# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen, tôi là người chạy nhanh nhất thế giới.
Khi còn nhỏ, tôi chứng kiến mẹ mình bị giết
- bởi một điều không tưởng.

Bố tôi phải ngồi tù vì cái chết của mẹ.
Rồi một tai nạn biến tôi trở thành điều không tưởng.
Đối với thế giới bên ngoài, tôi chỉ là một nhân viên pháp y bình thường, nhưng tôi bí mật dùng tốc độ của mình để chống lại tội ác và tìm những người như tôi.
Rồi một ngày, tôi sẽ tìm được
- kẻ giết mẹ...

-Vàđòilại côngbằng chobố.
Tôi là The Flash.
Những tập trước trên The Flash...
Cisco, nếu cậu không kiềm chế vụ nổ, tất cả mọi người trong tòa nhà này sẽ chết kể cả Caitlin.
Đừng tìm tôi nữa.
Ronnie còn sống, anh ấy đang cô độc và sợ hãi ngoài kia.
Hartley Rathaway sở hữu bộ óc khoa học đỉnh nhất mà tôi từng biết.
Tôi chả hình dung nổi anh sẽ cảm thấy thế nào khi anh mở những cánh cửa này để tôi thoát khỏi đây.
Việc gì tôi phải làm thế?
Vì tôi biết Ronnie Raymond đang ở đâu.
Anh ơi...anh ơi...
Dana.

Có ai không!
- Cứu với!

Xem coi các anh có thể cắt đường điện đó được không.
Các anh hạ đám dây kia xuống.
- Cứu với!

Cứu!
Cố lên!
Ở yên đây nhé?
Được rồi.
Dana!
Làm sao...
Anh yêu em.
Cảm ơn anh,
Flash.
Tia chớp S01E12 Danny1603, LinhGay
:Phudeviet.org:
Ông nội.
Đỉnh thật đấy.
Mặc dù tôi đang phải khổ sở tức tối vì cậu làm bẩn bộ đồ của tôi.
Này, tới khi nào chúng ta mới xem nó là bộ đồ của tôi?
Tôi sẽ thoải mái khi gọi nó là bộ đồ của chúng ta.
"Đồ của chúng ta".
Đêm nay cậu chạy với tốc độ nhanh nhất.
Đúng, việc luyện tập của cậu đã cho kết quả.
Hai người đó còn sống là nhờ cậu.
Tôi vẫn có thể chạy nhanh hơn.

Và một ngày cậu sẽ làm được.

Nhưng cho hôm nay, tôi nghĩ cậu làm đủ chỉ tiêu cứu mạng người rồi.
Nghỉ ngơi thoải mái là thứ cậu và chúng ta cần.
Hay hơn nữa, tôi nghĩ chúng ta cần nhậu thoải mái.
Ai làm vài chầu nào?
Ông ơi,...

Không đi được.
Nhưng gặp lại mọi người ngày mai nhé?
- Chào.

Còn cô thì sao?
Tôi khao.
Chắc tôi cho qua.
Cô không sao chứ?
Tôi tìm máy tính bảng của tôi ở bàn làm việc của cậu và tôi tìm thấy cái này.
Tôi có thể giải thích.
Tôi biết cô đã nói chúng ta nên ngừng tìm kiếm Ronnie, cho nên tôi... không ngừng tìm kiếm Ronnie.
Tại sao?
Hartley.

À, Hartley Rathaway, kẻ đang bị chúng ta giam giữ tại nhà tù dưới tầng hầm vì mấy trò điên loạn với sóng âm?
Ừ.

Nhưng tôi đã tìm kiếm những gì hắn nói...
Cisco.

Không giống như vậy.
Thế nghĩa là sao?
Này, tôi không phải chuyên gia tình yêu, nhưng tôi nghĩ để sống tiếp sau Ronnie, cô phải thực sự sống tiếp kìa.
♪ Don't pull your pants ♪
♪ Before I go down ♪
♪ Don't turn away ♪
♪ This is my time ♪
♪ Like a shotgun ♪
♪ Needs an outcome ♪
♪ You gonna get some ♪
- ♪ Go ahead go way low ♪ - ...

♪ Where I can do no harm ♪
♪ Go ahead go way low ♪
Đứng im đó.
♪ In my honey-loving arms ♪
♪ Go ahead go way low ♪
♪ Where I can do no wrong ♪
Shawna?
Cô ta kìa kìa!
Bá đạo lắm phải không?
Sao em làm được?
Nắm tay em.
♪ And 'cause I can ♪
♪ I'm gonna go west ♪
Thế quái nào, Shawna?
Anh thích không?
Yêu luôn.
♪ Like a shotgun ♪
♪ I can't be outdone ♪ ♪ You gonna get some ♪
Này.
Camera ghi hình một nửa nhà tù bị tắt.
Rồi Clay Parker,kẻ vẫn đang bị khóa trong phòng này theo như dữ liệu, đột nhiên biến mất.
Không hoàn toàn.
Gì vậy?
Môt loại phân từ hữu cơ sót lại.
Cháu tìm thấy trên sàn nhà, trong này, ngay bên ngoài cửa phòng giam, và ở hành lang.
Dấu vết dẫn cháu ra hẳn bên ngoài.
Bố.
Vậy...
Trong này đồn rằng,
Parker dựng một màn Shawshank?
Ừ, các tù nhân khác thấy hay nghe động tĩnh gì.
Thì, nếu có họ cũng không nói với anh đâu.
Khiến cho bọn con không có hướng điều tra.
Nếu một ai đó có thể tìm ra cách Parker thoát khỏi đây, người đó là con, con trai ạ.
Nào, Allen, đi thôi.
Nhiệm vụ gọi.
Vậy là, bố cháu vô tình đi ngang qua thôi sao?
Lính canh nợ chú một ân huệ.
Cảm ơn chú.
Cảm ơn em... đã đưa anh ra khỏi cái địa ngục đó.
Anh cũng sẽ làm như vậy với em chứ?
Vậy... làm sao em lại được như thế này?
Chả biết.
Sau khi anh bị bắt, em bắt đầu thấy bất thường.
Em ngất xỉu đột xuất, tỉnh dậy ở chỗ xa lạ.
Phải mất một thời gian em mới khống chế được nó.
Ngay khi làm được... em tới cứu anh.
Vậy là em có thể nhảy tới bất cứ nơi nào em muốn?
Chỉ khi em thấy được chỗ em sắp tới.
Chúng ta có cơ hội thứ hai, Clay.
Chúng ta có thể rời thành phố Central.
Làm...

Anh chưa thể đi được, em à.
Anh còn nợ Marcus rất nhiều tiền.
Nếu ra khỏi thành phố trước khi trả cho hắn, hắn sẽ truy tìm chúng ta.
Nhưng với những gì em có thể làm, chúng ta có thể xóa sạch số nợ đó.
Sau đó ta sẽ tự do, đi bất cứ đâu ta muốn.
Cùng nhau.
Tế bào của Barry cũng không di chuyển nhanh thế này.
Tôi chưa bao giờ nhìn thấy gì giống vậy.
Vậy Clay Parker là một người dị biến.
Đừng vôi kết luận.
Phân từ sót lại của ADN Barry lấy được từ Ironheights có chứa ADN của Clay Parker, nhưng cũng có ADN của một người phụ nữ.
Đối chứng ADN của cô ta với cơ sở dữ liệu của cảnh sát Central.
Xem coi có kết quả không.
Chuẩn luôn.
Tên cô ta là Shawna Baez.
Đa phần là tội trộm vặt, và cô này hiển nhiên rất thích tiệc tùng.
Một danh sách dài những vụ gây rối ở các quán bar.
Vậy chúng ta bắt được cô ta là bắt được Clay Parker.
- Barry?

Trong lúc đó, hãy xem xét những phân tử này và tìm xem chúng hoạt động thế nào.
Tôi sẽ làm cùng hai người sau.
Tôi đang cực kì ghiền đồ ăn Thái.
Anh nói anh biết chuyện xảy ra với Ronnie và làm sao anh ấy còn sống.
Và anh nói giáo sư Stein đã ở S.T.A.R Labs đêm xảy ra vụ nổ.
Đúng.

Tại sao?
Bí ẩn không phải là tại sao Stein đến S.T.A.R labs đêm đó.
Mà là tại sao ông ta không về.
Nói tôi biết.
Không thể.

Anh còn lâu mới ra khỏi căn phòng này được.
Cũng được thôi, nhưng tôi biết anh, Cisco.
Tôi biết anh nóng lòng tìm Ronnie tới chừng nào.
Anh ấy như người trong gia đình.
Cái gia đình mà anh tự xây dựng cho mình ở đây.
Tôi biết anh muốn chữa lành cái gia đình đó rất nhiều.
Hãy để tôi giúp.
Tôi không tin anh.
Tôi đang nói sự thật đấy, Cisco.
Khi nào sẵn sàng, biết tìm tôi ở đâu rồi đấy.
Cười gì vậy?
Hôm nay tớ gặp bố.
Không cửa kính, không điện thoại.
Chỉ tớ và ông ấy, mặt đối mặt.
Do chú Joe sắp xếp.
Chắc là phải vui lắm , Barry.
Ừ.

Tớ chắc chắn bác ấy cũng cần.
Cậu ở đó điều tra vụ vượt ngục à?
Tin lớn đấy chứ.
Mà tớ không được làm.
Biên tập muốn tớ viết về Flash và chỉ Flash mà thôi.
Đó là điều xấu sao?
Tớ không biết.

Ý tớ là, nếu tớ không viết gì đó sớm, chắc tớ sẽ bị đuổi việc mất.
Không.
Chúng ta sẽ tìm cho cậu một tin lớn để viết.
Cùng nhau.
Được chứ?
Cậu biết, tớ luôn sẵn sàng giúp cậu.
Tớ biết.
Không ngờ anh cũng thích bạo lực đấy.
Nếu tôi để anh ra khỏi đây, tôi sẽ không chấp nhận bất cứ rủi ro nào.
Trí tò mò là một thứ tai hại, đúng không?
Bố nói bố đã dò la tin tức là sao?
Con có biết Marcus Stockheimer?
Chắc rồi, một gã băng đảng tầm trung.
Hắn chủ yếu làm việc ở khu phía Nam.
Tin đồn là, Clay Parker là tay sai cho Marcus.
Khi Clay bị tóm, Marcus mất rất nhiều tiền.
Marcus lại không thích bị mất tiền.
Vậy là Parker không thể ra khỏi Central nếu như không trả hết tiền nợ?
Theo như bố nghe nói,
Nếu con là thành viên của băng Stockheimer, con được ra tù, việc đầu tiên phải làm là ghé thăm hắn hoặc là phải ăn đủ đòn.
Được rồi, bố không được giúp cảnh sát nữa.
Hứa với con nhé.
Bố nghe rồi.
Được rồi.
Anh nói sẽ cho tôi xem những gì xảy ra với Ronnie.
Ronnie chết bên trong tòa nhà, chúng ta làm gì ở đây?
Anh thấy gì?
Không biết.
Nhà, tường, đất.
Wells sẽ rất thất vọng về kĩ năng quan sát của anh.
Nhìn lại đi.
Tiếng Nhật đấy.
Làm sao anh có thể là một thằng khốn nạn trong cả sáu thứ tiếng mà anh nói được nhỉ?
Nó có nghĩa là bóng bom.
Họ thấy những cái này ở khắp Hiroshima sau khi quả bom nguyên tử đầu tiên được thả xuống.
Cái bóng này là của Martin Stein.
Vụ nổ máy gia tốc làm thế này với ông ấy?
Anh vẫn chưa nhìn thấy được, đúng không?
Anh sẽ đá đít mình ngay khi hiểu ra được.
Ôi trời,
Anh xưa vẫn vậy, giờ vẫn vậy.
Đây chỉ là một trong những trò chơi khăm dở hơi của anh.
Đi nào.
Chúng ta quay về đường ống.

Những thiết bị ốc tai mà anh đang đeo.
Tôi điều chỉnh đôi chút.
Làm ơn đừng! Nếu biết tìm Ronnie bằng cách nào, khôn hồn thì khai ra đi.
Ngay bây giờ.
Làm ơn, ngừng nó lại.
Làm ơn đi.

Tôi sẽ....

Thử lại lần nữa.
Và tôi sẽ không dừng nó lại, không bao giờ.
Tôi ấn tượng đấy.
Không nghĩ là anh có gan làm.
Nhưng anh phải mở cái này ra nếu anh muốn tìm ra sự thật.
Tại sao chứ?
Nơi chúng ta sẽ đến có vẻ hơi công cộng.
Tôi đang phân tích những hạt chất mà Clay Parker và Shawna Baez để lại, thì tôi phát hiện ra một điều rất thú vị.
Khi tế bào của Clay tiếp xúc với của Shawna, chúng thu nhận những đặc tính của cô ta.
Cô khó chịu gì à?
Sao anh hỏi thế?
Cô đang bặm môi dưới, cô làm thế khi cảm thấy khó chịu.
Tôi không sao.
Thế thôi.
Cisco phán rằng tôi không biết sống.
Cô không biết thật hả?
Biết chứ!
Tôi nấu, tôi ăn, tôi đọc sách và tôi giúp anh.
Vậy ý cô đang nói là, cô làm mọi việc chả liên quan đến biết sống.
Anh khỏi cần bôi bác thêm đâu.
Này, tôi thì hơn gì cô chứ.
Cuộc sống thực của tôi bao gồm co giò chạy với tốc độ siêu nhân và Netflix.
Hai ta đúng là một cặp, anh Allen.
Công nhận, thưa Tiến sĩ Snow.
Đang xảy ra một vụ cướp có vũ trang.
Hai nghi phạm nam và nữ ở độ tuổi 20.
Nghe chừng người đột biến Bonnie và Clyde của chúng ta lại "nghịch dại" nữa rồi.
Đã đến lúc phá đám cuộc sống thực của chúng.
Một vài túi thôi, cưng à, là đủ trả nợ cho Marcus.
Chúng nặng hơn bề ngoài thật đấy.
Ô, tôi đã đọc về anh.
Anh là The Flash.
Tôi nghe nói anh rất nhanh.
Kiểm chứng thật không nào.
Giỏi thì bắt tôi xem.
Này thì bắt.
Cô đùa tôi chắc.
Hiếm ai đủ trình bắt kịp tôi lắm.
Đây là vết thương do đạn bắn.
May cho anh là nó mới chỉ làm trầy da thôi.
Chắc do tôi nhanh hơn một viên đạn bay gấp bội.
Shawna Baez.
Cô ta có thể dịch chuyển.
Như kiểu, "Đưa tôi đi khỏi đây, Shawna?"
Phải rồi.
Liên đới lượng tử.
Khả năng vận động những liên kết phân tử trên một khoảng cách vô tận.
Hay như lời của Einstein,
"thần giao cách cảm".
Tôi cứ lại gần, thì cô ta biến mất.
Chả khác gì chúng tôi đang chơi trò...
Ú òa.

Ơ kìa.

Tôi phải bắt cô ta thế nào nếu tôi không biết cô ta biến đi đâu chứ?
Ai cũng có yếu điểm, cậu Allen.
Bây giờ chúng ta đã hiểu sức mạnh của Shawna, chúng ta sẽ tập trung vào những yếu điểm đó.
Vậy đi.
Có gì báo tôi nhé.
Tôi đi thay đồ đã.
Tôi phải đến giúp Iris.
Chào Barry.
- Chào Eddie.

Tớ tưởng cậu cần tớ giúp viết truyện cho bài báo của cậu.
Được thế tốt quá, tớ sẵn sàng thôi, nhưng chúng tớ chuẩn bị đến nhà mẹ anh Eddie ăn tối.
Mà bị muộn mất rồi.
Để hôm khác được không?
Được, được... được.
Vậy nhé.
- Đi thôi.

- Hẹn gặp lại.

Tôi nghe.
Shawna và Clay thường lui tới quán bar nào?
Chủ yếu là các bar bình dân phía nam.
Sao vậy?
Tôi định đi thực tế ấy mà.
Xem chúng có ngựa quen đường cũ không thôi.
Sáng kiến hay đó.
Cho tôi một suất.
♪ Everyone's wondering ♪
♪ Will you come out tonight ♪
♪ Everyone's trying to get it right ♪
♪ Get it right ♪
Xin chào.
Cái gì?
Hả?

Trông cô... xinh quá.
Có phải lúc nào tôi cũng mặc như Hiệu trưởng Cấp ba đâu.
Thì ra đây là chỗ
Shawna Baez and và Clay Parker thường hẹn hò?
Căn cứ theo hồ sơ thì chính xác.
Tôi tính chúng ta có thể dùng một tên trúng hai đích.
Tìm kiếm chúng và tìm lại con người mình ngoài kia.
Tôi liên tiếp lặp lại sai lầm.
Mỗi khi Iris vấp ngã, tôi lao đến đỡ cô ấy dậy, ngỡ rằng một lần nào đó mọi thứ sẽ thay đổi, song đâu lại vào đấy.
Số phận tôi chỉ làm bạn được thôi.
Ít ra anh không trồng cây si một người bốc ra lửa và tránh anh như tránh tà.
Chúng ta bị sao thế nhỉ?
Ý tôi là, chúng ta toàn đôi mươi.
Chúng ta nên vui vẻ.
Chúng ta nên mở rộng quan hệ, hẹn hò tưng bừng.
Chà, đây chính là thức uống can đảm.
♪ Everybody's working for The weekend ♪
Uống... rất nhanh.
Lèo một hơi.
Phục vụ ơi?
Ghi vào hóa đơn để tôi trả.
Sở Cảnh sát Thành Phố Central đã tịch thu mọi thứ từ S.T.A.R. Labs sau vụ nổ.
Hình ảnh, âm thanh, camera giao thông.
Vậy thì sao?
Tôi đã thấy Martin Stein vào đêm S.T.A.R. Labs phát nổ.
Ông ta bước ngay qua tôi.
Stein vốn chuyên về biến đổi.
Biến đổi phân tử.
Ghép nối lượng tử.
Nhập thể hai thứ thành một.
Xem băng hình thôi, nhỉ?
Được rồi, dừng lại.
Nhấp chuột phóng to lên.
Giờ tua tới từng khung hình.
Đôi mắt ông ta.
Chúng hóa trắng y hệt của Ronnie.
Giờ, dừng ở đó.
Trong khối năng lượng ấy.
- Nhìn giống...

Và Giáo sư Stein.
Vật chất đen đã dung nhập hai người họ.
Lý giải tại sao Ronnie gần đây thay đổi.
Bởi vì nó không phải anh ta.
Anh ta chính là Martin Stein.

Thế là chúng ta huề nhau nhé.
Tạm biệt.
Cho tôi một ly nước với?
Anh bạn ơi.
Tôi xin lỗi?
- Thật đấy hả?

Lên đây nào!
- Hoặc đứng dậy.

Lên đây với tôi nào.
Trổ tài cho khán giả đi.
Lẹ lên.
Barry!

Barry!

Nhìn dáng đi anh ấy kìa.

Và cô cũng phải là tửu sĩ.
Chúng ta sẽ quậy tưng chỗ này.
Cứ... hiền thục là được.
Sẵn sàng nhé.
♪ Summer lovin' ♪
♪ Had me a blast ♪
♪ Summer lovin' Happened so fast ♪
♪ I met a girl ♪
♪ Crazy for me ♪
♪ I met a boy Cute as can be ♪
♪ Summer days driftin' away ♪
♪ To uh-oh Those summer nights ♪
♪ Uh well-a well-a well-a uh ♪
Anh đã nhanh lại còn biết hát?
Cái gì anh mới không biết đây?
Hình như là ngăn cô nốc rượu.
Tôi còn không chắc đó là mình nữa.
Tôi phải vào phòng vệ sinh đây.
Đi đi.
Tôi thanh toán được không, làm ơn?
Này, Stevie.
Bạn của tôi đây thanh toán được không?
Được chứ, Linda.
Cảm ơn Linda nhé.
Đừng khách sáo, Barry.
Sao cô biết tên tôi?
"Barry.

À...
Thứ lỗi cho chúng tôi trên sân khấu.
Màn đó...
Anh đang giỡn hả?
Không, đó là giọng ca hay nhất tôi từng được nghe từ sân khấu ấy đấy.
Chắc chắn anh làm tôi thấy vui tai.
Yên tâm đi.
Cảm ơn nhé.
Thế... trên sân khấu là người yêu anh hả?
Không, không.
Cô ấy là bạn thôi.
Thế à.
Này, anh có biết ứng dụng điện thoại mới này không?
Hay cực kỳ.
Khám phá xem.

Ái chà.
Lợi hại ghê.
Thấy chưa?

Bây giờ anh làm gì với nó thì tùy.
Được thôi.
- Barry?

Tôi thấy mệt.
Về thôi nào.
Đỡ chưa?
80.000 đô.
Món nợ của tôi.
Bây giờ chúng ta sòng phẳng chưa?
Gần được thôi.

Ông bị đứng hình là tôi mừng rồi.
Giờ chúng ta thoải mái chưa?
Tất nhiên.
Quá thoải mái ấy chứ.
Vì thế tôi nghĩ chúng ta cần tiếp tục cộng tác.
Với những gì tôi biết, và những gì cô làm được, chúng ta có thể nhìn thấy một viễn cảnh vô cùng tương sáng.
Cảnh sát đây!

Đứng yên ở đó.
Mẹ kiếp.
Chúng ta vẫn đang chạy à?
Không, về nhà rồi.
Vodka và siêu tốc độ... không phải là kết hợp hay ho.
Thôi nào.
Vậy anh sẽ gọi cho nàng chứ?
Ai cơ?
Cô gái đó ấy.
Cái cô cho anh số điện thoại ấy.
Tôi chả quan tâm lắm.
Anh có đấy.
Nhưng tôi hiểu anh.

Anh sẽ để nàng vuột khỏi tầm tay vì anh nghĩ mình không xứng đáng có được hạnh phúc.
Có điều anh không nhận ra, anh cũng cần một chút cứu giúp.
Giúp xíu nào, làm ơn.
Đ... đây á?

Anh làm nữa rồi.
Cứu tôi khỏi cái váy oái ăm đó.
Đi ngủ đi.
Anh vừa liếc trộm
"nội thất" của tôi hả?
Tôi mà làm vậy thì anh hùng nỗi gì.
Anh liếc trộm tí ti cũng có sao đâu.
Anh đáng được liếc trộm sau tất cả việc tốt anh đã làm.
Uống nhiều nước vào.
Cảm ơn anh vì tối nay.
Tôi đã hát.
Đừng khách sáo.
Barry này?
Hãy nán lại đến khi tôi ngủ đi?
Được thôi.
Xin chào.
Chào to thế.

Phải nói là tôi ghen tỵ với khả năng chống say của anh.
Tôi gần như quên sạch tối qua.
Có lẽ vậy cũng tốt.
♪ Summer lovin' ♪
Ôi Chúa ơi.

Chuyện gì đây?
Cisco...

Hartley trốn rồi.
Hắn thoát khỏi Đường ống?
Sao có thể được chứ?
Chính tôi đã thả hắn.
Cậu có tức không?
Đeo cặp kính đó tôi không biết được.
Tôi sẽ la hét và vung tay, nhưng lại sợ tôi ói ra mất.
Tại sao?

Cậu biết hắn nguy hiểm thế nào còn gì.
Hartley nói hắn biết Ronnie đã gặp chuyện gì.
Tôi đã bảo cậu kệ nó đi mà.
Tôi không muốn cậu điều tra thay tôi.
Tôi làm thế không phải vì cô.
Tôi...
Tôi đã khóa Ronnnie trong máy gia tốc lúc phát nổ.
Anh ấy dặn tôi chờ hai phút, và tôi đã đợi, nhưng anh ấy không quay lại.
Tôi không thể thôi nghĩ rằng 10, 20 giây và...
Ronnie sẽ không thành ra như ngày hôm nay.
Rất nhiều lần tôi muốn kể cho cô.
Tôi vô cùng xin lỗi.
Vậy là cậu trăn trở chuyện đó bao lâu qua?
Cậu biết Ronnie sẽ nói gì nếu anh ấy ở đây không?
Anh ấy sẽ nói rằng cậu đã làm đúng.
Nó không phải lỗi của cậu.
Biến cố tối hôm đó không ai có lỗi hết.
Thôi nào.
Chẳng phải chúng ta còn đi bắt một chuyển dịch nhân sao?
Đúng là thế.
Hên thay, chúng ta có một giả thuyết hứa hẹn đây.
Hãy xem này.
Hiện tại, đây là hoạt động bình thường của chất hạt mà Shawna để lại.
Xem điều gì xảy ra khi ta lược bỏ ánh sáng nhé.
Shawna chỉ có thể nhảy nhót gới những nơi cô ta nhìn thấy được.
Vô hiệu hóa khả năng đó của cô ta...
Thì cô ta không thể dịch chuyển.
Chính xác.
Chúng ta chỉ cần dụ cô ta vào chỗ tối.
Nhưng bằng cách nào?
Một câu hỏi hợp lý đấy.
A lô?
Sao ạ?
Vâng, cháu sẽ đến ngay.
Được rồi.
Sao thế?
Bố.. bố tôi.
Ông ấy bị đâm.
Bố... đã xảy ra chuyện gì?
Đúng ra là một lời cảnh cáo nghiêm khắc, không được chõ mũi vào chuyện làm ăn của Marcus Stockheimer.
Con đã bảo bố dừng lại rồi mà.
Bố cháu đã gọi và cho chú nhiều thông tin hơn.
Nó giúp bọn chú lần theo Clay và Shawna để tóm Stockheimer.
Bố phá cả vụ cướp tiền siêu lớn của Marcus nữa, nên...
Hai người hợp tác với nhau, rồi giấu tiệt con?
Không phải lỗi của chú ấy.
Bố làm thế để giúp con.
Bố bị đâm, bị đánh thì giúp con gì chứ.
Nghe này, bố... bố thấy mình cực kỳ vô dụng trong đây.
Nến nếu đổi lại bố có thể giúp con, bố nguyện sẽ ở đó vì con.
Cũng như con đã đến đây vì bố suốt ngần ấy năm.
Vâng ạ.
Anh nói Marcus sắp sửa có một vụ cướp tiền lớn nữa à?
Phải.
Anh có biết thêm gì về nó không?
Bố, hãy nói cho con thủ phạm.
Thôi, không sao đâu, chàng võ sĩ nhà nghề.
Nhưng bố nói bố muốn giúp con mà.
Vậy hãy giúp con đi.
Một tên đàm em của Marcus.
Julius.
Cái quái gì vậy?
Xin chào, Julius.
Sao tôi lại ở ngoài này?
Ông đã vượt ngục.
Họ mà bắt được tôi vượt ngục, họ sẽ tặng tôi thêm 5 năm bóc lịch mất.
Thật ra là 10 năm.
Trừ khi ông khai phi vụ tiếp theo của Marcus Stockheimer ở đâu.
Lính canh sẽ đến đây ngay đấy.
Tôi sẽ chém gió.
Được rồi!
Được rồi.
Đó là một xe tải TDK chở tiền.
từ ngân hàng dự trữ liên bang ở St. Louis.
Phải đến hàng triệu đô.
Khoảng 8:00 giao tiền.
Tôi chỉ biết thế thôi.

Bây giờ đang xảy ra.
Ê!
Ê, tôi thì sao?
Tôi nghĩ chúng ta có bạn kìa.
Cái quái...
Tốt rồi.
Đi thôi.
Để em lo.
Anh việc quái gì phải quan tâm chuyện của chúng tôi?
Anh là cớm hay là gì hả?
Là gì đấy.
Cố lên!
Barry, nhớ nhé: cô ta không thể dịch chuyện nếu không thấy gì.
Hạn chế tầm nhìn của cô ta.
Không.
Anh ấy bỏ tôi rồi.
Cô ta còn cách nào dịch chuyển khỏi chỗ này không?
Không thể.
Nó là gương một mặt.
Phản chiếu bên trong.
Sẽ không còn kẻ nào nguy hiểm thoát khỏi buồng giam này nữa.
Shawna.
Clay đã bỏ cô.
Hắn thì ở ngoài kia, còn cô đang ở đây.
Anh biết điều điên rồ là gì không?
Tôi vẫn còn yêu anh ấy.
Cisco.
Điên rồ là phải rồi.
Một số người đáng để điên rồ mà.
Nếu tôi có xỉn quậy hôm bữa thì cho tôi xin lỗi nhé.
Thật ra vậy mới vui.
Cũng đúng.
Cô biết sao không?
Tôi nghĩ mọi người đã đúng về cô và tôi.
Hai ta đã mù quáng yêu người khác quá lâu rồi.
Nếu lời Cisco nói là thật, rằng Ronnie nhập thể với Martin Stein, thì anh ấy không còn sống nữa rồi.
Đã đển lúc tôi bước tiếp.
Tìm một người mới để cuồng si.
Vậy đã nhé.
Hẹn mai gặp lại.
Được rồi.
Tạm biệt.
Tạm biệt.
Tặng cô đó.
Tôi nghĩ cô giúp được tôi nếu cô sẵn sàng.
Cái này nói về vụ vượt ngục ở Iron Heights.
Clay Parker.

Tạo sao anh giao nó cho tôi?
Vì cô là một phóng viên giỏi.
Và là người duy nhất tôi biết.
Anh không phải là người duy nhất nhanh nhẹn đâu.
Này, cậu đang làm gì ở đây thế?
- Xin chào.

nhưng tớ nghĩ mọi việc vẫn ổn cả thôi.
Tớ rất vui.
Kỳ thực tớ đến đây không phải để thăm cậu.
Không ư?
Không, tớ có hẹn ăn trưa.
Với ai?
- Đã sẵn sàng.

Xin chào, cô là tân binh hả?
Vâng ạ.
Tôi là Linda Park.

Iris West.
Hai người gặp nhau như thế nào?
Thật ra đại loại là một câu chuyện vui.
Tớ sẽ kể cho cậu sau, nhé?
- Đi được chưa?

- Lên đường.

Chúc vui vẻ.
Vậy lần này là hẹn hò thật.
Con sướng nhé.
Con không kể cho cô ấy là bố con đang trong tù sao?
Không, theo tạp chí con đọc thì nói ra là nghỉ chơi đó.
Thông minh lắm.
Mà này.
Con đọc nó chưa?
Chưa.
Con chưa ạ.
The Flash.
Bố đã thấy cậu ấy một lần.
Trong đây.
Chứng kiến cậu ấy cứu mạng Joe.
Chú Joe đã kể với con chuyện đó.
Con nghĩ là chú ấy may mắn.
Joe may mắn.
Điều kỳ quặc nhất là bố bị Julius hành hạ phải vào đây nằm.
Rồi bất thình lình, Julius bị bắt vì tội vượt ngục khẳng định The Flash đã đưa hắn ra.
Từ giờ còn lâu nữa mới thấy mặt Julius.
Kể ra bố cũng may mắn, ha?
Bố ơi.
Nếu con là The Flash, bố không nghĩ rằng bố là người đầu tiên được biết à?
Có chứ.
Nếu The Flash là con bố, bố sẽ dặn cậu ấy đôi điều.
Thứ nhất, bố sẽ dặn cậu ấy đây là một thế giới nguy hiểm, nên hãy cẩn thận.
Kế đó bố sẽ khen cậu ấy là một anh hùng.
Và cậu ấy đang cứu rất nhiều sinh mạng.
Nhưng điều quan trọng nhất cậu ấy cần cần biết, theo bố cảm nhận, chính là bố cậu ấy sẽ tự hào về cậu ấy.
Mạng điện hay chập chờn ở khu vực này.
Hệ thống cũ kỹ quá rồi.

Danny1603, LinhGay :Phudeviet.org: