# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nhanh nào.
Nhanh nào, bạn già.
Tớ nghĩ chúng ta sẽ muộn đấy!
Tên lửa đã sẵn sàng rồi, Brian.
Brian đang dẫn đầu!
Oy, đừng làm loạn!
Giây phút cuối cùng của Hawking!
Cảm ơn, Brian!
Whoa, anh bạn già.
Quá chậm.
Đầu tiên phải tìm đồ uống, đúng vậy, xin chào.
Nếu bí mật chung của cả vũ trụ này đều liên quan đến tình dục thì sao nhỉ?
- Cậu định học tiến sĩ về cái này à?

- Tớ nghĩ thứ đó rộng hơn cả lĩnh vực của cậu đấy, Brian.

Họ sẽ đá đít cậu ra ngoài, nêu cậu còn không quyết định.
Tớ biết mọi người ở đây đều rất...tài giỏi.
Ồ, các nhà khoa học!
Đừng lo, chúng ta sẽ không ở đây lâu...

- Nhạt nhẽo.

Ai là ai?

Anh ta trông lạ lắm.

Đúng vậy các cô gái, đúng vậy.
Ồ, kia là David...

Diana?
- Xin chào.

- Khoa học?

- Nghệ thuật Anh?

Anh thì sao?

- Vũ trụ học, tôi là nhà vũ trụ học.

- Tôn giáo dành cho người vô thần thông minh.

Cô không có tín ngưỡng, phải không?
C.E.
- Giáo hội Anh

Tôi cho rằng người nào đó sẽ là người như vậy.
Vậy, nhà vũ trụ học sẽ tôn thờ điều gì?
Chúng tôi tôn thờ điều gì sao?
Một phương trình duy nhất có thế giải thích mọi thứ trong vũ trụ này.
- Thật sao?

Phương trình gì?
Đó là một câu hỏi đây.
Và là 1 câu hỏi rất hay.

Nhưng tôi nghĩ mình sẽ tìm ra.
Vậy tại sao anh lại ở Oxford?
Vì kì thi cuối của tôi hỗn độn đến mức người chấm thi còn phải vỗ tay "muôn năm" đấy.
- Và họ nói với tôi rằng nếu tôi cố lên thêm chút nữa...

Kiểu dạng như, thứ gì đó nói trực tiếp một cách nhẹ nhàng đáng sợ vậy.
- Là một cuộc phỏng vấn à?

Và họ nói với tôi rằng, nếu họ cho tôi bằng cấp đứng thứ hạng hai,
Thực hiện bởi PhimHD.vn tôi sẽ ở lại với họ và làm bài nghiên cứu tại Oxford này, nhưng họ cho tôi hạng nhất, tôi cần phải đến Cambridge, nên... họ sẽ không bao giờ phải gặp tôi lần nữa.
- Họ cho anh hạng nhất.

- Tất nhiên rồi.

Đi nào, tớ sẽ đưa cậu về nhà.
Đi nào, Jane...

- Nói chuyện với anh thật thú vị.

Và, tôi hi vọng anh sẽ tìm thấy phương trình của mình.
Vâng... oh...
- Tạm biệt.

- Stephen?

Tốt.
Chúng ta đều ở đây cả, 1 thử thách nhỏ cho các em đây, khi các em dấn thân vào hành trình tiến sĩ độc lập...cái gì đó, Hawking.
Bỏ xuống đi.
Thứ gì đó tách người đàn ông ra khỏi hội con trai, tách cây lúa mì ra khỏi đồng ruộng, như tách hạt meson khỏi pion, như tách hạt quắc ra khỏi tập hợp các hạt quắc.
10 câu hỏi, mỗi câu hỏi sẽ có độ khó tăng dần.
Chúc may mắn, các em sẽ cần nó đấy.

Điều này sẽ khiến tớ nhập viện đây.
Được rồi!

Chèo đi nào, Brian!

Chèo đi, Brian!

Thẳng tiến, Brian!
Làm ơn lấy cho tôi thêm 2 cốc nữa.
Và gọi thêm 1 cú điện thoại nữa.

- Đưa cô ấy ra đây đi, anh bạn

Các cậu sẽ không bao giờ đoán được tớ đã gặp được ai hôm đó đâu...

Tớ nghĩ cô ấy sẽ đi hẹn hò, và có được anh ta, thật đấy.
Xác suất ở đây là gì?
Khá thấp.
Uh... đây là... đây là Stephen.
- Cô có chơi croquet không?

- Không thường xuyên.

Thực ra sáng Chủ nhật nào tôi cũng bận rồi.
Oh...

Được rồi.
Oh, dậy nào, nhanh!

- Chào buổi sáng Brian.

Cậu làm được bao nhiêu câu hỏi rồi?
Brian, tớ không biết cậu đang nói về chuyện gì.
Cậu đã trả lời được bao nhiêu câu hỏi của thầy Sciama rồi, Stephen?
- Chưa câu nào.

- Tớ sẽ làm sau.

Chưa.
Stephen, cậu có nhận ra rằng chính cậu tự nguyện đâm đầu học tiến sĩ ngành vật lý không?
Tại 1 ngôi trường danh tiếng nhất nước Anh?
Có chứ.
Oh!

Brian?
- Cái gì?

Biến đi!
- Vào đi Stephen.

Michael, chữ khó đọc quá, thầy không xem được nó sai thế nào, thầy vô cùng nghi ngờ đấy, và Brian... hoàn toàn lạc đề.
- Em làm chưa?

Bảng đợi tàu.
Nó không được chấp nhận, đã hết hạn từ 1 tháng trước rồi.
Là ở mặt sau ạ, em gặp chút sự cố.
Em có thể chỉ làm 9 câu thôi ạ.
Well... oh... ơn Chúa...

Vào đi.
Oh, Stephen, mời ngồi.
Thầy muốn nói chuyện về chủ đề bài luận của em.
Tất cả chúng ta đều quan tâm tới việc bài luận đó sẽ được làm thế nào.
Em không thể quyết định được.
Em không có ý kiến gì sao?
Không ạ.
Đây là nơi J.J. Thomson phát minh ra hạt electron, và là nơi Rutherford chia tách hạt nhân nguyên tử.
Một trong những giải thưởng tuyệt vời nhất của công việc này là người ta sẽ không bao giờ biết bước tiến nhảy vọt của loài người sẽ đến từ nơi đâu, hoặc bởi người nào.
THứ Sáu tới, thầy sẽ dự buổi lễ trao giải tốt nghiệp cho sinh viên ở London, để tham gia buổi nói chuyện với nhà toán học Roger Penrose.
Em có thể đi cùng... nếu em thích.
Oh, và nhớ đóng cửa khi em rời đi nhé.
Tôi tưởng anh chưa bao giờ tới nhà thờ?
- Chuyện ngày xửa ngày xưa rồi.

Tôi gặp chút vấn đề với tiền đề nơi Đấng Tạo Hóa.
Cô sẽ làm gì vào bữa trưa?

Jane, cháu học ngành gì?
- Nghệ thuật.

Cảm ơn.
Nghệ thuật Pháp và Tây Ban Nha, và hi vọng cuối cùng sẽ học lên tiến sĩ.
Oh.
Bài thơ thời trung cổ của Iberian Peninsula.
Thơ trung cổ...

- Cháu thích Turner.

Bác luôn cảm thấy những bức tranh của ông ta nhìn cứ như kiểu cứ ra mưa sẽ trôi hết màu đi vậy.
Và...

- Jane, uống chút rượu hoa cơm cháy nhé.

Đừng uống, đừng uống Jane.
Cảm ơn mẹ.
Stephen không thích rượu tự làm của bác Đúng là người tầm thường.
Bố sẽ gửi lại cho con vài chai.
Stephen, anh tới nhà thờ với một người con gái tuyệt vời.
Anh có cảm thấy mình trở nên có thánh thiện hơn nhiều người khác không?
Thánh thiện một cách tích cực, cảm ơn.
Anh chưa nói tại sao anh lại không tin Chúa?
Một nhà vật lý không chấp nhận những phép tính của mình bị niềm tin hay thứ phi tự nhiên nào làm mụ mị.
Nghe giống như 1 lời lẽ chống lại Chúa hơn là chống lại các nhà vật lý học.
Sáng hay tối?
- Jane, thịt sáng hay tối màu?

Con sẽ mời Jane làm bạn gái của con trong đêm vũ hội cuối năm.
Thật sao?

Làm theo cách của người giúp việc của mẹ bố đấy.

Xin chào.
Xin chào.
- Xin lỗi.

- Chúng ta nhảy chứ?

Không.
Tôi không, đây là dịp tôi thấy rất vui khi được đón nhận, nhưng không nghĩ mình lại tham gia.
Tôi hoàn toàn đồng ý.

Không, tôi nói thật, tôi không nhảy.
Vậy thì không nhảy.
Cô có thấy vạt áo trước của con trai và nơ của họ lại sáng hơn cả váy của các cô gái không?
- Có.

- Tại sao?

Bột giặt.
Chất huỳnh quang trong bột giặt sẽ hấp thu tia cực tím.
Sao anh lại biết điều đó?
Khi các ngôi sao được sinh ra và khi chết đi chúng đều phát ra bức xạ cực tím.
Nên, nếu chúng ta có thể nhìn thấy bầu trời đêm với ánh sáng cực tím đó, vậy thì hầu hết các ngôi sao đều biến mất
và những gì chúng ta thấy chỉ là sự sinh ra và chết đi một cách thu hút mà thôi.
- Và tôi nghĩ nó sẽ trông giống...

- Vậy thì tại sao?

- Tại sao lại là thơ trung cổ Tây Ban Nha?

Cô thích đi nhất khoảng thời gian nào?
- Có thể là những năm 20.

"Tìm kiếm rồi không học thêm gì từ chàng trai nhiều ngôi sao, và luôn đeo kính mắt"
"Những cách chuyển động của những ngôi sao dần biến mất."
Hoan hô!
"Ngay từ ban đầu, chỉ có thiên đường và trái đất và trái đất vẫn chưa được thành hình,"
"và bóng đêm tràn ngập khắp mặt đất."
Em nhảy với anh nhé?
Chuyến tàu khởi hành từ cửa số 3 là chuyến tàu 9-15 đi tới London và Kings Row.
Nhanh nào Stephen.

Có chuyện gì với cậu vậy?

1 ngôi sao, lớn hơn 3 lần so với kích cỡ của mặt trời... ..có thể sẽ kết thúc cuộc đời của nó, bằng cách nào đây?

Các lực hấp dẫn của ngôi sao có khối lượng lớn sẽ vượt qua các lực điện từ của các hạt nhân nguyên tử độc lập, và bị vỡ vụn từ bên trong.
Nếu ngôi sao đủ lớn, nó sẽ tiếp tục quá trình suy sụp hấp dẫn này, tạo ra hố đen, nơi làm sai lệch không gian-thời gian.
Đó là nơi tuyệt vời mà không có gì có thể trốn thoát được...kể cả ánh sáng.
Ngôi sao sẽ... càng ngày càng nhỏ hơn...nhỏ hơn.
Ngôi sao, thực tế ra, sẽ trở nên dày đặc hơn khi các nguyên tử, các hạt hạ nguyên tử bị nghiền nát thành không gian vô cùng nhỏ.
Và tới cuối cùng, chúng ta còn cái gì?
Một thời không độc nhất.
Không gian và thời gian sẽ trở thành 1 điểm dừng.
Tôi tự hỏi chuyện gì sẽ xảy ra nếu bạn áp dụng học thuyết của Penrose về hố đen cho toàn bộ vũ trụ này?
Nếu Einstein đúng, hoặc nếu thuyết tương đối rộng là đúng, vậy vũ trụ này sẽ mở rộng ra, đúng không?
Vâng.
- Được rồi.

Nếu em quay ngược thời gian, vậy vũ trụ này sẽ trở nên nhỏ hơn.
- Được rồi.

Nếu anh quay ngược toàn bộ quá trình để xem có chuyện gì xảy ra vào thời điểm ban đầu của thời gian thì sao?
- Thời điểm ban đầu của chính thời gian?

Vũ trụ này, sẽ càng lúc càng nhỏ, càng lúc càng dày đặc, càng lúc càng nóng khi...
Khi anh vặn ngược chiều kim đồng hồ.
- Thực ra thì em sẽ vặn ngược chiều kim đồng hồ.

Em đang làm thế đấy à?

Đúng là em đang làm vậy.
Vậy cứ quay đi!

- Em không muốn ngã đâu.

Em sẽ trở về lần nữa, cho nên, cứ quay đi, quay đi.
Cho tới khi em nhận được...
Sự độc nhất.
Thời không độc nhất, nên vũ trụ sẽ được sinh ra từ vụ nổ hố đen.
- Tiếp tục đi.

Không, không, không!

Đẩy mạnh nhất có thể đi!

- Càng mạnh càng tốt.

Sao... tôi đếm 1... 1, 2... 1, 2...
Được rồi, được rồi.
Ngón tay thứ 4, móc thứ 4.
Đây là chứng bệnh tê liệt dây thần kinh vận động.
Là sự phát triển rối loạn của hệ thần kinh khiến phá hủy đi các tế bào trong bộ não.
nơi điều khiển các hoạt động cơ cần thiết, ví dụ như...
Nói, đi lại, hít thở, nuốt.
Dấu hiệu nhận biết là các cơ tiếp nhận vận động sẽ bị phá hủy.
Kết quả là...hệ thống cơ dần dần bị suy giảm, và tê liệt.
Cuối cùng thì khả năng điều khiển các sự vận động cơ thể sẽ...biến mất...mãi mãi.
Tôi chỉ sợ tuổi thọ dự tính của anh chỉ còn 2 năm nữa thôi.
Tôi không thể làm gì giúp anh được.
Thế còn bộ não thì sao?
Bộ não không bị ảnh hưởng, suy nghĩ của anh sẽ không bị thay đổi.
Chỉ...chỉ là...
Cuối cùng thì cũng không ai biết chúng là gì nữa đâu.
Tôi rất xin lỗi.
Chào mừng đến với tập mới trong tuần này của "Thế giới tự nhiên", tập này chúng ta sẽ khám phá tập tính ngủ đông kì lạ của nhà vật lý hoc Cambridge, hãy xem bộ lông đặc biệt của anh ấy đi..."
Vậy sao đây?

Tớ bị bệnh, Bri.
Bệnh hoa liễu à...

Tớ bị tê liệt dây thần kinh vận động.
Xin lỗi, tớ không...
Là căn bệnh của Lou Gehrig, ông ấy là 1 cầu thủ bóng chày.
Xin lỗi, tớ không theo kịp cái nghiên cứu tiên phong của mình với căn bệnh liên quan đến bóng chày và vận động có kỹ năng lắm.
- Tớ chỉ sống được 2 năm nữa.

Khi cậu nói điều này ra thì nghe cũng không lạ lắm nhỉ?
Ý cậu là gì?

Họ... họ... họ... nói... cái gì?

Cậu sẽ đi chứ, Brian?
Stephen, tớ chỉ hơi ngu 1 chút...

Cậu đi đi.
Stephen, điện thoại của cậu này.

- Gặp cậu sau.

Cô ấy đang đợi.
Stephen?
- Jane!

Em xin lỗi...

Sao em không ngồi xuống nhỉ?
Anh xin lỗi, anh biết em đã thấy Stephen.

Có học đươc điều gì không?
Rất nhiều.
John đang ngoại tình với Martha, nhưng Martha lại yêu Alan, và anh nghĩ Alan là 1 người đồng tính, vì nhìn thấy cái áo của anh ta, nên anh đang cố tìm hiểu xem xác suất toán học của sự hạnh phúc là gì.
Anh tìm được chưa?
Số nguyên của 0, nhưng anh vẫn chưa chắc chắn lắm.
- Stephen.

Anh ấy vừa ở đây lúc nãy.
Đừng làm vậy.
Đi đi!
Được rồi.
Chơi 1 trò chơi với em đi.
Đi đi!
Nếu anh không đứng dậy và chơi 1 trò chơi với em... em sẽ không trở lại đây lần nữa không bao giờ.
Đi nào!
Giờ em để anh ở đây 1 mình được rồi.
Anh có định nói về chuyện này hay không đây?
- Em có thể đi được không?

Đúng, đó là điều anh muốn, nên nếu em quan tâm đến anh thì hãy đi đi, làm ơn đi đi!
- Em không thể.

- Anh cần phải làm việc.

Em...em vừa đưa ra một câu kết luận sai lầm đấy...
Em muốn chúng ta ở bên nhau, bao lâu cũng được, và nếu không lâu thì, vậy cứ để nó như vậy đi...cứ để nó trôi qua.
Em không biêt điều gì đang đến đâu, nó sẽ ảnh hưởng đến tất cả mọi thứ.
Kính của anh luôn bẩn như vậy.
Đây.
Tốt hơn rồi, đúng không?
Ừ.
Đúng vậy.
...phép giải để giải quyết được phương trình Schrodinger tại ranh giới của chiếc hộp này, nên chúng ta...
Thời gian!
Thời gian, đó là chủ đề của em sao?
Cụ thể là về khía cạnh nào?
Thời gian.
Vào đi, vào đi.
Bác không nghĩ cháu nhận ra được điều gì đang xảy đến đâu, Jane.
Cuộc sống của nó không còn lâu nữa.
Nên hãy cẩn thận, sức nặng của khoa học sẽ chống lại cháu.
Và đây không phải là 1 trận chiến đâu, Jane.
Chuyện này sẽ đánh bại tất cả chúng ta.
Cháu biết các bác có suy nghĩ...rằng... rằng cháu không phải một người mạnh mẽ.
Nhưng cháu yêu anh ấy.
Và anh ấy yêu cháu.
Chúng sẽ chiến đấu với căn bệnh này cùng nhau tất cả chúng ta.
Chúc may mắn.
- Chào buổi sáng, Stephen.

Tôi biết, tôi biết...
- ...cần phải lịch sự hơn 1 chút.

Tôi hiểu rồi, Munchner.
Vào đi Stephen.
Thầy biết có vài điều chúng ta đều cần quan tâm về...vấn đề điều kiện.
Em có vài điểm hạn chế về điều này.
Đây, chúng ta sẽ xem thử.
- Xin chào Stephen.

- Em muốn ngồi không?

- Em chắc chứ?

Vậy, vậy em...nói tóm lại, như mọi người đã biết chương đầu có khá nhiều thiếu sót.
Thiếu đi sự hỗ trợ về mặt toán học.
- Giáo sư Thorne.

Sử dụng rất nhiều ý kiến của Roger.
Ít nhất em có nghiên cứu về chúng.
Chương ba, có quá nhiều câu hỏi chưa được trả lời.
Tôi đồng ý.
Và sau đó, tất nhiên, chúng ta có chương 4, hố đen ngay từ lúc bắt đầu của thời gian.
- Tính thời không độc nhất?

Thật tuyệt vời.
Tuyệt vời.
Đẳng cấp!
Và do đó, những điều lúc này có thể nói chỉ có:

Hoặc có lẽ tôi nên nói 1 cách chính xác hơn:
- Làm tốt lắm, tiến sĩ

Một học thuyết đặc biệt.
Cảm ơn.
- Vậy cái gì tiếp theo đây?

Chứng minh, chỉ với 1 phương trình, thời gian sẽ là điểm bắt đầu.
Sẽ rất tuyệt vời phải không giáo sư?
Chỉ với 1 phương trình hoàn toàn đơn giản có thể giải thích cho mọi thứ?
Phải, đúng vậy.

Thật đáng kính trọng và rất kinh khủng...
- Tiến sĩ.

Tiến sĩ Stephen Hawking.
Vì Stephen Hawking.
Cảm ơn em, Jane.
Thật không ngờ cậu ấy lại là người đầu tiên nhận học vị tiến sĩ bằng những việc bé tí cậu ấy làm.
"Việc" là 4 từ kinh khủng nhất dành cho Stephen, kể cả ởOxford, đặc biệt chỉ có dành 1 giờ, chỉ 1 giờ 1 ngày làm việc thôi.
Trong 6 tháng qua cậu viết được bao nhiêu bức thư thế?
Khi cậu đang thực hiện các chuyến nghiên cứu đó...
- Bao nhiêu?

- Mọi thứ ổn cả chứ?

Nói với Brian đi.
Tất nhiên rồi.
Thật tiện lợi cho bữa sáng đấy!
Cảm ơn em.
Xin lỗi, anh vừa nói gì cơ?
Anh nói...
Vâng?
Cảm ơn em.
Nhìn anh kìa!
Đi nào Jane.
Em sẽ trở lại ngay.
Luce, con yêu.
Jane.
Stephen
Anh yêu?
Anh có ý kiến này.
Anh nói anh có ý kiến này.
- Xin chào.

- Xin chào, Dennis.

Được rồi, em yêu anh.
Anh ấy sẽ ổn thôi, sẽ ổn thôi.
- Xin lỗi.

...cho phép chúng ta dự đoán được các phân tử có thể thoát ra khỏi lỗ đen.
Những hố đen trên thực tế hoàn toàn không đen gì cả, nó chỉ phát ra tia bức xạ nhiệt thôi.
...sự phát xạ năng lượng ổn định sẽ khiến cho các hố đen mất đi năng lượng, và cuối cùng, chúng sẽ biến mất trong 1 vụ nổ đẹp mắt.
Chuyện này rất , rất đơn giản khi cơ thể mất nhiệt...
Định luật thứ 2 của nhiệt động lực học.
- Cậu ấy nói đúng, là nhiệt động lực học.

Nếu chúng ta có thể tưởng tượng ra hố đen là gì, đúng vậy, các hạt phân tử biến mất, sau đó, hố đen sẽ nhỏ dần và bị bốc hơi.
- Nó sẽ...

Nên...
Đầu tiên 1 ngôi sao sẽ bị hố đen hút vào, nhưng sau đó chính hố đen đó sẽ tự mình...
Biến mất!

- Từ không có gì thành không có gì.

Tớ phải chỉ cho các cậu thấy bạn chúng ta đã chứng minh được khoảng thời gian đó, có sự khởi đầu.
Không chỉ vậy, mà còn là cách mà vũ trụ này được sinh ra, và nó sẽ kết thúc như thế nào.
- Bang!

Rất tuyệt!

Hoàn toàn vô căn cứ, quá vô lý.
Là điều tôi vừa nói sao, thưa giáo sư?
Xin lỗi.
Tên tôi...
Tôi là giáo sư Khalatnikov.
đến từ học viện khoa học Soviet.
Như mọi người đã biết, lĩnh vực nghiên cứu của tôi là về sự tiến hóa của vũ trụ, các tính chất của sự bức xạ nền vi sóng, và học thuyết về các lỗ đen.
Nói thật sự...
Tôi tới đây ngày hôm nay chỉ hi vọng được nghe những lời vô nghĩa.
Và sẽ về nhà trong sự thất vọng.
Cậu bạn bé nhỏ này...đã làm được điều đó.
Anh ấy đã làm được.
- Rất vui khi được gặp anh, giáo sư.

Làm rất tốt, nên nghỉ chút rồi.
Bức xạ Hawking!

- Đi nào thiên tài!

Cậu ngồi đủ rồi đấy, anh bạn già.
Nào ông cụ lẩm cẩm.

Chúa ơi!

Stephen, căn bệnh "mồm" vận động của cậu, nó có ảnh hưởng...
Gì cơ?
Tới mọi thứ không?
Các cơ quan khác nhau...tự động bị ảnh hưởng.
Cậu nghiêm túc đấy à?
Chà, vậy thì có đôi chút tuyệt vời đấy nhỉ?
Nó sẽ giải thích được khá nhiều về đàn ông đấy.
Nhanh lên nào!

- Cái gì bên trong thế?

Nhắm mắt vào.
- Ta-da!

Nhìn này bố, nhìn này!
Đây là xe lăn bằng điện.

Tôi không hiểu...anh dành nhiều năm như vậy để thừa nhận hố đen có tồn tại, và anh tin rằng Cygnus X-1 có thể sẽ là hố đen đầu tiên tồn tại, và nhưng anh lại cược với Kip Thorne rằng đó không phải là hố đen sao?
- Đúng.

1 năm mua tạp chí.
- Tạp chí gì?

- Penthouse?

Con sẽ giữ bố!
Bố!

Mẹ!

Con sẽ giữ bố!
Cả ngày!

- Xin chào!

- Xin chào!

Xin chào Bush.
- Stephen!

Chúng ta đều ở đây rồi!
Phải, chúng ta ở đây hết rồi.
Khi chúng ta lên trên kia, chúng ta sẽ cảm thấy ấm áp hơn nhiều...xin chào, Stephen.
Chúng ta đi thôi.
- Chúng ta sẽ quay con lại, Stephen.

Không, không, bố làm được, con lấy hành lý đi.
Chúng ta lên, nhấc nào, được rồi.
Chúng ta làm được rồi, con thấy không?

Được rồi.
Ừm...mưa đang rơi, có hơi lạnh và run 1 chút, không...
Rơi... rơi... um...
- Rất lạnh.

Anh có thể...anh có một...
Ra chưa?
- Cần...cần nước không?

Anh không sao rồi.

Đây.

Anh ấy cần gặp chuyên gia.

- Không cần bác sĩ.

Uống chút nước này.
Stephen?
Em cần giúp đỡ.
Nếu chỉ vì Robert, điều này...

Em cứ liên tục tìm kiếm 1 cách nào đó để xử lý được việc này, nhưng em không thể tự làm được.
Mọi thứ đều ổn, chúng ta chỉ là một gia đình bình thường.
Chúng ta không phải là 1 gia đình bình thường!
Chúng ta không phải là 1 gia đình bình thường!
Robert, mẹ của con rất giận con.
Cảm ơn.
Jane?
Jane!

Ngồi xuống!
Bây giờ...
Mẹ có 1 lời khuyên cho con.
Nghe có vẻ không bình thường, nhưng có thể nó sẽ giúp được.
Mẹ nghĩ con nên xem xét đến chuyện tham gia đội hợp xướng ở nhà thờ.
Mẹ...
Con nghĩ đó là điều đậm chất người Anh mà mọi người thường nói.
Có thể là vậy.
- Con từng rất yêu ca hát.

- Con không biết điều đó.

Chỉ có 1 giờ 1 tuần thôi.
Rất đáng yêu đấy, mọi người.

- Xin chào.

- Cô tới đây để hát sao?

- Giọng nữ cao?

Ah!

- Cô hiện đang ẩn náu ở đâu?

Giờ thì cô đang ở đây và vào lúc này.
Như là họ nói.
- Cô biết đấy, tôi vẫn phải quay trở lại.

- Cô lấy đồ chưa?

Cảm ơn cô đã tới, cô sẽ là...

Cảm ơn.
Tôi nên... tôi nên đi đây.
Và... ừm... nếu con trai cô muốn học piano, chỉ cần...
Vâng, vâng, chắc chắn rồi, tôi...
- Tôi sẽ đưa nó đến.

- Chồng tôi... cũng rất yêu thích âm nhạc.

Tôi có thể...tôi có thể dạy cả anh ấy nữa.
Đó là cả 1 câu chuyện dài.

Ah, được rồi.
- Cảm ơn anh, Jonathan

- Tạm biệt.

Rượu chứ?
Tại sao không, cảm ơn.
- Stephen?

Stephen, Jane nói cho tôi nghe anh có một học thuyết rất tuyệt rằng...rằng đã chứng minh được vũ trụ này có sự khởi đầu hả?
Đó là luận án tiến sĩ của tôi.
Nhưng dự án mới của tôi lại bác bỏ điều đó.
Bác bỏ điều đó?
- Phải.

Vậy anh không còn tin vào Đấng tạo hóa nữa sao?
Niềm tin đó là không thích hợp...
- ...không thích hợp về mặt vật lý.

Tôi hiểu rồi.
Stephen vừa hoàn thành sự quay vòng ngược.
Một ý tưởng lớn về việc vũ trụ không hề có bất cứ ranh giới nào.
Không có ranh giới, không có sự khởi đầu và không có Chúa.

Oh, tôi hiểu rồi..tôi từng nghĩ là... anh chứng minh được vũ trụ này có sự khởi đầu và do đó cần có Đấng tạo hóa.
- Là lỗi của tôi.

Stephen đang tìm kiếm 1 học thuyết đơn có thể giải thích cho toàn bộ các lực tồn tại trong vũ trụ.
Và vì thế, Chúa phải chết.
Tại sao Chúa phải chết?

2 trụ cột lớn nhất của vật lý là:

À, đúng, Einstein.
Học thuyết của Einstein, định luật chi phối các vật cực lớn, các hành tinh, nhưng Thuyết lượng tử và Thuyết tương đối...
Đừng nói với tôi...chúng khác nhau đấy?
Chúng không áp dụng những quy tắc giống nhau.
Nếu thế giới này là củ khoai tây, vậy, dễ dàng rồi, anh có thể tìm ra được sự khởi đầu cụ thể, như Stephen đã từng làm, thời điểm dành cho Sự tạo hóa.
Hallelujah, Chúa tồn tại.
Nếu anh đưa cậu vào thực đơn, vậy tất cả bọn chúng đều sẽ loạn.
Phải, một mớ hỗn độn.
- Chúa sẽ chỉ là một mớ hỗn độn thôi

Einstein ghét đậu lắm.
Thuyết lượng tử có nói, "Chúa không chơi xúc xắc với vũ trụ."
Không những không chơi xúc xắc, mà còn ném chúng tới nơi mà chúng ta không thể tìm thấy.
Chúa sẽ được đưa vào sách đỏ.
Tôi hị vọng Ngài sẽ chịu được chuyện này.
Nhưng vật lý lại được kinh doanh hóa.
Phải, vật lý được kinh doanh hóa.
Thực ra tôi từng kết hôn.
Nhưng đột ngột...cô ấy qua đời.
Gần 1 năm trước rồi.
Là bệnh bạch cầu.
Cô ấy đã đấu tranh với nó, và tôi ở bên giúp cô ấy, nhưng đến cuối cùng...
Tôi cảm thấy thật cô đơn...

Và chỉ có vậy.
Nhưng...âm nhạc đã cứu vớt linh hồn tôi, tôi dạy nhạc và chơi nhạc.
Không hẳn là 1 nghề, nhưng...

Nghe có xấu xa lắm không?

Hỏi sai người rồi.
- Cảm ơn vì đã mời tôi tới.

Điều này thật sự...rất...rất tuyệt.
Nếu có điều gì tôi có thể giúp được...anh.
Cho gia đình, ý tôi là vậy.

Tôi cũng có con, tôi hiểu.
Tôi chỉ có ý là nếu tôi có thể giúp, tôi...tôi... nếu tôi có thể tìm được 1 mục đích có thể làm bản thân mình đỡ đau khổ hơn.
- Chúc ngủ ngon.

Anh hiểu...
Nếu em cần giúp đỡ...
Nếu ai đó đưa ra lời đề nghị...
Anh sẽ không phản đối.
Calls you one and calls you all, to gain his everlasting hall.
Christ was born to save.

Tuyệt, rất hay!

- Sẽ tiếp tục vào lúc 7 giờ 25.

Tôi có thể...anh có thể đưa tôi 1 bản không?
Có điều này em muốn nói với anh.
Điều gì?
Em mang thai rồi.
Chúa ơi!

Chào, điều này... điều này thật sự rất tuyệt.
- Đúng vậy.

- Chúc mừng, Jane.

Mọi người cười nào!

Cười nào!
- Mẹ!

Giờ thì con biết đấy...
Bố luôn ủng hộ sự lựa chọn của con là không cần sự giúp đỡ, nhưng chúng ta cần phải tìm 1 biện pháp lâu dài.

Chúng ta có sự giúp đỡ rồi.
Nghe này...con biết bố đang nói về cái gì.
Chúng ta không có khả năng chi trả khi sống trong bệnh viện đâu.
Stephen, con cần tìm ra cách nào đó, vì gia đình con, con nổi tiếng thế giới mà.
Vì mấy cái hố đen, không phải vì đêm nhạc rock đâu bố.
Stephen, chuyện này không buồn cười đâu bố nghĩ chuyện này gấp lắm rồi.
Chúng ta có quyền được biết.
Chúng ta có quyền được biết, Jane.
Biết cái gì ạ?
Timothy là con của ai...

Đó là điều mẹ nghĩ về con sao?
Không có chuyện Timothy có người cha nào khác ngoài Stephen.
Đủ rồi!
- Jonathan, xin đừng đi.

- Mọi người đang nói chuyện, và...

Chuyện này quá khó khăn cho anh chỉ vì anh đang cố giúp các em.
Anh biết em đang cố giúp, nhưng sự giúp đỡ của anh là không có giá trị.
Cách tốt nhất cho anh lúc này, anh nghĩ, có thể nếu..nếu...nếu anh nên tránh đi.
Xin anh, Jonathan, bọn em cần anh, lũ trẻ cần anh, và em cần anh, và Stephen cần anh.
Đừng nghĩ về cái đó nữa.
Nhưng còn những thứ khác nữa.

Anh có cảm giác với em.
Và em cũng có cảm giác với anh.
Cảm ơn Jane.
Anh được mời tới Bordeaux.
- Mời tới đâu?

Đến Bordeaux?
Mark và họ sao?
Học sinh có thể dẫn anh đi, anh biết em ghét bay.
Em rất ghét phải bay.
Đi xe đi, gặp anh ở Bordeaux.
Hãy để lũ trẻ cảm thấy thoải mái.
Điều này khó làm lắm, Stephen.
Mang Jonathan đi.
Em không nghĩ anh ấy muốn đi đâu.
Xin chào Stephen.
- Mọi việc ổn chứ?

Tôi sẽ không nói nếu anh không muốn.
Chỉ là hãy luôn ghi nhớ là anh phải cố gắng đấy.
Jane cần sự giúp đỡ.
Sarah, đừng quên tiêm cho anh ấy khi nào máy bay hạ cánh đấy nhé.
Và phải gọi điện cho tôi khi nào các người tới khách sạn.
- Tôi sẽ làm vậy.

- Được.

Stephen?
Mẹ sẽ bế đứa bé.
- Mẹ sẽ ra đây ngay.

Anh giữ sức khỏe đấy.
- Chúng ngủ rồi à?

Jonathan.
Jonathan?
Jonathan, là Stephen, anh ấy đang chuyển biến xấu, giờ anh ấy được đưa tới bệnh viện rồi, anh ấy bị hôn mê.
Ông đang nói cái gì vậy?
Đây là cách duy nhất để kết thúc sự đau đớn.
Nếu chúng ta đưa anh ấy ra khỏi hôn mê, tôi chỉ không đảm bảo anh ấy có sống nổi không.
Ông cần phải đưa anh ấy thoát ra khỏi tình trạng hôn mê.
Cô có chắc đó là điều mình muốn không?
Cách duy nhất tháo máy thở cho anh ấy sẽ phải mở khí quản của anh ấy ra.
Tạo ra 1 lỗ hổng ở cổ, xuyên vào cuống họng.
Anh ấy sẽ không bao giờ nói được nữa.
Không có yêu cầu nào khác cả...

Tôi cần phải thấy được anh ấy có được tất cả mọi thứ anh ấy cần.
Tôi phải đưa anh ấy trở lại Cambridge.
- Anh ấy có thể sẽ không sống nổi trên chuyến đi đâu.

Anh biết.
Anh sẽ tránh đi.
Anh lấy mọi thứ trong xe ra chưa...

Tạm biệt.
Đây là bảng chữ cái.
Đầu tiên, anh sẽ nói với em chữ mà anh muốn bằng cách nháy mắt khi em nói tên màu của nhóm chứa chữ cái đó.
Một khi anh biết nhóm đó, anh có thể chọn chữ cái bên trong nhóm đó bằng việc nháy mắt lần nữa khi em nói màu sắc của từng chữ một một cách rõ ràng.
Thử chút nào!
Xanh lá.
Xanh dương.
Hồng.
Đen.
Đỏ.
Thử nháy mắt chọn màu trong nhóm chữ cái mà anh muốn đi, Stephen?
Xanh lá.
Xanh dương.
Hồng.
Đen.
Đỏ.
- Dừng ở đây.

Cô ấy đây rồi, cô ấy được nhiều người giới thiệu lắm đấy.
Anh hứa đừng có nuốt sống cô ấy đấy.
Được chưa?
Chúng ta đây rồi
Elaine, Stephen.
Stephen, Elaine.
Rất vui được gặp anh, giáo sư.
Giờ thì anh sẽ có được mọi thứ mình cần.
Nhưng nếu anh cần gì nữa thì em ở ngay bên ngoài.
Tuyệt, tôi nghĩ chúng ta bắt đầu làm việc được rồi.
Cảm ơn, Jane.
- Oh, nếu cô có thể đóng cửa lại.

Vậy bắt đầu thôi.
Được rồi...
Đỏ.
Vàng.
T.
Xanh lá.
Đen... "E".
Xanh lá, xanh lá, "A".
Trà.
Anh có muốn 1 tách trà không?
Được.
Có thích gì không?
Anh nhớ được tấm bảng này, tôi biết.
Tôi không có thời gian cả ngày nay.
Xanh lá, xanh lá, xanh lá, vàng.
Vàng, "B".
Xanh lá, xanh dương, đen, hồng, đỏ.
Đỏ?
Xanh lá, vàng, xanh dương, xanh dương.
"U"... có thể là trà Builder nhỉ?
Anh ấy làm thế nào?
Cô biết không, tôi nghĩ anh ấy là người đàn ông thông minh nhất mà tôi từng gặp.
- Cô may mắn lắm đấy.

- Cô nên thấy vinh dự vì mặt đất ngay bên dưới...

Và anh ấy cực kì kiên nhẫn, và rất vui tính.
Khi cô tìm hiểu về anh ấy, mọi người...
Hãy thử xem anh ấy sẽ làm thế nào nhé, Elaine?
Thế là đủ rồi.
Như mọi người đã thấy, thứ này có thể điều chỉnh được và chúng ta có thể thay đổi góc độ theo bất cứ tốc độ nào mà anh muốn.
- Nó rất hiện đại đấy.

Nó sử dụng 1 giao diện hoàn toàn đơn giản, có thể quét qua bảng chữ cái và lựa chọn mỗi lần 1 chữ cái.
Sử dụng kĩ thuật này, giáo sư có thể viết được 4 từ 1 phút.
Tốt!

Đúng, và việc tôi làm là sử dụng các bộ phận của hệ thống trả lời điện thoại để chuyển đổi đoạn văn bản thành bài nói tổng hợp.
Giọng nói nghe có vẻ hơi máy móc 1 chút, nhưng...
Chúng ta hãy thử 1 lần chứ?
- Được!

Tay phải?
Đây rồi.
Chào mừng tới tương lai.
Tên của tôi là Stephen Hawking.
Là giọng Mỹ!
Có vấn đề gì sao?
Ôi Chúa ơi...có giọng nói khác không?
Đó là điều tôi có duy nhất ở thời điểm hiện tại.
Tôi nghĩ điều này thật tuyệt.
Daisy, Daisy, đưa tôi câu trả lời của cô, nhanh.
"Thật lòng thì, em yêu, anh không quan tâm."
Hủy diệt!
Hủy diệt!
Hủy diệt!
Anh sẽ viết 1 cuốn sách.
Về cái gì?
- Thời gian.

Bản chất của thời gian là gì?
Nó có bao giờ kết thúc không?
Chúng ta có trở lại quá khứ được không?
Có một ngày câu trả lời sẽ rõ ràng với chúng ta giống như chuyện Trái Đất quay xung quanh mặt trời vậy hoặc có lẽ sẽ trở thành 1 trò lố bịch.
Chỉ có thời gian mới có thể trả lời.
Giáo sư?
- Thứ này dành cho 1 người bạn.

Đó là điều ai cũng nói vậy.
Anh không cần phải tỏ ra xấu hổ trước mặt tôi, giáo sư.
Tôi biết đàn ông là thế nào.
Chúng ta sẽ xem thử chứ?
Đây nhé.
Oh!

Trang tiếp theo.
Cái gì?
Tôi nói mình đã tốn khá nhiều thời gian để tìm kiếm mô hình của cả vũ trụ này
Cuối cùng tôi đã tìm được.
Stephen, em cần làm phiền anh chút, hợp đồng này vừa được chuyển tới.
Cô có thể cho chúng tôi ít phút không, Jane?
Chúng ta đi nào.
Như mới.
Chúng ta là ai?

Nếu trả lời được điều này, nó sẽ là thắng lợi cuối cùng của loài người, và sau đó chúng ta sẽ biết được suy nghĩ của Đức Chúa trời.
- Ý anh là vậy à?

- Đúng vậy.

Tuy nhiên.
Tuy nhiên gì cơ?
Anh thực sự để em có được giây phút này sao?
Em được chào đón mà.
Anh mời Elaine đi cùng anh tới Mỹ.
Cô ấy sẽ chăm sóc anh.
Cô ấy sao?
Phải.
Anh luôn mời em đi khi có thư mời đến nhà.
Một giải thưởng khác, em có thể làm gì đây?
Anh xin lỗi.
Bao nhiêu năm nhỉ?
Họ nói là 2.
Anh đã có thêm được nhiều năm rồi.
Mọi thứ rồi sẽ ổn thôi.
Em vẫn còn yêu anh.
Em đã cố hết sức mình.
Cẩn thận!
- Không, để yên đó.

Tạm biệt, Jonathan.
Cảm ơn.
Lần đầu tiên tôi gặp giáo sư là vào năm 1963.
Và các bạn đều ở đây....

Đây quả thực là sự vui sướng nhất đời tôi khi được nhìn thấy người đàn ông này thách thức mọi sự kì vọng, cả về mặt khoa học và về mặt cá nhân.
Xin hãy mời lên sân khấu đồng nghiệp đáng kính của tôi, người bạn thân của tôi, Giáo sư Hawking.
Cảm ơn!

Mọi người nghe thấy tôi chứ?
Giờ thì giáo sư được biết đến khắp nơi.
Anh đối mặt sao với sự chú ý này?
Tôi từng vô tình gặp 1 khách du lịch ở Cambridge và người đó hỏi tôi có phải là Stephen Hawking thật hay không.
Tôi đã trả lời là không, và nói người thật còn đẹp trai hơn tôi nhiều.
Vào năm 1979, anh nói về khả năng học thuyết về vạn vật sẽ được khám phá ra trước khi bước sang thế kỉ mới.
Giờ tôi sẽ dự đoán trước rằng tôi đã nói sai.
Giáo sư Hawking, anh từng nói anh không tin vào Chúa.
Anh từng nói anh không tin vào Chúa.
Anh có triết lý cuộc sống nào giúp anh khẳng định điều này không?
Có 1 điều rõ ràng là chúng ta được tiến hóa từ loài linh trưởng, trên 1 hành tinh nhỏ bé quay quanh một ngôi sao cực kì lớn, trong 1 vòng tròn nhỏ nằm giữa hàng trăm tỷ thiên hà...
Nhưng, ngay từ buổi đầu của nền văn minh, con người đã khao khát có được 1 sự hiểu biết về trật tự cơ bản của thế giới này.
Có một thứ gì đó rất đặc biệt nói về những điều kiện biên của vũ trụ này
Và liệu có cái gì có thể đặc biệt hơn việc vũ trụ không hề có giới hạn?
Và cũng giống như sự nỗ lực của con người cũng không có giới hạn.
Chúng ta đều khác nhau.
Tuy nhiên cuộc sống tồi tệ này
Truy cập PhimHD.vn để xem nhiều phim mới dường như luôn có thứ gì đó các bạn có thể làm, và đạt thành công vì nó.
Có cuộc sống là có hi vọng.
Là thư gửi từ Stephen.
Chúa ơi.
Kính của anh bẩn rồi này.
Giáo sư và phu nhân Hawking, mời gặp Nữ hoàng.
Chúc mừng anh.
"Bạn đồng hành danh dự" của em.
Không tệ lắm cho một nhà xã hội học tự do, già cả.
Đừng lo, anh có thể từ chối tước vị hiệp sĩ.
Cảm ơn anh vì ngày hôm nay.
Thật là đặc biệt.
Còn hơn cả đặc biệt đấy chứ, phải không?
Anh đang viết gì vậy?
Hãy xem chúng ta đã tạo ra được điều gì này.