# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biên dịch: @stevesneezes x CorgiDog Cập nhật sub tại Better Call Saul Vietnam Chúc các bạn xem phim vui vẻ
Nghe.
Tôi đoán rằng ông có mang súng?
Ừ
Tôi không muốn thấy ông mang súng.
Nếu tôi không thấy, tôi đảm bảo tôi cũng sẽ không mang súng.
Ta đồng ý chứ?
Được rồi.
Sẽ có hai xe đến đó ngay.
Anh giải thích được chứ?
Tôi không có ý muốn để Hector Salamanca chết... vào thời điểm này.
Hắn ta là gì với anh?
Bạn làm ăn của bạn làm ăn.

Ông ta là gì với ông?
Chúng tôi có bất đồng.
Hắn đe dọa gia đình tôi.
Tôi không bỏ qua chuyện đó đâu.
Nhưng ông bỏ qua rồi đấy thôi.
Ông đã lấy tiền của ông ta.
Gia đình ông không còn bị nguy hiểm nữa.
Thế nhưng, ông vẫn cướp xe tải của ông ta.
Vậy chẳng phải đã xong chuyện rồi sao?
Thường thì người ta sẽ gạt chuyện đó đi, nhưng ông... lại muốn đoạt mạng ông ta.
Vì sao vậy?
Tôi có biết rằng một dân thường đã tìm thấy tên tài xế sau khi ông cướp cái xe.
Hector đã thủ tiêu người dân đó, phải không?
Anh ta không liên quan.
Tôi không thể để ông giết Hector.
Nhưng, không phải là tôi không thể thông cảm cho... lí tưởng thực thi công lí của ông.
Ông động đến cái xe hàng là động đến Hector.
Động đến chuyện làm ăn, danh dự của ông ta.
Rất đáng kể.
Và nếu ông làm vậy với ông ta với thái độ tương tự,
Thì tôi sẽ không cản ông.
Anh muốn tôi cướp thêm một cái xe nữa.
Nếu ông sẵn lòng.
Tôi xong chuyện đó rồi.
Vậy chuyện làm ăn của chúng tôi coi như xong.
Thế thôi à?
Thế thôi.
Không máy theo dõi, không cho đàn em theo đuôi nữa?
Thế thôi?
Thế thôi.
Tất nhiên...
Tôi tin là ông đã xong việc với Hector Salamanca?
Chào ông Ehrmantraut.
Khoan.
Anh muốn bắt xe của hắn vì anh muốn phá đường cấp hàng của hắn.
Hector là đối thủ của anh.
Sao ông nói vậy?
Vì tôi chưa xong việc với Hector Salamanca đâu.
Văn phòng Jimmy McGill.

- Chào cô.

Nghe này, ừm, có chuyện gấp, và, tôi muốn cô hoãn tất cả lịch hẹn của ngày mai đi.
À, được rồi.
Anh muốn dời lại tới ngày nào?
Thôi để mai rồi nói.
Được rồi.
À, mà này, giúp tôi... nói Kim là tối nay tôi không về.
Được rồi.
Rồi.

Chúc anh vui vẻ! Cậu đợi ở trong nhà cũng được mà.
Tôi nói cái này chắc cậu không muốn nghe, nhưng chuyện này là ý tốt cả.
Nghe tôi, Jimmy...
Dù cậu có nghĩ gì về anh bây giờ, dù trong đầu cậu có chửi tôi đủ kiểu đi nữa, cũng hiểu giúp tôi là tôi chỉ muốn giúp cậu thôi.
Bây giờ sẽ thế này.
Cảnh sát sẽ bắt cậu, tôi xin lỗi, nhưng tôi phải theo kiện.
Tôi đã nói là sẽ có hậu quả mà.
Nhưng tôi rất muốn tin rằng cậu sẽ đối mặt với những hậu quả đó để trở thành một người tốt hơn.
Tôi biết bây giờ sẽ khó để cậu hiểu, nhưng, Jimmy à, đây là một cơ hội đấy.
Vì vậy anh mới làm thế này.
Không phải để phạt cậu.
Mà làm cho cậu hiểu, thực sự hiểu, rằng cậu phải thay đổi trước khi quá trễ.
Không thì cậu sẽ hại bản thân... hay một ai đó.
Và tôi tin là cậu sẽ thay đổi.
Cậu sẽ thay đổi được.
Và đến lúc cậu sẵn sàng, tôi sẽ ở bên cậu để giúp cậu thay đổi.
Chuyện sẽ thế này đây.
Rồi một ngày, anh sẽ lại bệnh.
Một nhân viên của anh sẽ tìm thấy anh cuộn tròn trong cái chăn vũ trụ đó, đưa anh tới bệnh viện, đưa anh vào mấy cái máy bíp bíp ù ù và... đau đớn.
Và lần này, anh sẽ không chịu nổi.
Và anh sẽ... chết ở đó.
Một mình.
Xe tới đón tôi rồi.
Vui lòng trình diện tất cả các tải sản cá nhân, thắt lưng, cà vạt, điện thoại, nhẫn, ví tiền.
Cho tất và giày vào túi này.
Mang cái này vào.
Quay sang phải.
Quay sang trái.
Quay mặt sang đây.
Tay trái.
- Tay phải.

Tưởng người ta lừa tôi chứ.
Thiên thần sao sa ngã thế này.
Vì đâu nên nỗi vậy?
Gì đâu.

Anh có vợ rồi hả?
Không.

Cha khó tính đó hả?
Không trách anh được.
Thế ai làm luật sư cho anh?
Tôi làm luật sư cho tôi.
- Kí vào đây.

Cũng đúng, tôi biết thế từ hồi anh bỏ cái hũ gạo Davis  Main đó rồi.
Đi đường này.
À, nhân tiện... họ còn tìm người thay anh không vậy?
Dang tay ra.
Omar khỏe không?
Thì sao?

Ừ thì, bỏ lại cái nơi tráng lệ này ra đi ấy?
Này, cậu nghĩ ai sẽ nhận vụ của tôi?
Ờ, cũng tùy lúc đó ai rảnh.
- Quay sang đây.

Dùng tay kiểm tra tóc giúp tôi.
Cậu nhận vụ của tôi vì tình xưa nghĩa cũ được không?
Hừm, để xem tôi có cách gì không... nhưng quyết định mấy cái này nằm ngoài tầm lương của tôi rồi.
Vậy à?

Ngồi xuống đây.
- Mà thôi, té đã.

Tới xem tận mắt thôi...
Jimmy McGill... mà cũng bị lấy dấu vân tay như dân đen.
Vậy hả?

Để tôi xem tôi có làm vụ trình diện đầu tiên của anh lên xử trước được không.
Cảm ơn.
Cũng trễ rồi.
Có nguy cơ là, anh phải ở lại đây cả đêm rồi.
Anh không sao chứ?
Ngon hơn cái xó sau tiệm nail nhiều.
Chuẩn luôn, ông bạn.
À mà, lựa thằng to nhất ấy.
Đấm nó càng mạnh càng tốt nhé?
Cho tụi nó biết ai là sếp sòng.
Rồi.

Anh... biết đấm chứ nhỉ?
Rồi, được rồi.

Chào Kim.
Tôi nói chuyện với cô được không?
Được chứ, Ernie.
Chuyện gì vậy?
Ờ...

- Sao vậy?

Không sao đâu.
Có điều...
Jimmy có sao không?
Tôi áy náy quá, như thấy là lỗi của tôi vậy.
Tôi không cố ý để chuyện này xảy ra.
Jimmy bị làm sao?
- McGill?

Tới anh.
Tiếp theo là vụ CR-2003113081.
James McGill.
Vâng, thưa Tòa.
Tôi không quen thấy anh ở đây như thế này, anh McGill.
Tôi cũng không muốn bị thấy thế này.
Ngày hôm qua của anh cũng khá là tệ đấy nhỉ.
Được rồi.
Anh McGill, anh bị cáo buộc phạm trọng tội cấp 4 đột nhập và xâm phạm, gây nên mức án tối đa
18 tháng tù và 5.000 đô tiền bảo lãnh.
Ở đây còn nêu tội hành hung mức nhẹ.
Mức phạt tối đa 6 tháng tù giam và khoản bảo lãnh là 500 đô.
Thêm vào đó, còn có phá hoại tài sản, cũng là tội nhẹ với mức phạt tối đa
6 tháng và 500 đô tiền bảo lãnh.
Nạn nhân là...
Anh trai Charles của anh?
Thật sao?
Tôi nghĩ anh đã sẵn sàng để bào chữa rồi.
Vâng thưa Tòa.
Tôi muốn bào chữa mình vô tội.
Tòa chấp nhận và ghi nhận lời bào chữa vô tội của bị cáo.
Giờ, anh McGill, anh đã có luật sư đại diện chưa?
Rồi ạ.
Thưa Tòa, tôi

Tôi sẽ đại diện cho anh McGill trong vụ này.
Vừa đúng lúc.
Ghi nhận cô Wexler là luật sư bào chữa chính thức.
Thưa Tòa, tôi xin phép, tôi muốn tự đại diện cho mình.
Tôi thành thật khuyên anh làm ngược lại, anh McGill.
Anh biết nếu anh đại diện cho chính mình thì người ta nghĩ gì mà.
À... tôi biết, nhưng như Tòa đã biết, tôi đã bào chữa cho nhiều người trong hệ thống tòa án rồi.
Thưa Tòa, tôi xin một phút hội ý với thân chủ được không?
Tôi thấy là anh ta không phải thân chủ của cô.
Anh McGill, anh có muốn dành một phút thảo luận với...

Không thưa Tòa.

- Tôi sẽ đại diện chính mình.

Không phải thân chủ cô mà, cô Wexler.
Tôi xin lỗi.

Hai người có thể giải quyết việc này vào thời gian riêng.
Anh xin lỗi.

Anh McGill.
Thế, về vấn đề bảo lãnh tại ngoại.
Anh không có tiền án và hiện giờ cũng không có trát gì đặc biệt.
Hiện giờ anh đang hành luật ở đâu?
Lâu lắm rồi tôi không gặp anh ở tòa.
Luật người cao tuổi ạ.
Một con đường thật cao cả.
Tôi mong anh sớm trở lại với con đường ấy.
Bây giờ, dựa trên đóng góp của anh với xã hội, tôi không thấy lí do gì để từ chối quyền tại ngoại của anh, với mức phạt là 2.500 đô.
Anh phá hỏng mọi chuyện rồi.
Chuck lại lừa anh.
Về cuộn băng?
Anh ta cố tình cho Ernie nghe thấy
Bởi vì anh ta biết chắc Ernie, sẽ kể cho anh, và anh sẽ đến đó để cố phá hay trộm nó gì gì đấy.
Howard đã chờ sẵn, cùng một ông điều tra viên mật, em tin nổi không?
Chỉ ngồi đó chờ đến lúc anh nổi điên rình và xông vào.
Chuck đã giật dây anh như con rối vậy!
Quá khờ dại, anh đã bị rơi vào bẫy!
Ngu thật.
Anh xin lỗi.
Lúc đó, anh đã không gọi cho em dù cũng biết là ngốc, và anh cũng xin lỗi vì điều đó.
Nhưng anh có lý do của mình.
Bởi vì đây là do anh phá hỏng.
Là tại anh.
Trách nhiệm của anh là sửa chữa nó.
Và anh biết em rất muốn giúp.
Dĩ nhiên, vì em là một con người tuyệt vời.
Nhưng e-em đang ngập đầu trong núi việc ở Mesa Verde.
Nên anh không thể để em phải gánh cả vụ này nữa.
Chúng ta đã làm việc cật lực.
Anh sẽ không cho phép cái vụ thù hằn cá nhân này của Chuck đe dọa đến sự nghiệp mà hai ta đã gầy dựng.
Không, anh sẽ sửa chữa vụ này.
Chính anh.

Được không?
Em phải để cho anh lo vụ này.
Được thôi.
Cảm ơn em.
Tôi, ờ, đã hoàn thiện nốt.
...chỉnh lại mấy chỗ nhấp nhô.
Một chút thôi.
...thế có sao không?
À.
Phải rồi.
Trông đẹp đấy.
Cô chở tôi đi lấy lại xe nhé?
Vâng, không sao.
mong cô hiểu là, không phải tuần nào ở đây cũng như thế này.
Vâng dĩ nhiên rồi.
...tôi không nghĩ vậy đâu.

"Aaa!"
Giỏi lắm.

Ba ngày ạ.
Tốt.

Cổ họng không tấy đỏ.
Nên chắc không phải siêu vi.
Cháu có nghĩ nếu xin mẹ đàng hoàng, mẹ sẽ cho cháu ăn cái này không? Ngoan lắm.

Còn ai nữa?
Vài ca co thắt dạ dày, một viêm xoang, và một vụ có thể là rạn mắt cá chân.

Trả thù ạ.
Cho ông ta vào tiếp theo đi.
Ông Clark?
Bác sĩ đang chờ ông.
Tôi có thể giúp được gì cho ông, ông Clark?
Tôi tin là tay trung gian giữa hai ta đã gọi nói trước rồi.
Anh ta có nói ông cần gì, nhưng không nói bao nhiêu.
Mm. tôi cần một gói... khá to.
Khoảng bao nhiêu gram?
Ờ...

Chào.
Chào.
Đã có ai xí chỗ này chưa?
Chưa.
Thế, mọi chuyện sao rồi?
Chuyện gì?
Cái hôm anh ở phòng tạm giam đó.
Tôi gặp lại mấy thân chủ cũ trong đó.
Thế à?
- Ăn cùng không?

Có chứ.
Chuyện đó chỉ là... hiểu nhầm hơi quá thôi.

Chẳng ai muốn làm quá lên như vậy.
Dù là ai trong phòng Công Tố Quận, cũng có thể nhìn ra rõ.
Bản cáo trạng có ghi là Trọng Tội phải không?
Đó là...

Không có ý gì đâu.
Hi vọng nó sẽ thành một vụ án dân sự, và tôi sẵn sàng chấp nhận các điều khoản.
Coi như một vụ Monty Hall vậy.*
*Bài toán Monty Hall: từ game show trong đó có 3 cánh cửa, 1 cửa có chiếc xe, 2 cửa có con dê.

MC Monty Hall sẽ mở cánh cửa có con dê (B hoặc C), nhưng nếu bạn đổi cửa, thì tỉ lệ trúng thưởng sẽ không phải là 50/50 mà là 2/3.
Thế là anh đang muốn xin hòa ở vụ này hả, Monty?
Nếu xin hòa là giải pháp đúng đắn.
Tôi không phải là hoàn hảo.

Tôi mong được dàn xếp vụ này, theo cách mà cả tôi lẫn Tòa Án đều thấy thỏa đáng.

"Chúc may mắn" ở đây là, "Chúc anh thành công"
hay, "chờ đấy mà xem"?
Chúc anh thành công.
Làm mọi thứ thật chuẩn xác, rồi có thể họ sẽ thuận theo anh.
"Họ"?

Xử lý vụ của anh?
Không đâu ông bạn.

Cậu chả bao giờ gặp may nhỉ?
- Chậm chân à?

Bị loại?
Tôi biết trước chuyện này sẽ xảy ra.
Tôi với anh đã dính với nhau bao nhiêu vụ rồi.
Không đời nào họ để cho tôi nhận vụ này.
Thế không phải là Eriksen đấy chứ?
Mọi người ở Albuquerque đều bị loại hết.
Ai chẳng biết anh, Jimmy.
- Thế là ai?

Họ gọi đến một người từ Belen.
Ừm...

Kiểu như Hay, chắc vậy.
Tôi nghĩ vậy.
Nghe nói là "cứng rắn nhưng công minh"
À.
Phải té rồi.
Chúc may mắn.
Burger nguội rồi kìa.
Cậu muốn không?
- Ờ...

Cái này có nhiều chất béo chuyển hóa quá.

Thế họ có cho anh giữ lại cái xe không?
- Cái gì?

Họ để anh giữ cái, ờ, xe Đức đấy?
Không.
Hỏi bâng quơ vậy thôi.
Cô Hay?
- Ông McGill?

Gặp tôi ở cửa trước.
Họ nói tôi bỏ đồ vào hòm thư.
Vâng làm ơn.

Em ông đã bao giờ có chìa khóa nhà của ông?
Trước khi xảy ra chuyện này, cậu ấy có.
Cậu ấy mua cho tôi đồ ăn và những thứ lặt vặt.
Nhưng rồi chúng tôi đã giận nhau.
Nên một cậu nhân viên khác đã làm thay những việc đó.
Ông lấy lại chìa khóa khi thuê cậu nhân viên mới này?
Tôi thay ổ khóa.
Quay trở lại vụ đối đầu, tôi cần phải làm rõ, cậu ấy có tấn công anh không?
Không, không hề.
Cậu đấy để tôi đứng yên đó.
cậu ấy có vũ khí không?
Như tôi đã kể,
Cậu ấy đã dùng cái que cời lửa để phá cái ngăn kéo.
Nhưng sẽ không bao giờ dùng nó để tấn công tôi.
Anh có cảm thấy bản thân bị đe dọa?
Em tôi có làm gì đi nữa, cậu ấy vẫn biết giới hạn của mình.
Và ông vẫn sẽ đến làm nhân chứng dù cho cậu ấy là thành viên gia đình?
Rất tiếc là có.
Để có thể tiếp tục,
Tôi cần lời thề danh dự của anh.
Tôi đã từng làm những vụ có dính đến quan hệ gia đình trước kia bên bị hại cuối cùng lại miễn cưỡng khi phải làm việc với chúng tôi.
Chuyện đó sẽ không xảy ra.
Tôi đang muốn biết về chiến lược của cô.
À... là những người thi hành pháp luật,
Tôi thấy chúng ta nên theo những quy chuẩn cao hơn.
Tôi sẽ không nhẹ nhàng với em ông chỉ bởi vì cậu ấy là luật sư.
Dĩ nhiên rồi.
Cốt lõi của việc luận tội sẽ tập trung vào việc phá hoại và đột nhập trái phép.
Em ông sẽ cố đưa nó xuống thành tội nhẹ,
Nhưng tôi sẽ kiên quyết kết nó vào trọng tội.
Khiến cho vụ này sẽ bị đem ra xét xử.
giờ tôi muốn lưu tâm về về sự thoải mái và khả năng hợp tác của ông.
Với tình trạng của ông hiện nay,
Ông có thể đến trình diện trước tòa?
Đích thân ông?
Tôi vô cùng trân trọng sự tận tâm của cô hôm nay khi đã đến đây.
Xin đừng lo.

Sẽ không có gì ảnh hưởng đến việc làm chứng trước tòa.
Tôi sẽ bắt đầu từ đây.
Trừ khi ông có những lo ngại khác.
Tôi...
Tôi cứ nghĩ.
Jimmy là một người tốt.
Tôi chắc rằng như vậy.
Đó không phải là biện hộ cho những gì cậu ấy đã làm.
Nhưng đó là em tôi.
Và tôi biết... cậu ấy...
Cậu ấy là một người giàu cảm xúc, dễ mất kiểm soát.
Tôi hiểu,
Nhưng chuyện này đi quá xa so với việc mất kiểm soát nhất thời.
Tôi không biện hộ cho những hành động đó.
Nhưng tôi luôn tự hỏi không biết có giải pháp nào tốt hơn không.
Cho tất cả mọi người.
Mày nghĩ sao?
Chắc là... thợ săn hả?
Chắc là vậy.
Thợ săn đấy.
- Ổn rồi.

Rồi để tôi.
Có vẻ như ta có một vụ rồi.
Quỳ xuống!
Chúa ơi!

Anh tìm được trong hộp để găng tay.
Đoán xem?
Từ lúc mà cửa xe nó còn khớp nhau ấy.
Hôm nay bên công tố thỏa thuận mức án với anh.
Sao?
Không phải cái mà anh đang mong đợi.
Tệ hơn?
Chỉ là...
Khác với anh đoán.
Cô ấy đề nghị anh tự thú tội* *Không phải ra tòa, không bị ghi tiền án tiền sự*
Thật ư?
PPD?
Tuyệt quá đấy, Jimmy.
Là điều tốt nhất anh có thể trông chờ, phải không?
Đúng rồi.
Cô ta muốn anh thú tội những gì?
Tất cả.

Gây thương tích nhẹ và phá hoại tài sản.
Anh không động vào anh ấy, nhưng vẫn có gây thương tích ở đây.
Có thể tệ hơn ý chứ.
Miễn là họ không dùng nó, thì chẳng có gì phải lo, đúng không?
Anh có thể an phận thủ thường trong một năm chứ?
Giữ không cho anh chàng "Viktor" với chữ "k" đó không lộ ra?
Không vấn đề gì, Giselle.
Nếu mà không được, là đi tù ngay, đúng không?
Anh gặp may đấy.
Cô ta chắc là không muốn lằng nhằng khi đưa ra xét xử.
Đoán vậy.
Jimmy...
Đây là tin tốt mà.
Và Chuck sẽ điên lên.
đây sẽ là dấu cộng to đùng trong cột "đẳng cấp".
Thực ra, PPD là ý tưởng của Chuck.
Đệch.
Ừ.
Anh ta lại bày trò gì đây?
một trong những điều khoản của PPD là những lời thú tội của anh ngay lập tức được gửi đến Liên Đoàn Luật Sư New Mexico.
Lời thú tội của anh.
Phải, anh tưởng anh ta muốn tống anh vào tù.
Hóa ra anh ta chỉ muốn cái giấy phép luật sư của anh thôi.
Vậy anh sẽ làm gì?
Thì...
Dính đến Liên Đoàn là có vấn đề đấy?

Nên anh nghĩ có thể xin giảm nhẹ án xuống thành một số tội nhỏ hơn, chịu khiển trách, một vài lệnh cấm, chứ còn... nhận trọng tội ư?
Bị khai trừ khỏi ngành luật vĩnh viễn.
Ừ, nếu anh phải ra xét xử và thua.
Đằng nào cũng phải đối mặt với Liên Đoàn và đi tù, chắc vậy.
Anh ta dồn anh vào đường cùng rồi.
Anh có thể lên tiếng.
Hội đồng xét xử sẽ lắng nghe những trường hợp có tình tiết giảm nhẹ.
Không, Chuck quen tất cả mọi người ở Liên Đoàn.
Bọn họ đã nhờ anh ta nửa sự nghiệp của họ.
Đó sẽ là cuộc chiến giữa anh ta và đám bạn chí thân của mình với anh
Cô độc.
- Không phải cô độc đâu.

Thôi mà, Jimmy.
Anh cần em.
Anh không thể làm điều này một mình được.
Anh và em đều biết điều đó.
Và em cũng không để anh phải chiến đấu một mình.
- Em chắc chứ?

Tại anh không...
Tại sao em...
Thôi nào.
Vì cái thằng này à?
Thật ư?
Cứ coi như đó là sự ngụy biện cho chi phí chìm đi.*
Vậy giờ sao?

Giờ á hả?
giờ ta cầm lấy cái PPD đó, đút vào mông ông Chuck.
Biên dịch: @stevesneezes x CorgiDog Cập nhật sub tại Better Call Saul Vietnam