# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ngài Tướng quân đã đề cập tới chuyện giết Tổng thống.
Cùng với vụ lên cơn của Conway trên máy bay...
Nghe có vẻ tệ hơn nhiều đấy.
Không, nó thực sự tồi tệ như vậy đấy.
Cái làm tôi ngạc nhiên là... những người làm chiến dịch tranh cử không hề can thiệp vào vụ này.
Ý tôi là, Harry Marshall cũng giỏi giang, nhưng...
Đầu tiên thì họ phủ nhận, rồi thì họ nói nước đôi...
Thật đúng là lố bịch.
Như kiểu, "Tôi xin lỗi, tôi lỡ lời".
Ai chả biết bài đó.
Và cũng không thấy Đảng Cộng hoà hăng hái cứu trợ như xưa nữa.
- Không một thông báo nào hết.

Đó là việc tôi không hiểu nổi.
Will Conway là ngôi sao đang lên của Đảng.
Khó mà cạnh tranh được với cỗ máy Underwood.
Đừng nhắc lại mấy thứ điên rồ đại loại như "trực thăng đen".
Kỳ cục lắm.
Ta cần chấp nhận việc Underwood thắng cử.
Công chúng cần chấp nhận kết quả.
Tôi đồng ý với Van.
Tôi nghĩ ta nên dành chút thời gian để bày tỏ lòng biết ơn với Hiến pháp.
- Nó bị bẻ cong, nhưng không bao giờ bị phá vỡ.

Và cuối cùng, như chúng ta đã biết, tiếp đến chuyên mục Cử tri Sinh viên.
Cậu không cần phải nói ra những từ đó, Thống đốc.
Tôi nghĩ là tôi phải nói.
Xin chúc mừng, ngài Tổng thống đắc cử.
- Không có kịch bản cho vụ này hả?

Rất mừng khi nghe cậu nói câu đó, Will.
Tôi muốn bắt đầu hàn gắn đất nước.
Ta nói xong chưa?
Xong rồi.

Tôi rất muốn cho cả nước thấy hai Đảng chúng ta có thể hợp tác với nhau.
Nên tôi mong cậu cân nhắc việc trở thành Bộ trưởng Giao thông Vận tải.
Sẽ là một thông điệp mạnh mẽ nếu cậu đồng ý gia nhập nội các của tôi.
Ông nghĩ... tôi sẽ làm tốt vai trò...

Đúng thế.
Đó là thứ ông ném cho một tên đại biểu Quốc hội giời ơi đất hỡi nào đó.
Tôi từ chối.
Rất tiếc phải nghe điều đó, Will.

Ông và mấy cái lời chúc của ông, đi chết CMN cả đi!
Anh phải làm gì bây giờ?
...mọi người đều nghĩ sẽ xảy ra.
Không ai tin rằng Underwood sẽ thắng lần nữa...
Em không biết.
Chấp nhận thất bại không bao giờ dễ dàng.
Làm điều đó trước công chúng đúng là như xuống địa ngục.
Ít nhất thì các máy quay cũng thích anh ta.
Trông anh có thoả mãn không?
Trông anh hơi thoả mãn.
- Tốt.

- Anh xứng đáng mà.

Ta đã bước sang trang mới.
Phải.
Nhưng có gì khi sang trang?
Chiến thắng.
Cùng với một chuỗi thất bại.
Phải mới nhiều thời gian ta mới lại được ở đây.

Từ giờ mọi thứ sẽ dễ dàng hơn.
Họ đang đợi anh.
- Hannah.

- Này.

Tốt thôi.
Anh sẽ xuống đó một mình.
Đây là thời khắc quyết định.

Đảng đã ruồng bỏ tôi.

Tôi không thuộc Đảng Cộng hòa, Will.
Tôi làm việc cho các ứng viên.
Tôi đã làm việc cho cậu.
Nghe này, cậu đã thua.
Nhưng hơn một nửa đất nước vẫn coi cậu là Tổng thống của họ.
Đây là việc bắt buộc.

Thừa nhận rằng mình đã thua.
Cùng với việc chấp thuận đơn xin từ chức của mọi người đồng thời giải tán nội các cũ, tôi xin chào mừng từng người ở đây gia nhập nội các mới của tôi.
- Xin chúc mừng, ngài Tổng thống.

Và tôi gửi lời cám ơn đặc biệt tới vợ của mình.
Bà Phó Tổng thống... xin cảm ơn vì những sự hỗ trợ vững chắc và không ngưng nghỉ.
Bàn tay kiên định đã điều hành đất nước cả tháng qua.
Tôi nợ cô ấy nhiều không kể hết.

Không đúng.

Tôi muốn dành 100 ngày đầu tiên trên cương vị Tổng thống chính thức đắc cử làm việc một cách hiệu quả nhất.

Củng cố nền kinh tế, bảo vệ quốc gia khỏi ICO và giảm tỷ lệ thất nghiệp.

Tôi tin rằng chúng ta sẽ vấp phải thách thức này, và đó cũng là lúc tôi cần mọi người giúp sức.
Hãy bắt đầu việc hàn gắn ngay hôm nay và hãy cùng nhau tạo nên lịch sử.
Cảm ơn mọi người vì đã tiếp tục phục vụ.
Giờ thì quay lại làm việc thôi.
Cho tôi xin một phút.
Ta cần xem xét có thể làm gì để biến Usher thành khách không mời.
Khai chiến là không khôn ngoan.

Đây chính là lúc ta phải tấn công.
Đây là lúc ta có vốn chính trị...
Usher cần được quản lý chặt chẽ.
Ngài Tổng thống?
Thư giãn chút đi, Doug.

Thưa ngài, thưa bà Phó Tổng thống, đây là kiểu người mà ta thường hành hạ ở Nhà Trắng.
Phải, nhưng giờ ta đang ở đây, không phải Nhà Trắng.
Ta còn cả nhiệm kỳ dài phía trước.

Tôi rất biết ơn, thưa ngài.
Nhưng Mark Usher sẽ là một rắc rối.
Tóm lại, a i cũng có thể là rắc rối,
LeAnn nghỉ rồi.
Cái gì?
Tại sao?
Cô ta làm hỏng việc.
Tôi có phải chuẩn bị gì không?
Nhà Underwood muốn xử lý gián tiếp vụ này.
Chính xác là ta sẽ nói gì?
Cô ta bị đẩy ra.
Rồi, nhưng chiến dịch đã kết thúc, có cần thiết phải nói gì không?
Ta cần cách ly cô ta với chính quyền, công việc và mưu đồ của cô ta.
Phải là một thông tin rò rỉ.
Tiếp cận với những kẻ không ưa ta.

Còn lúc ta giải đáp...
- Ghi vào hồ sơ hay...

Cô ta đã làm gì?
Cô ta đã thể hiện khả năng phán đoán nghèo nàn.
Tôi tin là anh sẽ kín đáo.
Ta đã thắng, Seth.

Cô biết là tôi đã bỏ chính trị.

Chị là một nhà báo rất được kính trọng.
Tôi chỉ ở đây để dự lễ nhậm chức và các buổi tiệc tùng.
Tôi cho là chị đã nghe về việc tôi bị đẩy ra.
Họ không kể hết toàn bộ câu chuyện.
Đã có chuyện gì?
Một người quen của tôi đã đánh cắp các tài liệu mật của NSA và mang tới Nga.
Họ đổ lỗi cho tôi.
Người quen này đã lấy được những gì?
Đó mới là vấn đề.

Nếu chị có thể tìm được ông ấy và nói chuyện với ông ấy, ông ấy sẽ cho chị biết tôi chả liên quan gì cả.
Anh ta là ai?

Aidan Macallan.
Ông ấy sẽ nói chuyện với chị.

Bảo ông ấy là tôi ổn.
Tôi sẽ ổn cả thôi.
Chắc như đinh đóng cột.
Ta tới đó vì dầu.

Tôi không phủ nhận tầm quan trọng của việc bảo vệ nguồn cung cấp dầu.
Nhưng cả thế giới đang quan tâm việc ta là một trong những nước để mắt tới nó.
- Để mắt tới thế giới hay dầu?

Điều đó cho thấy chị rất hứng thú với Nam Cực.
Tôi tập trung vào các sự kiện và công luận.
Tôi ôm đồm công việc, nhưng nó giúp tôi giỏi hơn.
Chị đang tập trung vào vụ gì?
Petrov.

Tôi...

Tôi chỉ...

Vâng, ngày mai.
Xin lỗi vì đã làm phiền.
Anh ấy là một trong những người viết diễn văn.
Tom Yates rất nổi danh.
Nếu đúng như trong sách anh ấy viết, thì đời anh ấy quả là đáng sống.
Cha tôi đi tất sọc.
Cô có nghĩ Tổng thống sẽ đồng cảm với chương trình nghị sự của chúng ta?
"Chương trình nghị sự của chúng ta"?

Có những vùng miền trên thế giới rất quan trọng với nền an ninh quốc gia của ta và chúng cần được bảo vệ.
Chị có muốn tham dự lễ nhậm chức cùng với chúng tôi không?
Không, tôi không thể.
Có những điều khủng khiếp luôn xảy ra khi tôi đi dự tiệc.
Nhân tiện, không có bất cứ ai sai bảo được chồng tôi.
- Tôi không yêu cầu điều đó.

Tôi yêu cầu sự giúp đỡ, thưa bà Tổng thống.

Chào buổi tối.
Lạy Chúa tôi.

Tối nay ta không tập sao?
Tôi không nghĩ là mình có thời gian làm việc đó.
- Nhưng cứ ngồi xuống đã.

Không, cứ ngồi đây với tôi.

"Đây là bình minh của một kỷ nguyên mới.
Thời điểm của hòa bình.
Thời điểm để tôn vinh quá khứ và hướng tới tương lai.
Thời điểm..."
Thời điểm để làm gì?
"Thời điểm để lắng nghe mọi tiếng nói.
Vì không có gì cô quạnh hơn... hay thảm thương hơn... việc không được lắng nghe".
- Cậu nghĩ sao?

- Cái này là để cho...

Bắt đầu thế nào?

"Hỡi người dân Mỹ, tôi xin lắng nghe các bạn.
Dù cho bạn có bầu cho tôi hay không, tôi xin lắng nghe tất cả các bạn".
Cậu nghĩ ông cố-cố-cố nội tôi sẽ nghĩ sao?
Hết xảy.
- Theo đúng nghĩa gốc của từ đó.

Em ở lại đây bao lâu?
Tối nay em đi rồi.
Anh tưởng em tới dự lễ nhậm chức.
- Em được khuyên nên em phải tiến bước.

Ta từng có luật riêng khi nói chuyện về công việc.
Vậy sao?
Công bằng nhỉ.
Anh đọc được gì từ LeAnn Harvey?
Khó mà đọc vị được cô ấy.

Anh tin cô ta?
Kate, thôi đi.
Trông anh mệt đấy.
Anh đang làm việc 8 ngày một tuần.
Anh lúc nào trông cũng mệt, nhưng giờ không còn quyến rũ nữa.
Xin lỗi vì đã gây thất vọng.
Nói thật là anh phải quay lại đó đây.
Tối muộn thế này còn quay lại văn phòng sao?
Anh đã ở đó từ thứ 3 tuần trước.
Thành thật mà nói...
Anh biết là nghe có vẻ kỳ cục...
Nhưng không còn chỗ nào anh muốn tới nữa.
Cách anh nói câu đó...

Em không biết nữa...
Anh phải nói gì bây giờ?
Em chỉ muốn biết anh có khỏe không, vậy thôi.
Em chỉ hỏi thăm anh, người đang ngồi cùng em.
Anh muốn đi đâu, Tom Yates?
- Chào.

Không cần nghiêm nghị thế đâu.
Anh cần nói chuyện với em.
Đồng ý.
Anh xong việc rồi.
Anh không muốn làm người viết diễn văn nữa.
Anh muốn quay lại với những thứ đang làm dở.
Anh biết là viết diễn văn cũng là viết lách... nhưng đó không phải việc anh thật sự muốn làm.
Được thôi.
Em chắc chứ?
Vâng.
Chúng tôi sẽ hộ tống anh ra ngoài.
Nhưng anh sẽ cần nêu ra lý do có mặt tại đây.
Cố vấn đặc biệt?

Có suy đoán là anh ta đã sẵn sàng...
Không phải là suy đoán, Seth.
Mọi người đều biết Mark Usher đang làm việc cho chúng ta.
- Như vậy chưa đủ sao?

Cái dòng về đảng phái, kiểu đại loại thế.
- Và để nó sẵn sàng khi cần.

Vậy thôi.
Tôi biết cậu không vui về vụ này.
Anh ta đã làm gì để được cái danh xưng đó?
Không phải là về những gì anh ta đã làm được.
Anh ta được phép tiếp cận các ghi chú mật.

"Bà ấy"?
Tôi xin lỗi.

Cái cô ấy muốn là sự thành công của chính quyền này.
Và cái tôi muốn là đối xử tốt với hắn, làm quen với hắn.
Tôi muốn hắn nghĩ mình đang chế ngự chúng ta trong khi ta mới là người điều khiển hắn.
Cô ấy đã thuyết phục Francis Underwood trong một thời gian dài.
- Tôi không muốn nói chuyện với cô ta.

Sao cô ta biết tôi ở đây?
Cô Baldwin là một nhà báo tài năng.
Công khai chuyện này chẳng giúp được gì cho ông, hay tôi cả.
Anh sẽ kể cho cô ấy cách anh thao túng tâm trạng người dân Mỹ?
- Cách anh chiếm được cả một cuộc bầu cử.

Anh là một vị khách được quý trọng của nước Nga.
Tôi muốn lấy lại hộ chiếu.
Hộ chiếu Mỹ là thứ cuối cùng có thể giúp anh an toàn.
Tôi sẽ nắm lấy cơ hội của mình.
Chuyện này sẽ giúp anh nổi tiếng.

Tôi không muốn nổi tiếng.
Nhưng anh lại muốn tự do.
Tiêu tới 15 nghìn đô ở The Capital Grille?

- Romero đang sử dụng Đạo luật Nhà ở...

Anh phải biết rõ hơn chứ.
Sao anh không vạch trần vụ này, Terry?
Tôi muốn kéo hắn ra khỏi các nhiệm vụ của ủy ban.
Cho hắn vào Ban Khoa học để xem NASA báo cáo thế nào.
Hoãn vụ đó lại.
Romero có khả năng sẽ trở thành đồng minh của Tổng thống.
Sao lại thế?
Vì hắn có khả năng vạch ra cái hóa đơn đó của anh.
Và vì hắn tàn nhẫn.
Vì trong 4 năm nữa, 35% cử tri ở Arizona sẽ là người Latinh.
Vì hắn là tương lai.
Và đây là cách mọi thứ bắt đầu.
Tôi phải quay lại Quốc hội.
Anh biết đấy, Doug... tôi và anh đã ở đây đủ lâu để chứng kiến sao đổi ngôi.
Đổi ngôi vì những kẻ đứng trên cao thường quên cách họ leo được lên đó.
Romero sẽ tiếm ngôi, Doug.
Và chúng ta là những ngôi sao đó.
Nếu đại biểu Womack không có gì để giấu thì ông ta chẳng có gì phải sợ.
Ta đều che giấu thứ gì đó, đại biểu Romero.
Đã đến lúc có sự thay đổi trong giới lãnh đạo.
Ngài Tổng thống muốn kết bạn với anh, nhưng anh đang khiến nó hơi khó khăn đấy.
Chúng tôi đảm bảo, lệnh cấm nhập cư sẽ bị gỡ bỏ trong tuần tới.
Thôi nào.

Anh cho tôi mấy cái việc phân biệt chủng tộc.
Còn tôi, là bạn mãi mãi?

Có chuyện gì với cậu vậy?
- Sự quan tâm của Tổng thống.

- Sự quan tâm đầy đủ của ông ấy...

Thật ra cậu muốn gì?
Tôi muốn có sự bổ sung trong luật bảo hiểm Medicare.
Ở quận của tôi có nhiều người về hưu.
Tôi tới đây chỉ vì cậu muốn có sự bổ sung trong luật Medicare?
Làm ơn đi, ngài đại biểu Quốc hội.
Hai chỗ ngồi trong lễ nhậm chức.
- Còn có hai ngày nữa thôi.

Cậu hoàn toàn sai lầm rồi đấy.
Anh tới đây.

Và tôi đang nói cho anh nghe đây.
Tôi muốn ở đó để Francis Underwood nói với tôi rằng sẽ có bổ sung cho luật Medicare.
Ông ta làm vậy, tôi sẽ là bạn ông ta.
Tôi xin nói thay ngài Tổng thống rằng chuyện đó sẽ không xảy ra.
Ông Stamper, tôi đánh giá cao những gì ông đã làm cho ông ấy, nhưng ông và tôi đều biết rằng khối của tôi đang phát triển.
Cái tôi mong muốn là một dòng chữ trong bài diễn văn của ông ấy.
Hai ghế và một dòng chữ.
Bóng trong chân hắn.
Tôi đã bảo hắn chuyện đó sẽ là cực kỳ không chắc chắn.
- Tôi có thể quay lại đó, nói không với hắn.

Những lời hứa của hắn là không đáng tin.
Tôi biết Alex.

Một khi đã muốn, hắn sẽ làm được.
Ta phải rất cẩn thận với những thứ ta cho đi, thưa ngài.
Hắn có đủ khả năng để mang lại cho chính quyền này một nỗi đau to lớn.
Hắn chỉ đang yêu cầu một hành động thiện chí.
Tôi xin nói là nhiều hơn thế đấy.
Tôi hoàn toàn đồng ý.

Hắn không sai mà, phải không?
Có những lãnh đạo đến rồi đi.
Tôi ở đây để đảm bảo nhiệm kỳ của ông từ 4 thành 8 năm, nhưng... tất nhiên là nó phụ thuộc vào ông.
Nhưng ta đang nói về hai chiếc ghế...

Cho hắn thứ hắn muốn.
Alex.
Tilda.

- Anh thế nào, ngài đại biểu Quốc hội?

Hai người ở đây thật tốt.

Sao hai người không lấy ghế của tôi nhỉ?
Cảm ơn, nhưng chúng tôi ngồi chính giữa rồi.
Xin anh đấy.
Anh sẽ ở bên phải tầm nhìn của ngài Tổng thống khi ông ấy... nói cái điều anh muốn nghe.
Làm ơn.

Đồng ý
- Cảm ơn, Mark.

Tôi, Francis J. Underwood, xin trang trọng thề rằng...
Tôi, Francis J. Underwood, xin trang trọng thề rằng...
Tôi sẽ trung thành điều hành...
Tôi sẽ trung thành điều hành...
Văn phòng Tổng thống của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Văn phòng Tổng...

Cái tôi muốn, chỉ là cái chức Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
Đó là tất cả những gì tôi muốn.

Và giờ, tôi đây, là Tổng thống của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Các người đã bầu cho tôi, những người dân Mỹ.
Các người có nhầm không?
Có sợ không?
Vì cái mà các người nghĩ là mình muốn đang hiện hữu đây rồi.
Và các người, chằm chằm nhìn lại, há mồm kinh ngạc, hoang mang, tự hỏi đây có phải thứ mình thực sự yêu cầu.
Nền dân chủ này, thứ dân chủ của các người, đã bỏ phiếu cho tôi.
Và nếu các người nghĩ phải rất khó khăn mới leo được tới vị trí này, thì tôi cũng bắt đầu hiểu ra mình sẵn lòng ở lại.
Tôi đã ngó qua đám đông tập trung tại đây hôm nay và tôi biết đó không phải là những kẻ ủng hộ tôi.
Tôi đang nhìn vào những kẻ đang chờ đợi, với một nụ cười trên khuôn mặt, chờ tới lượt họ.
Những kẻ xấu xa nhất trong số đó là những kẻ cười tươi nhất và vỗ tay hào hứng nhất.
Quyền lực giống như đẳng cấp thật sự.

- Xin Chúa giúp tôi.

Lễ nhậm chức của Francis Underwood
Hỡi người dân Mỹ, tôi xin lắng nghe các bạn.
Xin lắng nghe từng giọng nói.
Xin lắng nghe những tranh đấu, những âu lo, nhưng trên, tôi muốn được lắng nghe hy vọng của của các bạn.
Cơ hội và an ninh, đó là những gì ta muốn.
Trong 100 ngày đầu tiên của mình, tôi sẽ vượt qua ranh giới giữa các Đảng, và cống hiến cho chính quyền của mình, chính phủ của các bạn, để bảo vệ chúng.
Đã quá lâu rồi, ta không để ý tới người cao tuổi và việc chăm sóc y tế mà họ phụ thuộc vào.
Đó là lý do tôi cam kết sửa luật Medicare trước khi tôi phải đóng thêm một hào nào nữa vào chương trình đó.
AmWorks chỉ là sự khởi đầu.
Ta phải học cách sống không phụ thuộc vào quyền lợi, và chúng ta không phải những người được trao quyền.
Tôi tin vào giọt mồ hôi, sự lao động chăm chỉ của các bạn.
Việc làm, là thứ mà tôi xin hứa với các bạn hôm nay.
Ngài không cho hắn dòng chữ đó sao?
Chúng ta không đưa một xu nào cho những kẻ không trung thành.
Thông điệp phát đi ngày hôm nay không chỉ dành cho hắn.
- Alex sẽ nuôi mộng báo thù.

- Hắn xứng đáng để khiêu chiến?

Tôi trông đợi sự trung thành tuyệt đối hoặc anh sẽ là kẻ thù.
Đã hiểu, thưa Tổng thống.
Em nghĩ sao?
♪ Hãy để những cái lưỡi đã chết hoạt động ♪
♪ Hãy để những kẻ đang thở cùng có phần ♪
♪ Hãy đập tan quãng nghỉ ngơi yên lặng của chúng ♪
Em có hơi uỷ mị với mấy thứ yêu nước đó.
Làm ơn dang chân tay ra.
Tôi xin lỗi?
Nếu không thì không có phỏng vấn gì hết.
Và làm ơn cởi bỏ áo khoác.
- Tôi là phóng viên.

Tôi đã theo dõi cô khi cô ở London.
- Tôi không phải gián điệp.

Giờ vẫn còn có người dùng từ đó nữa sao?
Cuộc phỏng vấn sẽ không diễn ra tại đây.
Ta đã đồng ý...
Tôi cần đưa các vị tới một địa điểm khác.
Và tôi xin lỗi, cô không thể mang theo đội của mình.
- Không chấp nhận.

Chúng tôi không tin người của cô.
Và cô cũng không muốn gây nguy hiểm cho ông Macallan, phải không?
Cô có đi không, cô Baldwin?
Và để điện thoại lại đây.
Cảm ơn.
Cậu có rất nhiều sự ủng hộ ngoài kia, dù cho Tổng thống có nói gì đi chăng nữa.
Có những người thiết tha được làm việc với cậu.
Tôi nói anh nghe...
Tôi đang động viên Đảng Cộng hoà khởi động lại
Uỷ ban điều tra lời tuyên chiến, để điều tra Tổng thống.
Táo bạo đấy.
Tôi không cố gây ấn tượng với anh bằng thứ đó.
Rất rủi ro.
Cậu sẽ không muốn có một đối thủ đến từ Nhà Trắng đâu.
Nhưng giờ anh đang ở Nhà Trắng rồi.
Và anh là gì với tôi?
Sao không để tôi giúp cậu nhỉ?
Người khác không cần phải thua để cậu được thắng, phải không?
Có Sean Jeffries ở đó không?
- Ai đang gọi vậy?

Tôi làm việc cho Tom Hammerschmidt.
Tôi không hiểu sao lại chuyển hướng cuộc gọi tới cô.
Nhân viên lễ tân là bạn tôi.

Tôi đã cố liên lạc với ông ấy cả ngày nay.
Tôi có thể chuyển lời nhắn.
Không, tôi sẽ gọi ông ấy sau.
Ông ấy không còn làm ở đây nữa, nên...
- Tôi là bạn gái ông ấy.

- Ai vậy?

Là Seth Grayson.

LeAnn Harvey, cô ta bị đẩy ra rồi.
Phải, nghỉ rồi.
Cậu là người duy nhất tôi kể cho tới lúc này.
Rồi, tôi sẽ viết bản công bố ngay.
Được rồi, tạm biệt.
Là Seth Grayson.
Tôi có thứ này cho anh.
Người của Kate Baldwin đã sẵn sàng hành động, nhưng FSB đã thay thế cả nhóm.
Cô dính gì ở răng kìa.
Có biết họ đi đâu không?
Không, nhưng vẫn theo dấu được.
Kate Baldwin có thể sẽ không bao giờ được nói chuyện với anh ta.
- Cuộc phỏng vấn sẽ không xảy ra.

Không, không hề.
Ta phải vào cuộc.
Và sẽ có những hậu quả không lường trước được.
Tôi nghĩ Aidan sẽ không tiết lộ điều gì làm hại đến tôi... hay bất cứ ai khác.
Cô và anh ta sẽ tránh đi xa tới mức nào?
Rất xa.
Thế thôi.
Tôi xin lỗi vì phải kết thúc thế này.
Tôi không cần anh thông cảm.
Anh sắp xong chưa?
Khốn, anh không tìm thấy cái khuy chữ "F".

Nó sẽ lại xuất hiện ở đâu đó thôi.
Tom, cậu trông rất đẹp trai trong bộ tuxedo đó.
Tôi đang diễn vai một kẻ rất đẹp trai trong bộ tuxedo, và đột nhiên tôi biến thành kẻ có thể mặc tuxedo.
Đeo cái này cũng được.
- Em vừa thấy Eric Rawlings tới.

Tom, gặp cậu dưới lầu trong vài phút nữa nhé.
Hẳn rồi.
Stamper nói rằng ta sẽ có vị trí của Macallan trong khoảng 1 giờ nữa.
Em vừa nói chuyện với Jane Davis.

- Ta sẽ không liên quan, Francis.

Trông anh rất đẹp.

Em trông rất đẹp.

Đây.

Cô thấy giống ai?
Chỉ là một gã da trắng đang đứng đợi tàu.
Nhìn gần hơn đi.
Tôi biết ông nghĩ tới ai, nhưng...

Đóng cửa vào.
Con trai của Gerald Ford thường lẻn vào đây để lên mái, chơi trò Led Zeppelin với bạn cậu ta.
Trẻ con vẫn cứ là trẻ con, dù là ở đâu.
Và đây...

Gã đó có vẻ là một kẻ xuất chúng.
Tin tôi đi, đúng thế đấy.
Ngài cũng vậy.
Tôi không nghĩ như thế.
- Cậu làm gì vậy?

Cậu xin lỗi vì cái gì?
Tôi nghĩ là ông thích nhưng không phải.
Cậu nghĩ tôi thích gì?
Ta có thể quay lại trên kia.

Người ta nói, phần dễ bị tổn thương nhất của cơ thể con người... là cổ họng... và rằng cậu không thể biết cậu cảm nhận thế nào về người khác... cho tới khi tay họ nắm lấy cổ họng cậu.
Nên hãy nói tôi nghe.
Giờ cậu cảm thấy thế nào?
Xin chúc mừng, ngài Tổng thống.
Nói không lại quên, LeAnn Harvey nhờ tôi gửi lời chào.
Cô ấy thế nào?
Cô ấy muốn tôi nhắn với anh rằng cô ấy... cô ấy ổn cả.

Nghĩa là sao?
Cô ấy... đang nghỉ phép.

Nhưng có vẻ như...


Đề nghị tôi nói chuyện với anh.
LeAnn đã thuê anh, có đúng không?
Bạn của gia đình?
Ờ...
Phải, ta đang bắt đầu phỏng vấn đấy à?
Không.

Tôi xin lỗi.
Tôi có thể... xin phép một chút trước khi bắt đầu không?
- Tôi nghĩ là được.

Vâng.

Không, chỉ... chỉ một giây thôi.

Tất nhiên.

Được rồi.
Này, này, tôi cần điện thoại của cậu.
Tôi cần điện thoại của cậu.

Một cuộc điện thoại thôi.
Một.
Xin chào?
LeAnn, tôi đây.
Chúa ơi, Aidan.
Tôi biết cô gặp rắc rối.

Lấy bút đi.

Ông ta là luật sư.

Khi đã tới Nga, tôi có thể bảo vệ cô.
Tôi xin lỗi.
Tại sao?
Ồ.
Bao lâu nữa thì họ tới bắt tôi?
Họ ở ngay bên ngoài.
Nếu tôi bỏ chạy?
Sẽ có người bị thương.

Tôi thích Texas.
Có thể do ánh mặt trời hay cái bụi bặm của nó, nhưng chủ yếu là do mọi người hay nheo mắt khi nói xin chào.
Tôi luôn thích điều đó.
Đáng lẽ tôi không nên bỏ đi.
Ông luôn tốt với tôi.
Tôi thích mẹ cô.
Rất thích.
Tôi thật sự xin lỗi.
Đừng như thế.
Người bảo vệ ở tầng hai làm việc cho chúng tôi.
Anh ta sẽ hộ tống ông tới góc đường nơi taxi đang chờ.
Sẽ có người mở cửa.

Cô không nhớ Texas sao?
Không, không hề.
Tôi đang cố kiếm chút yên bình nhưng anh không giúp tôi.
- Chỉ đôi câu hỏi nữa thôi.

- Tôi có một công việc mới...

Họ biến cái chết của con gái ông thành một tai nạn.
Tôi bắt đầu nghi ngờ việc đó.
Ta có thể kiểm chứng thêm một hay hai ...
Biết gì không?
Tôi không thể tiếp tục làm việc này nữa.
Đừng gọi cho tôi nữa, làm ơn.
Cuộc phỏng vấn sẽ không diễn ra.
Sẽ có người hộ tống cô về khách sạn.
Ngài Tổng thống.
Tôi mong là mình không tới dự tiệc muộn.
Cậu đến vừa đúng lúc.
Từ lúc bắt đầu chuyện này, tôi không tưởng tượng nổi sẽ có lúc đứng cùng ngài tại đây tối nay.
- Chúc mừng lần nữa, ngài Tổng thống.

Tôi có nên đợi ngài không?
Không.

Romero thế nào?
Romero muốn kích động Đảng Cộng hòa khởi động lại Ủy ban điều tra lời tuyên chiến.
Một món quà nhậm chức đáng yêu.

Không hề.
Gặp lại ở trong kia.

Trông chị thật lộng lẫy.
Sẽ là một đêm dài, Frank.
- Tôi phải về nhà.

Không phải tối nay.
Không, hoàn toàn không.
- Doug!

- Có thấy Francisk không?

Tiệc sắp tàn.

- Vâng thưa bà.

Tôi có một câu hỏi nhỏ cho anh.
- Gì vậy ạ?

- Gì cơ?

Cả 4 người chúng tôi đều ở đó.
Francis, Tom, LeAnn và tôi.
Sao không có anh?
Nếu thấy Francis thì báo rằng là tôi đang tìm anh ấy.
Vâng, thưa bà.
- Em tưởng anh bị lạc.

- Ta đi tạm biệt các vị khách của mình thôi?

Xem em tìm được gì này.
Chúng đang khởi động lại cái ủy ban đó.
Em tưởng ta dập tắt nó rồi.
Chẳng có gì bị lãng quên ở Hạ viện.
Chỉ là vở diễn sẽ ít khán giả đi thôi.
- Chuyện này nghiêm trọng đấy.

Nhưng ta cứ dự tiệc đã.
Này.
Anh làm gì ở đây?
Tôi làm việc cho họ.
Tổng thống yêu cầu tôi đưa ngài về nhà an toàn.
Tôi đã chuẩn bị xe.
Tôi nghĩ mình sẽ ở lại thêm một lúc nữa.
Tổng thống phải tập luyện sáng sớm mai.

Cô hướng dẫn viên à?
- Gì cơ?

Cái lề gì thốn.

Ngay phòng họp báo, thật sao Tom?
Tôi nghĩ sẽ chẳng ai quan tâm đâu.
Tôi nên giữ cô ta lại hay là không?
Cô ta có vẻ không chuyên nghiệp.
Cô ấy rất giỏi đấy.
Tom... đừng có lừa dối vợ tôi.
Ông Barnes?
Ông có muốn uống cà phê và tránh cái bảng đó ra không?
Tôi cứ nghĩ mãi về những điều anh nói.
Tôi tìm được cái này trong đống đồ của con bé.
Vào Ngày của Cha... lần cuối cùng tôi được nghe nó nói.
Chúng tôi không thân thiết lắm.
Tôi ngạc nhiên vì nó gọi.
Tôi đã rất hạnh phúc, tất nhiên rồi, nhưng...
Tôi giữ cái này được không?
Tôi không biết là... con bé gặp rắc rối.
Khi một cảnh sát hỏi tôi có nghĩ nó tự tử không, tôi đã nói "Có thể".
Tôi không hiểu rõ con bé.
Tôi cũng vậy.
Tôi sẽ nghiên cứu thứ này.
Đồng ý.
Cảm ơn.
Politico.

- Một thông cáo báo chí là cần thiết?

Thông cáo báo chí nói rằng cô nghỉ phép để xem xét lại các lựa chọn cho sự nghiệp của mình.
Việc này cần phải trông như thật.

Nếu họ cần gặp tôi?
Thì họ cứ gặp cô thôi.
Tôi sẽ báo bên an ninh hộ tống cô ra ngoài.
Từ lúc Usher làm cố vấn đặc biệt, anh còn cái vẹo gì?
Như tôi đã nói, họ sẽ gọi nếu họ cần cô.
Tôi có thể làm bạn anh, anh biết điều đó mà.
- Không cần phải thế này.

Tôi để anh ta ở Sứ quán Jordan tại Paris.
Khi nào thì lên kế hoạch đưa anh ta đi?
Theo như tôi hiểu, các vị chưa biết được ngài Macallan đã nói gì với Tổng thống Petrov.
Tôi muốn Macallan quay lại đây càng sớm càng tốt.
Những chuyện đó không xảy ra trên đất Mỹ thì sẽ hay hơn.
- Vâng, nhưng tôi là người ra quyết định.

Và yên tâm, ở đây không có dấu vân tay của cô đâu.
Ta phải làm gì với LeAnn?
Cô ta có liên quan tới gian lận bầu cử, Chúa ơi.
Cô ta đã phạm phải một loạt sai lầm.
- Phải, nhưng nhiều người khác cũng vậy.

Khó mà biết được ai đáng tin cái thời này.
Chẳng phải thế sao?