# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phụ đề dịch bởi:

Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
Bộ phim:

Chương I:

Còn chỗ cho một người nữa không?
Ông là ai?
Và mấy cái xác kia là sao vậy?
Thiếu tá Marquis Warren, cựu quân nhân, Đội Kỵ Binh.
Hiện giờ vẫn đang làm những việc phụng sự pháp luật.
Đưa những kẻ xấu này tới Red Rock.
Tôi có giấy truy nã của chúng trong túi đây.
Ông mang chúng tới Red Rock?
Thế là ông đang tới Red Rock đúng không?
Đúng thế.
Cơn bão chết tiệt này, đuổi theo sau chúng tôi cả ba giờ đồng hồ rồi.
Chẳng thể kịp tới được Red Rock trước khi bão đổ xuống đầu đâu.

Cửa hàng của Minnie phải không?
Đúng thế.
Liệu tôi có thể đi cùng không?
Ờ, coi này, nếu do tôi quyết, thì ừ.
Nhưng không phải do tôi quyết.
Vậy ai?
Người trong xe ngựa kia kìa.
Người trong xe ngựa không ưa có bạn đồng hành sao?
Ông ta trả tiền cho cả chuyến đi.
Và tôi phải nói với ông, ông ta trả rất nhiều để được đi riêng.
Nếu ông muốn tới chỗ Minnie với chúng tôi, ông phải nói với ông ta ấy.
Ừ...
Thì thế vậy.
Dừng đó, ông bạn!
Trước khi bước qua đây, ông bỏ cả 2 khẩu súng lại, ném chúng lên chỗ hòn đá đằng kia.
Sau đó giơ cả 2 tay lên qua đầu
Rồi hẵng qua đây.
"Cách ngọt ngào" đấy.
Rất cẩn thận đấy nhỉ?
Cũng chưa bao giờ thừa.
Bỏ chúng xuống.
Ngay đấy.
Tôi bảo giơ cao qua đầu, nghe không!
Giờ tiến lại đây.
Đủ rồi.
Ồ, gì thế này.
Tôi biết ông bạn da đen này.
Đại tá Warren hay gì đó phải không?
Thiếu tá Marquis Warren.
Tôi cũng biết ông.
Chúng ta từng cùng ăn tối lâu rồi, hồi ở Chattanooga.
Ông là John Ruth, The Hangman.

Chính là tôi.
Bao lâu rồi nhỉ?
Từ tối hôm đó ấy?
Oh... 8 tháng.
Sao ông không giải thích cho tôi... một thợ săn tiền thưởng da đen lại lảng vảng ở vùng tuyết phủ Wyoming này?
Tôi đang đem mấy kẻ này tới Red Rock để nhận tiền thưởng.
Ông vẫn còn làm đấy chứ?
Ông biết tôi rồi mà.
Thế ngựa của ông đâu?
Thời tiết quá xấu nên tôi phải đi vòng.
- Ngựa của tôi chịu không nổi.

Anh biết gì về cô gái này không?
Không hề.
- Không biết cả tên cô ta hả?

Vậy thì có lẽ chuyện ta gặp nhau ở đây chỉ là tình cờ.
Tôi cũng mong thế.
Thiếu tá Marquis Warren, cô đây là Daisy Domergue.
Domergue, giới thiệu với cô, Thiếu tá Warren.
Chào anh da đen!
Cô ta khó chịu thế đấy.
Cô gái, cô không biết là... họ không muốn bị gọi là "da đen" à?
Họ cảm thấy bị xúc phạm.
Tôi lỡ lời rồi.
Phải, đúng thế rồi.
Ông không biết gì về cô ta thật sao?
Sao tôi lại phải biết?
À, đây có thể không phải là John Wilkes Booth, có lẽ ông đã nghe tới giá cho cái đầu của ả.
- Bao nhiêu?

Ghê vậy.
Thế cô ta gây tội gì?

Không hẳn thế.
Thực tế thì 10.000$ đó đã là của tôi.
Đó là lý do tôi chẳng mấy hiếu khách trong chuyến đi này.
Đặc biệt là đối với mấy kẻ săn tiền thưởng khác.
Tôi sẽ phải rất cảm ơn ông.
Và thật sự tôi cũng chẳng có ý định gì với cô ta cả.
Một anh bạn ngoài kia của tôi đáng giá 4000$, một kẻ đáng giá 3000$, và một kẻ khác đáng 1000$.
Chừng đó là quá đủ với tôi rồi.
Vậy thì...

Tôi nói rồi đấy, theo "cách ngọt ngào".
Lùi lại.
Mấy ông nghe này...
Tôi không muốn chen ngang nhưng cơn bão đang ngay sau chúng ta và còn phải tìm chỗ trú nữa.
Tối biết rồi, ông trật tự... lo việc giữ ngựa của ông đi, để tôi suy nghĩ.
Được rồi, cho ông ta lên.
Nhưng ông phải đưa súng cho anh bạn giữ ngựa kia.
Hey, ông không định cho tên da đen vào trong này ngồi đấy chứ?
Tôi nghĩ cho ông ta ngồi ngoài với với O.B, nhưng...
Đó là âm thanh khi tao táng vào đầu mày đấy, quỷ cái.
Nghe hay đấy chứ?
Còn mở miệng ra lần nữa, tao sẽ... đập để hàm ra đấy.
Hiểu chưa?
Ờ.
Sao tao chưa nghe: "Tôi hiểu rồi."
Tôi hiểu rồi.
Tôi cần giúp chút, đưa mấy cái xác này lên nóc xe.
Cứ đưa 50$ cho O.B khi ông tới Red Rock, ông ấy sẽ giúp ông thôi.
Ừ, tôi đồng ý.
Nhưng cơn bão.
Tôi nghĩ ông giúp một tay sẽ nhanh hơn.
Cái quái gì thế, tôi bắt đầu thấy hối hận khi cho ông đi cùng rồi đấy!
Trong tôi có giống giúp được ông không khi mà tay tôi còn phải còng với cô ta.
Và tay kia thì phải để bạt tai cô ta nữa.
Chẳng thể để cô ta rời dù chỉ một bước tới khi nào tôi tống cô ta vào ngục ở Red Rock.
Ông hiểu chưa?
- Ừ, ừ, hiểu rồi.
Tốt.
Vậy ngựa của ông bị sao nào?
Nó già quá rồi.
Nó mới chết thôi.
Thời tiết ngày càng xấu, nó vẫn cố làm việc của nó, nhưng nó già quá.
- Tệ nhỉ.
- Ừ.
Chúng tôi đã cùng nhau chinh chiến không biết bao nhiêu dặm đường!
Có thể nói nó là bạn tốt của tôi nữa.
Đương nhiên là nếu tôi có kết bạn với mấy con vật, mà tôi thì không.
Dù sao thì... tôi cũng sẽ nhớ nó.
Cô Daisy Domergue này là ai vậy?
Một con quỷ cái giết người chẳng tốt đẹp gì.
Ông không hề để cảm xúc chi phối khi bắt một phụ nữ ư?
- Phụ nữ chi phối hả?

Không, không có chi phối cảm xúc gì ở đây hết.
Vậy ông mang cô ta tới Red Rock để treo cổ?
Đoán xem.
Ông sẽ đợi chứng kiến cô ta bị hành hình chứ?
Ông biết tôi rồi mà.
Tôi chỉ muốn nghe tiếng cổ cô ta... gãy răng rắc ngay cạnh tai.
Ông không bao giờ xem những kẻ ông bắt bị treo cổ sao?
Những kẻ tôi bắt không bị treo cổ bao giờ.
Vì khi tôi mang họ về họ đã chết rồi.
Không bao giờ à?

Chúng ta từng nói chuyện này... ở Chattanooga rồi.

Tôi không ngủ để trông chừng chúng thì làm sao chúng hại được tôi.
Tôi thì chẳng muốn vất vả tới vậy.
Chẳng ai nói công việc này phải dễ cả.
Cũng chẳng ai nói công việc này phải khó khăn như thế cả.
Nhưng cô nghe này,
Đây chính là lý do người ta gọi ông ấy là "Kẻ treo cổ" (The Hangman).
Người ta viết trên giấy truy nã là "Bất kể chết hoặc còn sống"
phần lớn thợ săn tiền thưởng như chúng tôi sẽ bắn chúng ở một nơi nào đó rồi chất xác chết lên lưng ngựa.
Nhưng khi John Ruth

Khi Kẻ treo cổ bắt được cô...

Ông nói quá rồi.
Để tôi nói cho, ông ta có gan đấy.

Nghe này Daisy, tao muốn chúng ta hiểu rõ vài ám hiệu giao tiếp.
Khi tao táng vào mặt mày như thế này có nghĩa là:

Hiểu chứ?
Tôi hiểu rồi.
♪ Này, bông hoa nhỏ ♪
♪ Có chuyện gì với em vậy?

♪ Những kẻ em tìm tới để tâm sự ♪
♪ Họ chẳng hề quan tâm tới em đâu ♪
♪ Hãy đến nói với anh những điều em lo nghĩ ♪
♪ Bởi vì khi tăm tối nhất♪
♪ Vẫn còn một ánh sáng lóe lên ♪
♪ Là anh, tới để giúp đỡ em ♪
♪ Biết bao cô gái ngoài kia phải rơi vô vàn nước mắt ♪
♪ Nhưng đó không phải là em ♪
♪ Em đã tìm kiếm thật lâu ♪
♪ Một ai đó em có thể tâm sự ♪
♪ Vậy hãy tới và ngồi bên anh này ♪
♪ Hãy để anh thấy nụ cười rạng rỡ trên môi em ♪
♪ Hãy kể anh nghe những điều em phiền muộn ♪
♪ Và chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua hết, nghe em. ♪
Tôi, ờ...

Và tôi cũng không cố tỏ ra thân mật.
Nhưng, ý tôi là...
Ông vẫn giữ nó chứ?
Vẫn giữ cái gì cơ?
Thì lá thư của Lincoln ấy?
Đương nhiên.
Ông có mang nó theo chứ?
Ở đâu vậy?
Ngay đây.
Này, tôi biết ông rất cẩn thận với nó, và...
Tôi hiểu ông chẳng hề muốn thường xuyên lấy nó ra khỏi phong bì.
Nhưng, ờ...
Nếu ông không ngại, tôi sẽ rất cảm ơn nếu được đọc nó lần nữa.
Ông nói đúng,
Tôi chẳng thích lấy nó... ra khỏi phong bì thường xuyên.

Nhưng... ông đã cứu mạng tôi kia mà.
Tôi nghĩ để ông đọc nó cũng không sao.
"Mary Todd đang gọi, tôi phải đi ngủ thôi."
Ole Mary Todd.

Cái cảm giác...
Vẫn y như lần đầu đọc vậy.
Tôi cũng luôn có cảm giác đấy.
Biết đây là gì không, quỷ cái?
Lá thư từ Lincoln đấy.
Lá thư Lincoln gửi cho ông ta.
Họ viết thư cho nhau xuyên suốt cuộc chiến.
Bạn qua thư ấy.
Đây chỉ là một trong số nhiều lá thư.
Cái gì...
O.B.
Dừng xe!
Whoa!
Chậm thôi.
Whoa!
Ôi mẹ kiếp, gần gãy cả tay rồi!
Tôi không xách mông cô ta lên ngọn núi chiết tiệt này, chỉ để ông tát gãy cổ cô ta.
Chính ông đã đưa cô ta lá thư của tôi.
Tôi đưa lá thư cho ông.
Chứ không đưa cho cô ta.
Tên da đen đấm bể hàm tôi rồi.
Cô làm hỏng lá thư của ông ta, ông ta còn muốn thông cô tới chết ấy chứ.
Và khi ông ta làm thế, tôi sẽ ngồi trong cái xe ấm cúng kia và cười vào mặt cô.
Sao rồi?
Nhờ cô ta cả đấy.
Nhưng không sao.
Đây là cách mấy ông da đen đối xử với phụ nữ à?
Phụ nữ quái gì cái thứ cô!
Này ông Ruth?
Gì?
Có một người nữa đang đứng phía trước!
Hey!
Gì cơ?
Tôi nói là, có một người nữa đang đi bộ ngay phía trước!
Hey!

Gió bão lạnh thế này, mà gặp lắm thằng đi bộ ngoài trời nhỉ?
Phải khôngThiếu tá?
Với tư cách là một nửa trong số những thằng đi bộ ấy, ừ... có vẻ có khá nhiều.
Đây mới là thứ mang tính quyết định.
8000$ không hề nhỏ với một tên da đen.
Nhưng nếu có thêm cộng sự thì có 80000$ cũng vẫn chưa đủ.
Ông nghĩ tôi âm mưu gì với anh ta?

Đeo vào đi.
Tôi không đeo còng tay.
Đeo vào hay là để tôi làm cho ông khỏi phải lo lắng gì hết?
Hey!
Hey!
Chương II:

Đưa vũ khí cho người giữ ngựa.
Ông hơi lo lắng, phải không?
Cứ làm thế đi.
Nếu ông muốn thế.
Phải, tôi muốn thế.
Được rồi...
Tôi đưa rồi đấy.
O.B.?

Ừ đây rồi!
Được rồi, anh bạn, 1 tay cứ giữ cái đèn đó, và luôn để tôi thấy tay kia của anh.
Lại phía này để tôi nhìn rõ anh nào.
Cái gì thế này.
Anh là Chris Mannix phải không?
Xin lỗi, chúng ta có biết nhau không ông bạn?
Không hẳn.
Ông biết anh ta?
Chỉ từng nghe qua thôi.
Tôi nói rồi đấy, ông đang làm khó tôi đấy.
Ờ, cứ thế lại tốt, khó cho anh nhưng lợi cho tôi.
Bất kể ông là ai, ông thậm chí nặng lời với cả một người đang gặp nạn trong thời tiết thế này ư?
Tôi chẳng muốn có rắc rối gì hết.
Chỉ muốn đi nhờ thôi.
Tôi sắp chết cóng rồi đây.
Thằng hề này là ai vậy.
Ông nghe tới kẻ phản loạn Erskine Mannix bao giờ chưa?
- Băng cướp của Mannix hả?

Tai họa của Nam Carolina, chính là lũ cướp giật nhà Mannix.
Đây là con út của Erskine, Chris Mannix.
Điều gì đưa anh tới đây, Chris Mannix?
Oh thưa ông, tôi đang cưỡi ngựa tới Red Rock và ngựa của tôi bị sa chân vào một cái lỗ nó gãy chân rồi, tôi phải bỏ nó lại.
Anh có việc gì phải tới Red Rock à?
- Ừ phải.

Tôi là cảnh sát trưởng mới ở đó.
Vớ vẩn.
Tôi e là phải.
Huy hiệu của anh đâu?
Thì tôi vẫn chưa phải cảnh sát trưởng chính thức.
Khi nào tới chắc chắn sẽ có nhưng giờ thì chưa.
Đấy, chỉ lúc đó tôi mới có huy hiệu.
Anh giúp được gì cho chúng tôi?
Có chứ.

Tôi thấy có 3 xác chết ngay kia.
Tôi nghĩ các anh là thợ săn tiền thưởng.
Và đang mang 3 cái xác đó tới Red Rock để lãnh giải phải không?
3 xác chết.
1 còn sống.
Ai vậy?
Daisy Domergue.
Daisy Domergue là đứa khỉ nào vậy nào vậy?
Với người khác thì chẳng là ai, ngoại trừ với tôi và Kẻ treo cổ.
Kẻ treo cổ?
Ôi chúa.
- Ông là Kẻ treo cổ, Bob Ruth.
John là được rồi.
Và ông nữa!
Là tên da đen với cái giá trên đầu...

Chúa ơi, Thiếu tá Marquis với cái đầu thật.
Thiếu tá Marquis, đang nhìn thẳng vào tôi ư?
Ừ tôi đây, đầu thật đấy.
Cái gì thế này
Lễ Hội Thợ săn tiền thưởng à?
Thôi kệ, tóm lại là các ông đưa 3 cái xác này và cô ta tới Red Rock để lãnh thưởng đúng không?
Phải.
Vậy thì người trả tiền cho các ông ở Red Rock chính là tôi Cảnh sát trưởng mới.
Vậy nếu muốn lãnh giải, các anh phải đưa tôi tới Red Rock.
Ồ xin lỗi vì không tin anh, nhưng tôi nghĩ anh chẳng thể làm được cái gì đâu.
Vậy là tôi phải chết cóng ở đây, chỉ vì ông không tin vào cái gì đó thôi hả?
Tôi nghĩ là không.
Đeo vào và lên đi.
Không đời nào.
Rồi anh sẽ chết cóng thôi.
Rồi ông sẽ bị treo cổ thôi.
Sao thế?
Này anh dắt ngựa, anh có thể xuống đây cùng chúng tôi nói phải trái được không?
Phải giữ ngựa nữa.
Ngồi trên này nghe cũng rõ mà.
Anh nghe tôi nói tôi là cảnh sát trưởng mới của Red Rock chứ?
Ừ.
Red Rock giờ trong tay tôi.
Và tôi sẽ vào thị trấn của tôi với còng trên tay ư?
Không đâu!
Xin lỗi nhé, tôi không thể vào Red Rock theo cách đó.
Khi nào ông tới Red Rock, ông sẽ nhận ra tất cả những gì tôi nói đều là sự thật.
Và mong rằng O.B., nói với tất cả mọi người ở Red Rock rằng.
Cảnh sát trưởng của họ bị John Ruth bỏ lại cho chết cóng.
Chẳng có giải thưởng nào cho cái đầu tôi cả, ông mọi ạ!
Ông để tôi chết, đó là giết người.
Đưa tay ông đây.
O.B.
Đưa trả lại súng cho Thiếu tá.
Tôi chỉ chắc 1 điều, mấy người da đen ghét mấy thằng lỏi bọn mày và chẳng bao giờ lại đi hợp tác cả.
Tôi giúp ông bảo vệ 8000$ của ông.
Ông giúp tôi bảo vệ 10000$ của tôi.
Thỏa thuận chứ?
Tình cảm nhỉ.
Có cần cùng nằm xuống rồi tôi tung bông cho không?
Nói cho ông cái này nhé, Bob.
John, không phải Bob.
Khi nào tới Red Rock, tôi sẽ đãi ông và Thiếu tá đây một bữa ra trò.
Cách cảm ơn của tôi đấy.
Tôi không uống với lũ phản loạn, và chắc chắn rằng tôi cũng chẳng ăn cùng.
Ông Ruth, ông nói thế hẳn ông đang muốn chống lại cả một đội quân.
Đội quân phản loạn hả?
1 lũ thất bại, điên khùng, anh nghĩ tôi có dám không.
Các người hẳn thấy vui lắm khi giương cao lá cờ phản loạn như một cái cớ để giết người và cướp của.
Và Warren, anh thấy sao, một người da đen với cái nhìn công bằng?
Có vẻ giống tôi đấy anh bạn.

Nghe thế là biết ông đọc rất nhiều báo in ở Washington D.C.
Dù sao thì, chỉ muốn mọi người biết tôi rất cảm ơn.
Tôi từng là kẻ bỏ trốn, và nếu không làm thế thì thôi đã chết.
Anh muốn chúng tôi thấy anh rất biết ơn chứ gì... vậy thì câm miệng lại!
Lạy chúa, Daisy, lại nữa à.
Đây, miếng cuối cùng đấy.
Ông ta có biết ông từng nổi tiếng thế nào không?
Tôi không nghĩ thế.
Này cô mắt đen.
Cô biết ông ta là ai không?
Tối có biết về 30000$ cho cái đầu của Thiếu tá Marquis mà Liên Minh đã ra giá không ấy hả?
Ừ có.
Họ săn tìm khoản tiền này, nhưng họ không bao giờ lấy được đầu của ông?
Không, chưa hề.
Không phải do họ không cố gắng.
Họ rời bỏ gia đình, quê hương để tìm tới vùng núi đầy tuyết này tìm kiếm tôi, tìm kiếm vận may.
Chẳng ai trong số họ tìm thấy vận may cả.
Có những người chẳng bao giờ trở lại vì họ tìm thấy tôi.
Bây giờ, xuyên suốt cuộc chiến cái giá không còn là 30.000$ nữa.
Khi chẳng mấy ai còn hứng thú, phần thưởng chỉ còn 8000, rồi 5000.
Dù vậy, chỉ cần 5000$ vẫn luôn có kẻ tìm tới ông.
Tôi vẫn sống đây.
Sao họ lại treo thưởng cho đầu của ông?
Liên Minh không muốn tôi giết người của họ.
Ngay sau khi tôi thoát khỏi Wellenbeck,
Miền Nam coi sự tồn tại của tôi như một sự sỉ nhục.
Và thế là cái đầu của tôi có giá.
Gì cơ...

Ông chưa bao giờ nghe tới trại tù chiến tranh Wellenbeck, phía tây Virginia?
Không, tôi chưa nghe bao giờ!
Ông trốn ra hả?
Thiếu tá Marquis đây còn làm hơn thế nữa.
Ông ấy đã nảy ra một ý tưởng .

Nói cho Jonh về ý tưởng của ông đi.
Ờ thì cả nơi đó toàn là thứ dễ bắt lửa.
Nên tôi đốt trụi hết.
Cả trung đoàn ở trong trại đêm đó.
47 người...

Thanh niên Miền Nam, con những người nông dân, biết đâu những đứa đầy tài năng.
- Và tôi nói, "Let 'em burn".

Có lẽ tôi phải xin lỗi vì giết Johnny Reb chăng?
Anh tham gia cuộc chiến để kéo dài chế độ nô lệ với người da đen.
Tôi tham gia cuộc chiến để giết hết lũ người da trắng phía Nam.
Tôi sẽ giết chúng bằng bất cứ cách nào có thể.
Bắn chúng.

Dìm chết chúng.

Bắn vỡ sọ chúng.
Bất cứ cách nào xẻ thịt lũ Miền Nam đó là lý do tôi tham gia cuộc chiến.
Và tôi đã làm thế.
Để trả lời câu hỏi của ông, John Ruth, khi Thiếu tá Marquis thiêu sống 47 người, chẳng vì lý do gì ngoại trừ để 1 người da đen chạy trốn, và đó là khi Miền Nam treo giải
cho cái đầu của Thiếu tá Marquis.
Tôi đã làm chúng phải câm lặng, Mannix.
Tôi chẳng hề ngoái lại tới khi tôi qua biên giới sang phía Bắc.
Sang đến đó vẫn còn nhiều bất ngờ cho ông, phải chứ?
Khi người ta lôi xác chết ra khỏi vụ Wellenbeck, không phải tất cả đều là Da trắng Miền Nam.
Ông đã thiêu cháy cả người của ông, phải không Thiếu Tá?
Có bao nhiêu người đã chết cháy đêm đó?
Tầm khoảng 37 lính Miền Bắc (Yankee) chết trong vụ đó?
Đó là chiến tranh Mannix, luôn có người phải chết.
Oh
Lại đổ tội cho chiến tranh hả?
Phải rồi, cái lý đó thì khó mà cãi lại.
Nhưng nếu sau này, phe ông tham chiến không còn nhìn nhận theo cách đó.
Có thể họ sẽ nghĩ, 37 người da trắng cho một tên da đen liệu có đáng?
Tôi tin rằng họ sẽ buộc tội ông vì trở thành một tên da đen điên cuồng tham gia chiến tranh chỉ để giết người da trắng mặc kệ là Miền Nam hay Miền Bắc miễn là da trắng.
Và đó là lý do họ đá đít ông ra khỏi Đội Kỵ Binh.
với một cái sọc vàng trên lưng.

Có thể lắm chứ, phải không Thiếu tá?
Vớ vẩn.
Nếu ông ấy làm những việc đó
Kỵ Binh đã bắn ông ấy rồi.
Tôi đâu có nói là họ chứng minh được những việc ấy.
Nhưng họ đã nghĩ tới chuyện đó, phải không Thiếu tá?
May sao,
Warren đã có được huy chương chiến tranh, và điều đó đã cứu mạng ông ta.
Và phải chăng chính ông đã phủ nhận cả màu da của mình trong ngày đó, phải không Thiếu tá?
Kỵ Binh có vẻ cũng êm xuôi vì điều đó.
Để tôi nói cho anh Kỵ Binh không cảm thấy êm xuôi cái gì này.
Chính là về băng cướp của Mannix, thế đó.
Và cái việc con trai của Erskine Mannix dám phán xử người khác về việc họ làm trong chiến tranh, chỉ làm ta thấy khinh bỉ.
Ông đừng có nói gì về bố tôi, ông ấy chiến đấu cùng lòng kiêu hãnh dù có thất bại khác xa cái kiểu đầu hàng vô điều kiện.
Chúng tôi đâu phải lũ mọi rợ ngoại lai.
Chúng tôi và ông thậm chí là anh em đấy.
Chúng tôi xứng đáng thất bại trong kiêu hãnh.
Chỉ là, anh đã cướp phá bao nhiêu thị trấn của người da đen trong cái sự nghiệp "thất bại kiêu hãnh" đó?
Điều đó là công bằng mà, Thiếu tá.
Bởi vì chỉ khi lũ da đen cảm thấy sợ hãi, khi đó người da trắng mới được an toàn.
Còn nói những lời căm hận người da đen như thế nữa, thì ra kia mà ngồi với O.B.
Không.
Không không.
Ông bắt tôi phải nói mấy chuyện chính trị đấy chứ.
Tôi đâu có muốn.
Như tôi đã nói đấy, tôi chỉ rất vui vì mình vẫn còn sống thôi.
Tôi...

Và tôi sẽ mơ về may mắn ngày hôm nay.
Chương III:

Vào trong này.
Chậm thôi.
Chuyện quái gì thế, chẳng muốn có thêm khách tối nay đâu?
Hiểu rồi, đã có người tá túc trong đấy rồi hả?
Tôi vừa mới dắt ngựa của họ vào.
Thường thì không làm khó anh thế này đâu.
Nhưng chúng tôi mắc kẹt với cơn bão này, thế nên anh cũng mắc kẹt với chúng tôi rồi.
Minnie và Sweet Dave có nhà không?
Ồ không.
Tôi quản lý ở đây khi họ đi vắng.
Minnie và Sweet Dave đâu rồi?
Anh ấy nói họ không có nhà.
Và anh ấy tạm thời quản lý chỗ này.
Anh là ai?
Tôi là Bob.
Dù anh là ai thì, giúp O.B. với lũ ngựa nhé.
Nhanh lên không chúng chết cóng mất.
Cô ổn chứ?
Chờ, chờ đã.
Esperate, esperate, esperate!
Tôi vừa mới phải dắt mấy con vào đấy.
Nếu anh muốn nhanh thì phải giúp 1 tay.
Tôi có 2 người dắt ngựa chuyên nghiệp đây.
Nghe ông ấy nói rồi đấy mấy ông đi nhờ.
Vào việc đi.
2 ông tháo dây ra đi.
Nhanh nào.
Mở cửa ra!
- Cứ đạp nó ra!

Gì cơ?
Cứ đạp nó ra!
Đóng lại ngay đi.
Không thấy bão ngoài kia à?
Đóng cửa lại!
Phải đóng đinh nó lại.
Ông phải đóng đinh nó lại!
Giữ lại kìa!
Có búa với đinh ngay cạnh cửa ấy.
Ông phải đóng đinh nó lại!
Búa với đinh ngay đấy.
- Đưa tôi cây búa.

Phải đóng 2 tấm vào!
Một tấm không đủ đâu!
Đóng 2 tấm vào!
Cái thứ này bể cha rồi!
Đừng đóng 1 tấm như thế.
Đưa tôi 1 tấm gỗ nữa.
Ừ, đây.
- Đưa đinh đây.

Jesus.
Thứ cửa chết tiệt.
Thằng ngu nào phá nó thế, một thằng Mexico bỏ mẹ nào à?
Lạy Chúa, 1 cô gái trong cái thời tiết như thế này ư?
Lạnh thế sao mà chịu nổi, tội nghiệp cô gái.
Minnie có 1 nhà đầy khách rồi.
Mấy người tới đây hồi nào vậy?
Tầm 40 phút trước.
Cậu cao bồi ngồi góc kia hẳn là lái xe của mấy người?

Anh bạn lái xe của chúng tôi đi rồi.
Anh ấy nói phải tới một cái lều nào đó với bạn thì phải.
Lạy Chúa, thế thì tệ thật!
Ôi mẹ ơi, mấy tên Mexico này lấy tất pha nước uống à?
Tôi cũng thấy thế, nhưng chẳng nhẽ lại chê họ, phải lịch sự chứ.
Ông này không có lịch sự trong từ điển đâu.
Nước sạch ở chỗ nào vậy?
Bên này.
Thế là, mọi người đều tới Red Rock khi bão tan à?
Ừ, cả 3 chúng tôi đều có việc ở đó.
Cà phê ở đâu?
Bên kia.
Bỏ tay ra.
Cảnh sát trưởng mới của Red Rock đi cùng chúng tôi đấy.
Cảnh sát trưởng của Red Rock hả?

Hắn nói thế thôi, chứ hắn mà là cảnh sát trưởng thật, thì tôi biến thành khỉ ngay lập tức.
Thế cũng hay.
Sau đó thì ông có thể ra chuồng ngựa mà chia chuối với ông da đen kia.
Vậy là...
Cảnh sát trưởng mới ở Red Rock đi với ông à?
Tôi nghĩ là hắn nói dối thôi.
Cảnh sát gì cái thứ hắn.
Chỉ là một kẻ Miền Nam phản loạn.
Mới được tôi cứu cho khỏi chết cóng, thế thôi.
Tao đã nói cái đéo gì với mày về chuyện ăn nói hả?
Tao chẳng để tâm gì nếu phải vả vỡ hàm mày ngay tại đây đâu.
Chúng tôi vẫn chưa biết tên ông.
John Ruth.
Một người thực thi luật pháp?
Tôi mang cô ta tới cho luật pháp thì đúng hơn.
Ông là thợ săn tiền thưởng hả?
Phải đó, ông anh.
Ông có lệnh bắt chứ?
Đương nhiên rồi.
Tôi có thể xem được không?
Tại sao?
Ah, tốt nhất là anh nên làm như thế.
Nếu không thì làm sao mà tôi biết được ông không phải là một tên côn đồ, đang bắt cóc cô gái này một cách phi pháp.
Tên ông anh là gì?
Đương nhiên không phải "Ông anh" rồi.
Tên tôi là Oswaldo Mobray.
Oswaldo?
Phải.
Vậy thì...
Tôi có lệnh bắt đây, Oswaldo.
Hiểu rồi, vậy cô đây là Daisy Domergue?
Phải, là cô ta.
Trong này có ghi "Bất kể chết hay còn sống"?
Phải luôn.
Đem theo một tù nhân như cô ta, có vẻ khá vất vả thậm chí rất nguy hiểm.
Sao không làm mọi chuyện dễ dàng hơn nếu cô ta chết?
Chẳng ai nói công việc này phải dễ dàng cả.
Và sao việc cô ta phải bị treo cổ lại quan trọng với ông vậy?
Kiểu như không muốn làm khó ông thi hành án ấy mà.
Ông ta phải treo người sống chứ.
Rất cảm kích điều đó.
Cho phép tôi chính thức tự giới thiệu.
Tôi, Oswaldo Mobray,
Chính là người thi hành án.
Thế thì đây sẽ là khách hàng của anh.
Sẽ thế thôi.
Ông đã từng bị nhốt cùng khách hàng cả hàng 2 3 ngày bao giờ chưa?
- Tôi nghĩ là chưa.

Chỉ tôi mới làm thế thôi, anh hiểu chứ?
Ừ, đồng ý.
Chẳng có thứ gì trong này làm ấm người ngoài cà phê thôi sao?
Bar vẫn mở mà.
Theo tôi.
O.B
Whoa.
Hey!
Được rồi.

Mẹ nó, lạnh quá.
Để đấy tôi lo lũ ngựa.
Ông vào nhà tự lấy cho mình tách cà phê đi.
Đang hầm bí trong đấy nữa, có lẽ cũng sắp xong rồi.
Như này nhé... dù bão có tệ tới mức nào, chúng ta vẫn phải ra đây cho lũ ngựa ăn.
Vậy để tôi và Chris làm một lối đi từ chỗ chuồng ngựa ra tới cửa chính, và từ cửa chính ra chỗ vệ sinh.
Được chứ?
Ý hay đấy.
Đi nào, Chris.
Để tôi giúp một tay.
Không cần đâu, ông vào nhà cho ấm đi.
Anh phải lo cho lũ ngựa trong cái thời tiết thế này, vậy mà lại từ chối để tôi giúp sao?
Đúng thế.

"Muchas gracias."
Nào, đi theo tôi.
Cứ 10 bước ta cắm 1 cây nhé.
- Từ đây tới cửa.

Được rồi.
Thế này, cô bị truy nã vì giết người.
Kệ, cứ giả sử là đúng thế đi.
John Ruth muốn đưa cô tới Red Rock để kết tội giết người.
Và cô bị kết án, cô sẽ bị treo cổ ngay trung tâm Red Rock.
Và là người thực thi treo cổ, tôi sẽ làm việc đó.
Và nếu mọi chuyện diễn ra đúng như đã định người ta sẽ gọi đó là công lý.
Tuy vậy, nếu những họ hàng người thân của kẻ cô giết đang ngay ngoài kia, vào ngay lúc này.
Họ đạp cửa đi vào, kéo lê cô trên tuyết treo cổ cô ngoài đấy, đó gọi là đòi lại công bằng.
Cái hay của cái gọi là đòi lại công bằng ấy, là nó nhanh gọn, không chờ đợi.
Nhưng cái dở, đó cũng là phạm tội vậy.
Không phải trường hợp của cô rồi chẳng có ai tới lôi cô ra khỏi đây đâu, mà có tới cũng chẳng mấy người.
Nhưng cuối cùng thì, điều gì khác biệt giữa 2 cách ấy?
Chính là tôi, người thi hành án.
Tôi đâu quan trọng cô đã làm gì.
Khi tôi treo cổ cô, tôi cũng chẳng cảm thấy sung sướng gì.
Đó là việc của tôi.
Tôi treo cổ cô ở Red Rock, rồi qua một thị trấn khác treo cổ người khác.
Cái kẻ kéo dây, chắc chắn là một kẻ không thiên vị.
Và công lý có cốt lõi là cái không thiên vị đó.
Nếu như có thiên vị, thì đâu còn là Công lý nữa.
Amen.
Chẳng xúc phạm gì đâu, chỉ đang làm anh chú ý thôi.
À, ừ... tôi chú ý rồi đây.
Anh đang viết gì vậy?
Chỉ có một thứ tôi xứng đáng để viết.
Gì vậy?
Chuyện đời tôi.
Anh đang viết về cuộc đời mình à?
Đoán xem.
Có tôi trong đó không?
Vừa mới có.
Anh thích kể lại mọi chuyện thế sao không kể cho tôi nghe tại sao anh tới đây?
Ai muốn biết vậy?
Chính tôi đây.

Tôi đang mang cô ta tới Red Rock để treo cổ.
Và chẳng thể nào tôi có thể yên tâm ở với những người mà tôi không rõ.
Và thật sự tôi không hề biết gì về anh.
Vậy nên...anh là ai vậy?
Joe Gage.
Gì cơ?
Tên tôi là Joe Gage.
Được rồi Joe Gage, sao anh lại tới Red Rock?
Tôi đâu có tới Red Rock.
Vậy anh đi đâu?
Khoảng 9 dặm bên ngoài Red Rock.
Có gì ở đó vậy?
Mẹ tôi ở đấy.
Mẹ anh?
Nghe này, tôi chỉ là một kẻ chăn bò,... tôi đã đi rất xa... mài mông trên yên ngựa, anh biết đấy, công việc mà.
Chỉ là làm chung với người khác thôi.
Lần đầu tiên trong đời, tôi... kiếm được một khoản tiền kha khá, và...
Chỉ muốn về nhà dành thời gian với mẹ, đón Giáng sinh, thế thôi.
Hài hước đấy.
Trông anh không hề giống một người về nhà với mẹ tẹo nào.
Ừ... vẻ ngoài có thể đánh lừa ông đấy.
Vì thật sự... tôi chỉ đang về nhà với mẹ, cùng đón Giáng sinh, thế thôi.
Đón Giáng sinh với mẹ?

Vậy đã thỏa mãn anh chưa?
John Ruth?
Tạm thôi.
Và tránh xa tù nhân của tôi ra nhé.
Chào ông già.
Đại tướng.
Chào Đại tướng.
Anh, thật khó ưa.
Và tôi cũng chẳng muốn nói chuyện với anh.
Tôi bị mọi người nghĩ xấu miết mà.
Được rồi, Đại tướng.
Xin lỗi làm phiền ông.
Hey!
- Đá mạnh vào.

-Sao?

-Cánh cửa ấy, cứ đá mạnh vào!
Chúa ơi.
-Đóng lại đi!

-Đóng cửa lại!

-Đóng lại!

Nó không có chốt.
Trong này đủ lạnh rồi.
Không có chốt đâu.
Phải đóng đinh nó lại!
Búa với đinh ngay chỗ cửa ấy.
Búa với đinh ngay đấy!
Ôi Chúa,
- Giữ nhé Chris.

- Coi chừng tay kìa!

Đóng đinh nó lại!
Phải đóng 2 tấm.
Đóng thêm tấm nữa đi.
Một tấm không ăn thua đâu!
Nó bật tung ra bây giờ
Nó mở tung ra giờ.
Im đi!
Khốn thật!
Lạy chúa!
Cái cửa khỉ gió gì thế này!
Oh.
Hiểu rồi, cửa hàng à?
Là đùa thôi phải không.
Cà phê thế nào?
Tôi thấy khá là ngon đấy.
Cảm ơn.
Ooh!
Tuyệt vời!
Đoán coi ai đây.
Buffalo Bill?
Có thể lắm.
Không, tôi là......
Oswaldo Mobray.

Anh ta là Người thi hành án ở Red Rock.
Thật chứ?
Đúng thế đấy.
Rất vui được gặp ông.
- Ông...?

Mobray.
Tôi là Chris Mannix,
Cảnh sát trưởng mới ở Red Rock.
- Thật hả?

Kệ ông ta.
Vớ vẩn!
Anh bạn chỗ lò đun kia là tài xế của chúng tôi, tên là O.B.
Đó là điều duy nhất anh ta nói thật.
Anh tới Red Rock để hành hình Lance Lawson?
- Chính xác.

- Trong túi tôi ấy.

Được chứ.
Ai là Lance Lawson?
Anh ta ngồi trong trại giam ở Red Rock cả tháng nay rồi.
Anh ta bắn cảnh sát trưởng cũ.
Phải.
Cảm ơn.
Hồi nãy cô ta nói, gã thợ săn da đen trong chuồng ngựa nghĩa là sao vậy?
À ông ta có một người bạn da đen trong chuồng ngựa nữa.
Chỉ để canh chừng cô ta thôi hả?
Ban đâu thì không phải như thế... nhưng giờ thì đúng vậy thật.
Muốn uống cái này không?
Ừ.
5 người à?
Chà!

Chứ sao nữa.
Vậy ai là người có lá thư của Lincoln?
Cái gì của Lincoln cơ?
Lá thư từ Abraham Lincoln ấy
Tổng thống Abraham Lincoln hả?
Bạn bè qua thư ấy.
Với ngài Tổng thống hả?
Tôi nghe ai đó trong hội của anh có lá thư từ Abraham Lincoln.
Tôi cứ nghĩ đó là anh.
Không phải anh ta!
Anh bạn da đen trong chuồng ngựa ấy.
Anh bạn da đen... trong chuồng ngựa có lá thư từ Abraham Lincoln?
Phải.
Anh bạn da đen trong chuồng ngựa có lá thư từ Abraham Lincoln ư?
Anh nói lại tên anh được không?
- Bob.

Minnie và Sweet Dave trong đấy à?
Minnie và Sweet Dave đi thăm mẹ cô ấy rồi phía bắc dãy núi ấy.
- Gì cơ?

Vậy họ không ở đây?
Ừ, thì họ đi thăm mẹ rồi mà.
- Mẹ cô ấy hả?

Tôi không biết Minnie vẫn còn mẹ đấy.
Ai mà chẳng có mẹ.
Ừ, cũng nghĩ thế.
Cô ấy để anh tiếp quản hết à?
Ừ.
Nghe chẳng giống Minnie chút nào.
Ông nghĩ tôi nói dối hả?
Tôi đã nói thế đâu.
Nhưng nghe giống như ông muốn nói thế.
Giống là giống thế nào?
Thứ nhất là, Minnie không phải tuýp người nhiều tình cảm thế đâu.
Thứ hai là chẳng đời nào Sweet Dave chịu lê mông ra khỏi cái ghế ấm cúng ấy, trừ khi Minnie phải vừa đi vừa gõ đầu ông ấy suốt cả chặng đường lên phía bắc.
Thì đấy, tất cả nghe như ông muốn kêu tôi là tên dối trá.
Nghe có vẻ như thế nhỉ?
Nhưng tôi vẫn chưa nói anh là kẻ dối trá.
Minnie vẫn phục vụ đồ ăn chứ?
- Đồ hầm thì sao?

Thế thì chúng tôi vẫn phục vụ đồ ăn.
Cô ấy vẫn làm khói um nhà lên bằng cái tẩu thuốc đấy chứ?
Minnie không hút tẩu.
Cô ấy hút thuốc lá cuốn.
"Red Apple Tobacco"
Tôi nghĩ ông biết mà.
Ừ tôi biết, Senor Bob.
Chỉ thử anh thôi.
Rót cho tôi với, O.B.
Ừ.
Ôi mẹ!
Cảm ơn.
"Chặt chân tao đi rồi kêu tao là thằng lùn..."
phải Đại tướng Sanford Smithers không?
Biết nhìn đấy con trai.
Ôi trời!
Đại tướng Sandy "Don't give a damn" Smithers!

Đại úy Chris Mannix, Mannix Marauders.
Con trai Erskine hả?
Vâng thưa đại tướng.
Tôi ngồi được không, thưa ngài?
Đây là đất nước tự do mà.
Đại tướng Sandy Smithers...
Trời ạ...
Ôi trời ạ.
Bố tôi nói rất nhiều về Đại tướng.
Tôi đã nghe chuyện Đại tướng cho lũ Miền Bắc ăn hành như thế nào.
Ta và lính của ta chỉ làm việc phải làm thôi.
Như cái cách mà Erskine và các con ông ta đã làm vậy.
Vâng, chính thế.
Lũ khốn Miền Bắc.
Ta không hề biết tới cha cậu.
Nhưng ta tôn trọng những gì ông ấy đã làm.
Cảm ơn Đại tướng.
Bố tôi sẽ rất vui khi nghe những lời ấy.
Để tôi lấy cà phê cho Đại tướng nhé?
Thật tốt.
Đại tướng có cần chăn không?
Thế thì còn tốt nữa.
Đại tướng có thể lấy của tôi.
Đây đây.
Vậy điều gì mang Đại tướng tới đây vậy?
Đương nhiên là nếu ngài thấy không phiền.
Con trai ta.
Con trai ngài sống ở Red Rock hả?
Con trai ta, ChesterCharles Smithers, nó chết ở đây vài năm trước.
Ồ, thật xin lỗi.
Không sao, con trai.
Chuyện đã lâu rồi mà.
Ngay sau khi nó hoàn thành nghĩa vụ.
Nó đến vùng núi Wyoming này, để tìm kiếm vận may.
Chẳng bao giờ còn nghe về nó nữa.
Ta kiếm cho nó 1 chỗ ở nghĩa trang Red Rock.
Giờ ta tới đây để làm lại bia mộ cho nó.
Có khi nào cậu ấy còn sống không?
Có thể nào cậu ấy sống một mình trong rừng kia.
Có vẻ khó khăn nhưng vẫn có thể.
Nếu nó đã hoàn thành việc mà nó tới để làm nó đã về nhà rồi.
Đóng lại, đóng lại.
Giữ nhé để tôi đóng đinh cánh cửa lại.
Đùa à?

Kệ nó đi, cứ giữ lấy.
Giữ chắc lấy.
Rồi.
Một tấm nữa.
Cứ giữ lấy đi.
Phải đóng 2 tấm vào.
Mày bung ra nữa đi.
Sao nhiều người đội mũ trong nhà thế, Bob?
Hở?
Cái luật không mũ trong nhà của Minnie ấy?
Theo tôi nhớ cô ấy vẫn luôn giữ luật đó mà.
Có đi đâu xa cô ấy cũng phải căn dặn anh rồi chứ?
Xem ra anh đã phá hỏng cả truyền thống ấy của Minnie rồi.
Tôi có biết gì đâu.
Tôi cũng chẳng để ý chuyện đó.
Hay là chúng ta cứ kệ đi nhân cái dịp mưa bão này và ngày mai sẽ vào đúng trật tự?
1 thằng mọi đen.

Tên ông ta là Henry nếu tôi nhớ không nhầm.
Từ vùng Labrador.
Đại tướng biết về bố tôi chứ.
Ông ấy luôn nói
Davis là một người can đảm.
Nhưng ông ta nên đặt thủ đô ở Montgomery chứ không phải ở Richmond.
Tôi đồng ý điều đó
Quân đôi ở Bắc Virginia đã có thể được dùng một cách khác hoàn toàn.
Ý tôi là quân ở Bắc Virginia đáng ra phải được dùng vào việc khác.
Im đi!
O.B.?
Đại tướng có biết tên đen này không?
Không, tôi không biết hắn ta.
Nhưng tôi biết hắn là 1 thằng da đen.

Ông biết không?
Tên da đen này không phải là 1 tên da đen bình thường đâu.
Hắn ta là...
Đại tướng Sanford Smithers?
Trận chiến ở Baton Rouge?
Ta muốn cho tên da đen mang trên mình bộ đồ sĩ quan Kỵ Binh này biết ta đã chỉ huy cả một đội quân của Liên Minh (Miền Nam nội chiến) dưới sự chỉ huy của ta... trong trận ở Baton Rouge.
Thiếu tá, Đại tướng Smithers muốn tôi cho ông biết...
Tôi nghe thấy nhưng lời ấy rồi.
Cho lão già ấy biết tôi cũng có mặt trong trận Baton Rouge.
Chỉ có điều khác phe.
Thú vị đây.
Đại tướng Smithers, ông ta nói cũng có mặt trong trận Baton Rouge.

Mannix, nói với tên da đen, rằng ta không chấp nhận việc 1 tên da đen mặc quân phục dù là Miền Bắc.
Ông đã bắt được rất nhiều tù nhân da màu hôm đó.
Nhưng lại chẳng có một tù nhân da màu nào về tới trại phải không?
Chúng ta chẳng có thừa thức ăn cũng chẳng rảnh để quan tâm tới lũ ngựa của các người nói chi tới lũ da đen.
Nên chúng ta bắn hết chúng.
Mọi người!
Mọi người!
Tôi biết người Mĩ không có thói quen đầu hàng trong một cuộc chiến.
Nhưng tôi khuyên rằng, đừng nhắc tới trận ở Baton Rouge nữa, nhất là tại đây và lúc này.
Giờ thì... anh bạn ạ, những chuyện đó đều đã qua lâu rồi.
Và nếu bây giờ anh bắn 1 lão già tay không tấc sắt, tôi đảm bảo, tôi sẽ treo cổ anh tới chết một khi ta tới red Rock.
Tôi cũng đảm bảo điều tương tự.
Thế đó Warren, vấn đề với người già đấy.
Ông có thể đẩy họ xuống cầu thang rồi nói đó là một tai nạn, nhưng ông lại không thể bắn họ.
Thế này nhé mọi người, chúng ta có thể còn phải "ở bên nhau"
như thế này vài ngày nữa nên tôi có đề nghị như này.
Chúng ta chia quán này làm hai phần
Phía bắc và Phía nam
Và bàn ăn này sẽ được coi là khu vực trung lập.
Chúng ta coi chỗ lò sưởi và phía đó của căn phòng như là
Georgia chẳng hạn.
Còn chỗ bar, coi như là...
Philadelphia!
Miễn chỗ này là Philadelphia, tôi đồng ý.
Thỏa thuận của chúng ta vẫn còn chứ?
Tôi giúp ông bảo vệ 8000$.
- Ông giúp tôi bảo vệ 10000$.

Ít nhất 1 kẻ trong số chúng là kẻ nói dối.
Chuyện gì với hắn ta?
Mưu mô gì đó với cô ta, chắc chắn là thế.
Một trong số chúng, thậm chí có thể là 2 muốn giải thoát cho cô ta.
Chúng sẵn sàng giết tất cả để làm điều đó.
Còn cả mấy ngày nữa nên chúng chỉ việc ngồi đây và chờ cơ hội.
Khi thời cơ đến chúng sẽ ra tay.
Phải không quỷ cái?
Ờ, ông nói sao thì nó là vậy, John.
Ông không hoang tưởng đấy chứ?
Mấy tên vô lại đó có vẻ không dễ bảo và bình tĩnh như cô Daisy đây đâu.
Hắn khó mà kiên nhẫn khi mà chỉ ngồi đây và chờ đợi được.
Kiên trì chờ đợi và biết khi nào phải hành động là không hề dễ dàng
Và tới một lúc hắn sẽ không thể kiên nhẫn nổi nữa.
Hắn sẽ tự tạo cơ hội và đó là lúc hắn bị lật tẩy.
Cô nói sao về những điều ông ấy nói?
Tối nói sao ấy hả?
Về mấy lời điên cuồng ấy ư?
Đúng CMNR.
Tôi đang âm mưu với 1 trong số họ.
Và anh ấy sẽ đợi các người đi ngủ.
Rồi sẽ giết hết các người.
Nào mọi người, nghe này.
Đây là Daisy Domergue.
Bị truy nã - bất kể sống chết do giết người.
10000$ cho đầu của ả.
Đó là tiền của tôi.
Chẳng định chia cho ai cả.
Cũng chẳng định để mất nó.
Khi mặt trời lên, tôi sẽ đem cô ta tới Red Rock để treo cổ.
Giờ... có ai ở đây... muốn ngăn cản tôi khỏi làm vậy không?
Thật sao?
Không ai có vấn đề gì chứ?
Thế thì... thật là may mắn cho tôi.
Tuy vậy, tôi muốn mọi người hiểu.
Tôi đâu chỉ nghe lời nói suông của mấy người.
Tình thế hiện giờ, khiến tôi phải... thật thận trọng.
Sao khi ông nói...
"thận trọng"... tôi lại thấy như ông nói tôi vậy?
- Vì tôi sẽ lấy súng của cậu.
- Vậy ư?
- Tôi sẽ làm thế.
- Chẳng có gì riêng tư.

Ông thi hành án kia cũng có súng mà?
Tôi sẽ lấy của ông ta sau.
Không có súng tôi cứ... thấy thế nào ấy.
Oh không sao, có tôi đây.
Tôi sẽ bảo vệ anh.
Sao ông cứ phải đáng ghét thế hả,
John Ruth?
Phải đấy, Joe Gage.
- Giờ thì đưa súng đây.

Thì tới mà lấy coi?
Bình tĩnh nào.
Bỏ tay ra khỏi súng ngay.
Nháy mắt nếu anh đã bình tĩnh.
Anh ta nháy không?
Ừ rồi.
Nháy mắt tiếp nếu anh tiếp tục có thể bình tĩnh?
Anh ta nháy rồi.
Lấy súng của anh ta.
Rất xin lỗi, con trai ạ.
Tôi nói rồi đấy, không có gì riêng tư chỉ là thận trọng thôi.
Tên lén lút.
Tôi cũng phải làm thế với anh thôi, anh...
Mobray.
Phải thận trọng chứ, có ai có 2 lần sống đâu?
Đưa tôi cái chậu đó.
O.B.?
Anh ra ngoài.
Đổ hết cả chậu này xuống nhà xí.
Sao lại là tôi?
Vì anh đang mặc áo khoác, và có vẻ như tôi tin anh.
Mời anh, Thiếu tá.
Okay.
Tao sẽ tháo còng khi ăn.
Đừng có giở trò, tao không nhẹ nhàng với mày đâu.
Chỉ cần xê dịch tí thôi là tao bắn nát họng.
Lại gần chút.
Oh
Này Domergue, cơn bão này có lẽ lại là may mắn với cô ấy nhỉ?
Anh có thây tôi phàn nàn gì không?
Không, không hề.
Anh thì sao, Oswaldo?
Tôi sao cơ?
Coi này, sau những gì tôi đã làm tôi chẳng thể nào phán xét được.
Nhưng anh chẳng cảm thấy gì khi treo cổ 1 phụ nữ à?
Phụ nữ cũng biết bóp cò mà.
Đã là người thi hành án, thì phải treo cả phụ nữ thôi.
Thật ra tôi chưa từng nhìn nhận theo cách đó.
Treo cổ một trong số những tên khốn nhan nhản ngoài kia chỉ có thế mới xứng đáng với chúng.
Anh chỉ cần biết treo cổ lũ khốn nạn đó, nhưng thật ra tất cả lũ khốn nạn anh đều phải treo cổ chúng lên.
Lũ khốn mấy người!
Chút nữa là tôi chết cóng ngoài đó rồi!
Đừng hòng tôi ra ngoài đấy nữa, không bao giờ!
Anh ổn không, O.B.?
Tôi không sao.
Sẽ ổn thôi.
Chỉ cần làm ấm người lại.
Muốn một ít bí hầm không, O.B.?
Để lát nữa đi.
Tốt tính nhỉ.
Vậy...
Ông thế nào Thiếu tá da đen?
Tôi không có hứng, Chris Mannix.
Đừng đem mấy thư vớ vẩn lại gần tôi.
John Ruth nói ông có lá thư của Lincoln?
Nói này thằng lỏi đi nghịch ngợm chỗ nào đó khác đi.
Đúng không, John.
Ông đã nói thế mà?
Phải, tôi có nói.
Vậy là... ông có lá thư từ Abraham Lincoln?
Đúng.
Thật sự là Abraham Lincoln?
Ừ.
Abraham Lincoln
Tổng thống Hợp Chủng Quốc..
Phải.
Hoa Kỳ?
Ừ.
Đích thân... viết thư cho ông ư?
Phải.
Viết riêng cho ông?

Không, kiểu như này: "Thân gửi Marquis".
"Thân gửi Marquis"?
Abraham Lincoln
Nguyên Tổng thống Hợp chủng Quốc Hoa Kỳ ư?
Đúng thế mà.
Tôi có thể xem được không?
Không, anh thì không.
Nhưng Jonh nói, ông không chỉ đơn giản là một tên da đen nào đấy vô tình nhận được lá thư.
Như cái cách Jonh nói, hai người có trao đổi thư từ qua lại hả?
Phải.
Và như Jonh nói 2 người thực sự là bạn qua thư?
Phải luôn.
Và bạn bè qua thư... thực tế cũng là bạn.
John Ruth, một tên da đen bị đuổi khỏi
Đôi kỵ binh với một sọc vàng trên lưng, (ý nói hèn nhát) lại là bạn với Tổng thống Hợp Chủng Quốc ư?
John Ruth, tôi rất tiếc phải nói thật cho ông biết rằng chắc chắn chưa một ai ở đây, từng có thư từ gì với Abraham Lincoln.
Đặc biệt lại là tên da đen kia.
Mấy thứ hắn nói là sao vậy?
Thì đó là sự thật mà.
Hay lắm, Warren!
Thừa nhận đi, tên mọi!
Thừa nhận đi.
Tôi bắt đâu tin vào những thứ người ta nói về ông.
Chẳng thể tin một lời thốt ra từ miệng ông.
Có chuyên gì vậy, John Ruth?
Tôi làm ông khó chịu sao?
Thật ra thì đúng là thế.
Hiểu rồi.
Tôi là thằng da đen duy nhất ông từng giao thiệp, tôi sẽ rất thoải mái với ông.
Nhưng ông chẳng thể hiểu nổi cảm giác của một người da đen đứng lên đối mặt với những người Mỹ.
Những người da đen chỉ được an toàn một khi người da trắng bị tước bỏ vũ khí.
Và lá thư này sinh ra để phá bỏ vũ trang của người da trắng.
Ông nói sao cũng được.
Tôi thì gọi đó là lừa đảo bẩn thỉu.
Ông muốn biết sao tôi dối ông mấy chuyện như thế không, Ngài da trắng?
Ít nhất cũng giúp tôi lên được cái xe ngựa đó, phải không.

Nếu đối với tôi John ạ, lá thư của Abraham Lincoln chẳng có tác dụng đó với tôi đâu.
- Chỉ như thứ giấy chùi đít.
- Tôi có mà nhổ vào nó ấy.

Warren, thôi đi, để ông ấy được yên!
Ngồi xuống thằng lỏi khốn kia,
Chỉ muốn nói chuyện với ông ấy thôi.
Trừ khi ông không cho tôi làm thế.
Ừ không sao.
Tôi ngồi được không?
Ừ, cứ tự nhiên.
Mẹ nó.
Vậy, từ hồi chiến tranh tới giờ ông sống thế nào?
Vẫn còn cả 2 chân.
Còn cả 2 tay.(!

Thế được rồi, phàn nàn gì được.
Ông có vợ chứ?
Mùa đông năm ngoái cô ấy qua đời, do sốt.
Cô ấy tên gì?
Betsy.
Người Georgia hả?
Augusta.
1 chàng trai Atlanta, 1 cô gái Augusta.
Tôi thường dùng ngựa Kentucky.
Bố cô ta là chủ trại... chỗ tôi mua ngựa.
Mẹ nó.
Tôi đối rất tốt với với cô ấy.
Lấy số tiền ông già cho mua trang trại trồng táo với cả đào.
Hồi đấy tôi làm ăn cũng khá tốt.
Tốt hơn vô khối... so với thằng em phá gia của tôi.
Con trai ông tới đây vài năm trước.
Cậu ta cũng nói nhiều về mẹ.
Ông từng biết con trai tôi?
Tôi từng biết con trai ông không ư?
Có chứ...
Tôi từng biết cậu ta.
Anh biết con trai tôi ư?
Tùy ông tin hay không.
Anh biết con trai tôi thật không?
Tôi biết cái ngày cậu ta chết.
Ông thì sao?

Ông muốn biết hôm đó thế nào không?
Tôi muốn biết.
Chính là ngày... cậu ta gặp tôi.
Cậu ta tìm tới đây vì khoản tiền thưởng.
Hồi đó giá thưởng, là 5000$.
Với một kẻ từng trong quân ngũ miền Nam 5000$ cho cái đầu của một tên da đen
là một món hời dễ kiếm.
Thế là cậu ta leo lên tận đây tìm kiếm vận may.
Nhưng chẳng có vận may nào hết.
Cậu ta chỉ tìm thấy tôi.
Tất cả những kẻ tìm lên đây, mỗi kẻ van xin mỗi kiểu khi tôi gí súng vào đầu chúng.
"Cứ coi như chưa có gì xảy ra".
"Tôi đi đường tôi, ông đi đường ông."
Đó là những thứ Chester nhà ông đã nói
Mày là thằng dối trá.
"Nếu ông để tôi về với gia đình... tôi thề sẽ không bao giờ dám bước chân lên Wyoming lần nữa."
Tất cả chúng đều nói thế.
Cầu xin tha mạng.
Con trai ông kể tôi nghe cả chuyện đời của hắn.
Và... có cả ông trong câu chuyện đấy.
Khi tôi biết rằng tôi có trong tay đứa con... của kẻ đã thảm sát người da đen ở Baton Rouge...
Tôi biết, có trò vui đây rồi.
Câm miệng lại thằng dối trá!
Đừng có tin hắn, hắn chẳng biết gì về con trai ông đâu!
Hắn chỉ nghe được những điều đó và kể lại.
Hôm đó trời rất lạnh, cái ngày tôi giết con trai ông.
Núi ở Wyoming lúc nào chả lạnh.
Nhưng hôm đó lạnh hơn nhiều.
Và trong cái ngày giá rét đó, khi con trai ông run rẩy trước họng súng của tôi...
Tôi bắt hắn phải trần truồng ra.
Không một mảnh vải trên thân.
Rồi tôi bắt hắn đi.
Tôi bắt hắn đi gần 2h đồng hồ trước khi cái lạnh cắt da làm hắn co rúm lại.
Mày chưa bao giờ gặp con trai tao phải không?
Hắn ta chưa từng gặp đâu, Đại tướng!
Hắn chỉ đang cố làm cho ông phải cầm khẩu súng đó lên!
Và cậu ta cầu xin lần nữa.
Nhưng lần này, không phải cầu xin được về nhà.
Cậu ta biết sẽ không thể thấy nhà lần nữa.
Và cậu ta cũng không cầu xin được sống.
Vì cậu ta biết chẳng thể có chuyện đó.
Cậu ta chỉ muốn 1 thứ... muốn 1 tấm chăn.
Đừng phán xét cậu ta, Đại tướng.
Ông chưa từng chịu cái lạnh như cậu ta phải chịu hôm đó.
Ông sẽ phải ngạc nhiên vì những gì người ta có thể làm để có 1 tấm chăn vào lúc đó.
Muốn biết cậu ta đã phải làm gì không?
Tôi lôi củ khoai to bự của tôi ra khỏi quần!

Và bắt cậu ta bò từng bước từng bước trên tuyết tới gần.
Rồi tôi túm gọn mái tóc đen của cậu ta phía ngay sau gáy...
Sau đó, tôi nhấn "cái vừa to vừa đen"
của tôi vào tận họng cậu ta.
Ôi nó ấm làm sao!
Ông chằng tưởng tượng được đâu!
Và thế là Chester Charles Smithers, phải ngậm "cái đấy" của tôi chừng nào tôi còn muốn.
Ông có tưởng tượng được cảnh đấy không?
Các cậu ạ...
"Cái đấy" của tôi trong miệng hắn.
Hắn run rẩy, hắn khóc lóc tôi thì cười.
Và thậm chí hắn vẫn không hiểu.
Nhưng ông hiểu phải không?
Tôi chẳng bao giờ đưa hắn cái chăn nào cả.
Ngay cả khi hắn đã làm mọi thứ tôi yêu cầu.
Không chăn chiếc gì hết.
Tôi chỉ lừa hắn thôi.
Như cái vụ màu áo cho quân phục ấy.
Chẳng thể nào mà đồng ý được.
Vậy ông sẽ làm gì ông già?
Sẽ dành 2, 3 ngày tới tảng lơ tên mọi đen giết con trai ông.
Tảng lơ những đau đớn tôi bắt hắn phải chịu?
Tảng lơ việc tôi bắt hắn... liếm quanh "cái đấy" của tôi?
Thứ ngu nhất hắn để tôi biết được đó là hắn để tôi biết hắn là con trai của ông.
Chương IV:

Khoảng 50 phút trôi qua, sau cái chết của nhân vật vừa nãy.
Joe Gage tình nguyện đem xác Smithers ra ngoài.
Xem ai giúp đang cùng giúp anh ấy... là O.B.
Chris, John Ruth và Oswaldo, đang có một cuộc tranh luận nảy lửa về vụ giết người để tự vệ vừa xảy ra.
Marquis Warren người tin chắc về tính hợp pháp của việc vừa vừa xảy ra, ông ta mặc kệ cuộc tranh luận, ngồi 1 mình uống Brandy.
Chris Mannix lấy cái áo khoác của Đại tướng và giúp Oswaldo thắp đèn.
Tôi nghĩ ý của anh hay đấy.
Hãy thắp sáng hết chỗ này nào.
John Ruth giữ cánh cửa đợi Joe Gage và O.B. to quay về.
Bob ngồi hút thuốc lá.
Domergue, không hề dám di dịch 1 phân từ lúc John Ruth tháo còng cho cô.
John Ruth...
Gì?
Tôi chơi cây ghita chỗ kia được không?
Quay lại 1 chút đã.
Các cậu, "cái ấy" của một thằng da đen trong miệng hắn ta... 15 phút trước khi Warren bắn Smithers trước mặt mọi người.
Nhưng khoảng 40s trước đó nữa , một chuyện trọng đại đã xảy ra và không phải ai cũng thấy.
Trong khi Warren đang thu hút sự chú ý của mọi người.
Với cái câu chuyện khoai đen trong miệng 1 người da trắng... ai đó đã... cho thuốc độc vào cà phê.
Hắn làm mọi thứ tôi bảo, nhưng không có chăn nào hết.
Và chỉ có một người thấy việc đó... là Domergue.
Đó là lý do chương này tên là...
"Bí mật của Domergue."
John Ruth.
Gì?
Tôi chơi cây ghita kia được không?
Ờ.
Không được lấy gì khác ngoài cây ghita!
Không là nghe súng của tao hát ngay đấy.
Bài ca Domergues vỡ sọ,
Mày hiểu chưa?
Ờ, ờ, ờ.

♪ Nghe này những chàng trai♪
♪ Hãy nghe ta kể chuyện ♪
♪ Ngoài kia, xa khơi bờ biển nước Anh ♪
♪ Ta bị người ta buộc tội ♪
♪ Quan tòa đã kết án ta ♪
♪ Và quan tòa đã nói ♪
♪ Mạng sống của ngươi, Jim Jones ♪
♪ Ta buộc tội ngươi phải vượt qua biển đầy bão tố kia ♪
♪ Nơi mà chẳng tội ác gì có thể đi tới ♪
♪ Hãy nhớ lấy lời ta ♪
♪ Đòn roi sẽ khuất phục tội ác trong ngươi ♪
♪ Ngoài kia, nơi vịnh Botany ♪
♪ Sóng bao trùm biển cả ♪
♪ Gió quất rát bầu trời ♪
♪ Ta thà chết trong đau khổ ♪
♪ Còn hơn phải tới xứ Wales ♪
♪ Sóng bao trùm lấy biển ♪
♪ Và khi lũ cướp biển tới ♪
♪ Những người trên con tàu chở tội phạm ♪
♪ Cả 500 người ♪
♪ Họ cùng tấn công và cách nào đó ♪
♪ Đã xua đuổi lũ cướp biển ♪
♪ Ta thà làm cướp biển ♪
♪ Còn hơn tới vịnh Botany ♪
♪ Và một đêm mịt mờ ♪
♪ Khi thị trấn chím trong bóng tối ♪
♪ Ta sẽ giết hết lũ khốn kiếp các người ♪
♪ Và kẻ hành hình ta sẽ bắn chết ngươi ♪
♪ Đem cho chúng chút kinh hoàng giận dữ ♪
♪ Hãy nhớ lời ta nói ♪
♪ Hãy hối hận vì đã đưa Jim Jones ♪
♪ Trong xiềng xích tới vịnh Botany ♪
Bài mày hát lúc trên xe hả?
Ừ.
Cũng hay đó.
- Có đoạn khác nữa không?
- Ừ có.
Vậy hát đi.
Sao cũng được, John.
♪ Giờ ngày đêm là tiếng xiềng xích ♪
♪ Và như đám nô lệ thấp hèn ♪
♪ Chúng ta phải lao động không màng sinh mạng ♪
♪ Để chuộc lại lỗi lầm khi xuống mồ ♪
♪ Và cứ dần dần, tui tháo được xích ♪
♪ Tui nhảy vào bụi và tôi trốn thoát ♪
♪ Và ông sẽ chết ngay sau tôi, John ♪
♪ Khi tôi thì thoát tới Mexico. ♪
Đưa cây đàn đây!
Hết giờ hát hò!
Wha...

Whoa!

Whoa!
Quay lại đây.
John, đừng!
- Không, không, không, không, không.

Im mồm!
Khi nào xuống dưới đấy, John.
Nói với Diêm Vương là Daisy gửi ông tới.
Mannix cà phê có độc!
Ôi Chúa ơi!
Đưa súng đây!
Đừng ép tao, quỷ cái.
Mọi người úp mặt vào bức tường chỗ đằng kia!
Mẹ kiếp.
Có hay không, Joe Gage.
Tùy anh.
- Tôi sẽ làm.

Anh nữa, Bob.
Tất cả quay người lại và để tay lên tường.
Bỏ mấy cái giày đi tuyết xuống.
Giờ thì im miệng và làm như tôi nói.
Chỉ cần mở miệng là ăn đạn ngay.
Làm bất cứ điều gì đáng nghi cũng ăn đạn ngay.
Không cảnh cáo hỏi han gì hết nhúc nhích là ăn đạn!
Hiểu chứ?
- Sao tôi chưa nghe, "Tôi đã hiểu".
- "Tôi đã hiểu".

- "Tôi đã hiểu".
- Chúng tôi đã hiểu.
Chris Mannix, anh qua đây, phía này.
Nhanh.
Lấy khẩu súng trong bao của tôi.
Chĩa vào bọn họ.
Giờ làm như tôi nói.
Bất cứ ai dám làm gì, ý tôi là bất cứ thứ gì, anh bắn ngay.
Vậy... cuối cùng ông cũng tin tôi là cảnh sát trưởng mới ở Red Rock?
Tôi không biết chuyện đó.
Nhưng anh không phải người đầu độc cà phê.
Vì anh gần như đã uống còn gì.
Một trong số chúng đã làm.
Đưa chìa khóa đây!

Thằng ml da đen khốn nạn mất dạy kia!
Mày sẽ chết ở đây thôi!
Tao sẽ ngồi cười nhìn mày chết.
Khi nãy tao chưa nói rõ à?
Tao nghiêm túc đấy chứ, không phải à?
Và đừng có quên rằng ông ta là người duy nhất muốn mày sống tới khi đến Red Rock.
Giờ thì, một trong số các người... âm mưu với cô ta.
Có thể là 2.
Cũng có thể là tất cả mấy người.
Nhưng chỉ 1 kẻ đã đầu độc cà phê.
Tôi chẳng biết vì lý do gì lại phải vượt bao gió tuyết tới giúp ả này?
John Ruth muốn treo cổ ả nên các người giết ông ta, được rồi.
Nhưng O.B. anh ấy hoàn toàn vô tội.
Chắc chắc thế.
Nhưng anh ấy cũng đã chết, phải không?
Phải, lũ khốn nạn.
Anh ấy chỉ uống cà phê như chúng ta vậy.
Cũng như tôi vậy, mẹ nó, mém chết!
Giờ thì tất cả các người ai không bỏ độc vào cà phê.
Nên biết rằng, kẻ nằm trên sàn đã có thể là chính mình.
Và kẻ đứng ngay cạnh mình rất có thể là kẻ bỏ độc.
Và tôi đã đoán ra ai, phải rồi Joe Gage.
Tôi đang nhìn anh đấy!
Không phải vội đâu, Chris.
Sẽ tới lúc thôi.
Chỉ là từ từ chút.
Từ từ chút.
Ai pha cà phê?
Chính ông ấy.
- Ừ ông ấy phải không?
- Ừ thì ông ấy.
Nhưng chính món hầm làm tôi suy nghĩ.
Anh nói Minnie đã đi được bao lâu rồi?
1 tuần?
Si.
Anh biết không...
Mẹ tôi thường hay nấu món bí hầm.
Vị nó luôn như nhau, bất kể nấu với thịt gì.
Và có 1 người nữa ở chỗ trang trại,
Chú Charly.
Ông ấy cũng hay nấu bí hầm.
Và như mẹ tôi.
Tôi ăn bí hầm của ông ấy từ cái thời còn là một đứa trẻ, tới tận khi tôi lớn.
Và bất kể thịt gì, cũng vẫn luôn 1 vị như vậy.
Tôi không ăn bí hầm của Minnie cả nửa năm nay, nhưng dám chắc cái vừa nãy chúng ta ăn chính là do Minnie nấu.
Nếu cô ấy đi lên phía Bắc thăm mẹ cả tuần nay rồi thì sáng nay ai nấu bí hầm?
Và đây?
Ghế của Sweet Dave.
Hồi mới ngồi lên đấy, tôi đã rất ngạc nhiên.
Không ai ngồi trên ghế của Sweet Dave.
Đây có thể là nhà của Minnie nhưng cái ghế chắc chắn của Sweet Dave.
Và nếu... ông ấy có lên phía bắc
Tôi thề rằng ông ta sẽ phải mang cái ghế theo.
Có gì ở đó vậy?
Đúng như tôi nghĩ.
Máu của Sweet Dave.
Vậy ông buộc tội tôi giết người?
Như tôi thấy ấy, Bob, dù ai thông đồng với cô ta bất kể là ai.
Và nếu đó là anh, nghĩa là Minnie và mọi người ở quán không hề tới nhà mẹ cô ấy.
Họ đang bị bỏ xác đâu đó ngoài kia.
Hoặc nếu là anh, tên nước Anh,
Oswaldo Mobray thật chắc chắn đã bỏ xác đâu đó.
Và anh chỉ là một kẻ cướp giấy tờ của người khác.
Theo giả thuyết của tôi, chính tên xấu xí này đã làm.
Phải không Joe Gage?
Tôi nghĩ là cà phê bị đầu độc ngay lúc ông đang bận giết ông già.
Phải.
Suốt lúc ấy...
Tôi đang ngồi chơi Piano phía bên kia căn phòng mà.
Không nói anh bỏ độc cà phê.
Tôi chỉ nói anh không nấu món bí hầm đó thôi.
Giả thuyết của tôi... anh thông đồng cùng gã đã đầu độc cà phê.
Cả 2 đã giết Minnie và Sweet Dave và bất cứ ai đã ở đây vào lúc đó.
Và ý định của các người là mai phục John Ruth để cứu thoát Daisy.
Nhưng cơn bão và cả chúng tôi là ngoài dự kiến.
Tôi nghĩ là thế.

Một anh da đen giàu tưởng tượng!
Vậy ông định giết tôi dựa trên cái lý lẽ đó ư?
Hay ông có thể chứng minh?
Không hề bịa đặt đâu Bob.
Và giả thuyết của tôi đâu đã hết.
Anh nói anh làm cho Minnie bao lâu rồi?
4 tháng.
Nếu anh tới đây tầm hơn 2 năm trước hẳn anh sẽ thấy tấm biển trước cửa.
- Minnie có nói với anh không?
- Không.
Anh biết tầm biển viết gì không, Bob?
"Cấm chó hoặc người Mexico"
Minnie treo cái biển lên từ ngày mở quán.
Và ngày nào nó cũng ở trước cửa cho tới khi cô ấy hạ xuống tầm 2 năm trước.
Anh biết sao cô ấy hạ xuống không?
Cô ấy bắt đầu cho cả chó vào.
Minnie có thể ưa tất cả mọi người, nhưng tuyệt nhiên không bao giờ ưa người Mexico.
Khi anh nói Minnie lên phía Bắc thăm mẹ, tôi đã thấy nghi nghi,
Nhưng không sao, vẫn có thể nhưng khi anh nói
Minnie giao cả cái quán này... thứ quý giá nhất trên đời của cô ấy mà lại cho một tên Mexico ư?
Giờ thì anh hiểu tại sao khi trước tôi nói:
"Chẳng hề giống Minnie chút nào".
Và tôi nói anh là kẻ dối trá đấy Bob.
Và nếu anh là kẻ nói dối, mà đúng thế thật,
sau đó anh giết Minine và Sweet Dave.
Phí 4 viên đạn phải không Bob.
Nhưng như thế không có nghĩa là... tôi không tìm kẻ đã bỏ độc vào cà phê nữa.
- Phải không Chris?
- Chắc chắn rồi.
Một trong số các người đã bỏ độc để giúp giải thoát cho Daisy.
Và nếu vẫn không chịu tự thú nhanh cmn lên.
Tôi sẽ đổ cả bình cà phê này thẳng vào họng ả.
Hết giờ!
Dừng lại!
Được rồi, là tôi đã bỏ độc vào cà phê.
Mẹ kiếp, tao biết thế mà!
Tao sẽ giết mày ngay đây thằng giết người khốn kiếp.
Thiếu tá Warren hãy để tôi giết thằng khốn chết tiệt này.
O.B mày đã giết, anh ấy còn đáng giá gấp 10 mày?
Tôi giết hắn nhé Thiếu tá?
Say adios to your Huevos.

Thiếu tá Warren?
Tôi không có súng mà cảnh sát trưởng!
Chương V:

- Whoa!

- Whoa.

Whoa.

Cậu khỏe không?
Hey, chào Ed, chào cô, Judy
Ông có bao nhiêu khách rồi?
Hôm nay hết chỗ rồi.
Có người đang đợi sẵn trong đấy rồi.
Thế thì phải đợi tiếp thôi hôm nay hết chỗ rồi.
Ông phải vào nói với Minnie ấy.
Ông khách ấy đợi ở đây 2 ngày rồi,
Minnie thì lại muốn ông ấy sớm có xe đi.
Chúng tôi chịu thôi.
Nghe này, sao không đưa mấy vị khách đây vào trong và giới thiệu với Minnie.
Kiếm 1 ly cà phê cho ấm người nữa.
Xong ngay.
Và chúng ta đã đến
Cửa hàng của Minnie.
Ra ngoài này và tôi sẽ dẫn mọi người vào.
Khi nào sẵn sàng, cứ vào trong nhà, sưởi ấm và thưởng thức cà phê.
Tôi sẽ giới thiệu mọi người với Minnie.
Chào Minnie!
Em chẳng định dạy chị phải sắp xếp công việc như thế nào.
Nhưng em nghĩ chị cứ làm cà phê trước đi, thế sẽ rất tuyệt.
Mời mọi người vào, đừng ngại nhé.
Không đội mũ trong nhà!
Xin giới thiệu, đây là Minnie, cô ấy là chủ chỗ này.
Cô gái đang nhổ lông gà kia là Gemma.
Cô ấy cười rất dễ thương phải không.
Tôi không biết người đang mặc quân phục kia là ai nhưng người đang đánh cờ với ông ta đó là Sweet Dave.
Chào Dave.
Ừ chào Judy.
Và Minnie, họ là những hành khách của chúng tôi.
Chỉ giới thiệu sơ sài thế thôi hả.
Sao không phủi chút bụi đường đi để tôi nhìn rõ, và phải cho tôi biết tên các anh nữa chứ.
Oswaldo Mobray, thưa bà.
Joe Gage.
Bob.
Tôi là Jody.
Thật bất ngờ làm sao khi tìm được một nơi trú chân ấm áp ngay ở giữa cái vùng tuyết lạnh hẻo lánh này.
Ừ, cứ tự nhiên nhé.
Lò sưởi phía bên kia.
Chúng tôi sẽ sưởi ấm chỗ lò đun kia được chứ?
Đâu cũng được chỉ cần ấm là được mà.
À, hồi nãy Judy nói gì về cà phê ngon nhất thế giới nhỉ?
Phải đấy, tôi cũng nhớ Judy nói thế mà.
Ờ, không chắc là nhất thế giới đâu.
Thật sự thì.
Cà phê nóng, và đậm, rất ngon đấy.
Trong cái tiết trời này thì hẳn là rất ấm người rồi!
Không phải quảng cáo đâu, Minnie, chị phải làm cho họ uống kìa.
Còn cô thì nhấc mông ra khỏi đây, ra mà giúp Charly và đưa Ed vào đây, nhanh lên.
Vâng, nhưng chị pha cà phê đi kìa.

Biết đâu được, vài ông già già.
Tôi còn chẳng biết phải làm gì với họ nữa.
Chỉ chuyển lại lời chị ấy thôi.
Mà chị ấy kêu tôi ra đây giúp Charly, chị ấy muốn nói chuyện với ông.
Charly, cậu lo giùm tôi ngoài này nhé?
Cứ để tôi lo Ed.
Cô Minnie?

Không có chi, mà tôi hút Red Apple Tobacco, anh hút được không?
Đúng loại tôi thích.
Cứ kệ tôi nhé, tôi chỉ xem thôi.
Anh cũng biết đánh cờ à?
Mấy ông biết không, phải đến cả tá người dạy tôi,
Mà tôi chẳng thể nào nhớ được mấy nước cờ này...
Nhưng nếu không làm phiền, tôi chỉ muốn xem?
Không sao.
Có người xem tôi củ hành lão già này cũng hay mà.
Chưa biết ai củ ai đâu.
Merci beaucoup Mademoiselle, Minnie.

Ôi nghe hay thế!
Mà tiếng gì vậy?
Là tiếng Pháp.
Anh nói được tiếng Pháp?
Oui.
Oui - thế nghĩa là gì?
Nghĩa là "đúng thế".
Oui.

Dave, ông hỏi xem mông tui có bự lắm không?
Hở?
Hỏi xem mông tui có bự không?
Thì bự chảng mà.
Thì ông cứ hỏi đi!
Mà để làm gì?
Cứ hỏi đi!
Mông cô có bự không?
Oui.
Coi này mấy người.
Tôi nói được tiếng Pháp này.
Cô là... cô bán kẹo dẻo ở quanh đây hả?
Một đồng mua được mấy cây kẹo vậy?
5 cây.
Ừ rồi.
- Đây.

Được rồi.
Để tôi giúp cô nhé.
Tôi mang đồ của các anh vào để nhỡ có ai cần thay trước khi tới Red Rock.
Kẹo bạc hà không?
Cảm ơn nhé.
Vậy sao họ lại gọi cô là "Six Horse Judy" (Judy 6 ngựa)?
Vì chỉ có Judy này mới điều khiển được 1 xe 6 ngựa thôi.
Ừ nhỉ, hỏi ngu dữ!
Giữ thang dùm tôi nhé?
Chắc rồi đấy thưa cô.
Giọng cô rất dễ nghe, cô từ Anh tới hả?
Tôi lại đoán khác!
- New Zeeland.

Có phải một nơi gần Old Zealand?
Auckland?
Auckland là cái mẹ gì thế?
Là nơi tôi sinh ra.
Thành phố lớn nhất của chúng tôi đấy.
Cà phê đây!
Cà phê đã xong!
Đúng lúc thế.
Cà phê ngon nhất vùng này.
Ồ, tôi không biết đấy.
Mấy người lái xe rất thích.

Họ kêu là quá đậm.
Làm gì có cái gọi là đậm quá ở đây.
Cảm ơn.
Anh thấy sao?
Chết cha rồi!
Có thêm ông ta có vẻ ổn, không hẳn là nhiều nhưng có vẻ thật hơn.
Anh nghĩ sao Pete?
Ờ, đúng là có lão trông có vẻ thực tế hơn.
Để tôi nói chuyện với lão.
Cậu dọn mấy cái xác.
Ném hết xuống giếng nhé?
Rồi tháo mấy con ngựa kéo xe ra cột vào chuồng và cho chúng ăn.
Chờ chút, tháo mấy con ngựa và cho vào chuồng có vẻ đơn giản.
Nhưng chuyển mấy cái xác béo ị này thật sự là khó bỏ mẹ ra.
Được rồi.
Thế này, kiểu gì ở đây cũng phải có một cái xe đẩy.
Mày lo lũ ngựa đi, chừng nào xong tao sẽ qua giúp mày chuyển mấy cái xác.
Hey, Pete, đưa giùm tao cái áo khoác?
♪ Giờ đây ♪
♪ Bạn hoàn toàn cảm thấy ♪
♪ Cô đơn ♪
♪ Cảm thấy ♪
♪ Không ai cần mình ♪
♪ Và bạn đang tìm kiếm ♪
♪ Một ai đó ♪
♪ Có thể cầm tay bạn ♪
♪ Ai đó ♪
♪ Hiểu bạn ♪
♪ Giờ đây ♪
♪ Không ai bên cạnh ♪
♪ Và bạn cảm thấy ♪
♪ Thế giới như đóng lại ♪
♪ trong bạn ♪
♪ Và bạn tự hỏi... ♪
Coi này.
Tôi, tôi chỉ mới làm ở đây thôi.
Dù Minnie có làm chuyện gì.
Tôi cũng không hề liên quan đâu.
Này anh già, nếu ông... có thể làm thinh những gì vừa xảy ra thì tôi sẽ để cho ông sống.
Ông biết chúng tôi sẵn sàng quẳng xác ông vào cùng đống mọi đen kia chứ?
Ừ.
Và khi nằm chung 1 đống như thế thì ông... cũng như chúng nó cả thôi Đại tướng ạ!
Ông tin tôi có thể làm thế chứ?
Tôi hiểu điều đó.
Không dễ quá đâu ông già.
Nhưng ông có thể có một con đường sống.
Cuối ngày hôm này.
Sẽ có một tên khốn nạn tới đây,
và hắn mang theo chị gái của tôi.
Đương nhiên chị ấy sẽ bị hắn trói lại.
Hắn muốn mang chị ấy tới Red Rock để hành hình.
Ông biết sao không?
Không.
Vì 10000$ tiền thưởng.
Đó là lý do.
Và một khi họ tới đây.
Tôi sẽ giết gã đó và giải cứu chị tôi.
Vậy, liệu ông có định ngăn tôi cứu chị gái khỏi bị treo cổ không?
Không.
Không ư.
Không, thật mà.
Ông chắc chứ.
Ý tôi là chúng tôi vừa giết Minnie và Sweet Dave.
Và ông với Sweet Dave có vẻ khá thân mật.
Tôi chỉ vừa mới gặp những người này, tôi chẳng quan tâm gì về họ, hay anh, hay chị của anh, hay bất cứ thằng nào ở Wyoming này.
Đó chính là điều tôi muốn nghe.
Khi nào chúng tới đây ông chỉ việc ngôi yên trên ghế.
Và đừng làm gì hết.
Không nói gì ngoài
"Cảm ơn",
"Xin chào",
"Ngủ ngon", chỉ thế thôi.
Có thể là tên ông, nhưng chỉ thế thôi.
Xin chào, cảm ơn, ngủ ngon
Có thể là tên tôi.

Cứ làm như... ông là 1 ông bô ít nói, ngồi đấy ngủ.
Và cấm không được hé nửa lời khiến cho tên thợ săn tiền thưởng đó nghi ngờ chị tôi.
Hiểu chứ ông già?
Ừ.
Khi thời cơ đến, tôi sẽ giết hắn, cứu chị tôi và để ông đi.
Thỏa thuận chứ?
Thỏa thuận, cảm ơn cậu!
Bốn tiếng sau đó, Jody và đồng bọn quăng mấy cái xác xuống giếng.
Tháo riêng lũ ngựa ra.
Dọn dẹp sạch sẽ cả quán.
Chúng cất cả vũ khí phòng nhỡ khi cần tới.
Ngồi đợi John Ruth và Daisy tới.
Họ tới rồi.
Rồi mấy cậu,
Kế hoạch là thế, bắt đầu nào!
Nhớ rằng, dù chúng ta có 4 hay 40 người vẫn phải nhớ rằng tên Jonh Ruth kia đang áp giải chị ấy và sẵn sàng giết chị ấy bất cứ lúc nào.
Để giết hắn trước khi hắn làm hại chị tôi không phải dễ dàng gì.
Nhưng khi thời cơ tới, chúng ta sẽ làm được.
Vấn đề ở đây là phải kiên nhẫn.
Hắn sẽ ở đây 2 tới 3 ngày và sẽ có lúc hắn sẽ sơ ý đó chính là lúc chúng ta thổi bay đầu hắn.
Này lão già, nếu chị tôi không sống ra khỏi đây thì ông cũng đừng mong nhìn thấy mặt trời!
Tôi sẽ cố hết sức.
Chúc chúng ta may mắn.
Cái khỉ gì thế?
Không mong có thêm khách tối nay đâu?
Tôi biết anh đã có khách trong đấy rồi.
Vừa mới dắt ngựa cho khách xong.
Bình thường không như thế này đâu nhưng chúng tôi bị kẹt lại với cơn bão nên anh sẽ bị kẹt lại với chúng tôi rồi.
Để thêm cái nữa.
...và Sweet Dave có nhà chứ?
Họ không có nhà tôi tạm thời tiếp quản chỗ này.
Minnie và Sweet Dave đâu rồi?
Họ không có đây.
Anh ta tạm thời tiếp quản khi họ đi vắng.
Anh là ai vậy?
Tôi là Bob.
Kệ anh là ai, giúp O.B. dắt lũ ngựa vào.
Nhanh nhanh trước khi chúng chết cóng.
Cô ổn chứ?
Chờ đã, chờ đã.
Esperate, esperate, esperate!
Tôi vừa mới dắt ngựa cho khách khi nãy.
Nếu anh muốn nhanh thì phải giúp tôi một tay.
Tôi có 2 ông chuyên gia dắt ngựa đây này.
Nghe Bob nói rồi đấy mấy ông vào việc đi.
2 ông tháo dây ra đi.
Đi thôi.
Mở cửa ra!
Anh phải đạp mạnh vào!
- Gì cơ?

Chương cuối:

Sao rồi anh già?
Tao bể cmn bi rồi, vừa thấy nóng lại vừa thấy lạnh, đang chảy máu như lợn đây.
Chắc tao chết mất.
Tại mấy thằng khốn này hết.
Tao thế đó.
Mày sao rồi?
Chân tôi cũng bị rất tệ.
Nhưng tôi nghĩ dồn trọng tâm qua chân phải có vẻ ổn...
Tao chỉ hỏi thế thôi.
Chứ giờ này tao đéo hơi đâu quan tâm cái chân mày đâu.
Ờ ông thoải mái là được.
Thoải mái cái khỉ gì.
Ôi cái mông tao, tao không cả cảm thấy nó nữa.
Tao thấy không ổn với con này, còn cả cái thằng bắn lén dưới tầng hầm nữa.
Được rồi!
Ê mày!

Nếu tao đếm đến 3 mà mày không đầu hàng, là tao bắn để gáo con mụ Domergue kia.
Một!

Hai!

Không, không, không!

Tôi lên đây!
Ở yên đó thằng khốn, mày mở cửa ra, tụi tao bảo lên thì mày lên.
Giờ thì ném súng của mày lên đây!
Ném về phía giường ấy.
Nó còn khẩu nữa.
Ném nốt khẩu kia lên.
Tôi có 1 khẩu đấy thôi!
Tao đã bảo là ném nốt lên!
Cho mày 2 giây, nếu không tao thổi bay đầu mụ này!
Thấy chưa?
Tao bảo mà.
Giờ, mày giơ tay cao lên... rồi từ từ bước lên này!
Chị sao rồi?
Tốt hơn rồi, ít nhất chị còn thấy được mặt mày.
Sướng không hả thằng khốn?
Dám bắn bi tao.
Tụi mày làm cái đéo gì thế, nó đầu hàng rồi mà?
Đỡ mất công, đỡ rắc rối.
Joe Gage mày qua đóng cái cửa lại.
Tôi rất tiếc!
Tôi ra ghế ngồi được không?
Ừ được.
Bỏ 2 tay lên bàn.
Và không cử động.
Mannix!
Mày quá sai lầm khi theo phe lão mọi đen rồi!
Mày không thấy chính lão và Jonh Ruth đã đưa mày vào giữa tình thế nguy hiểm này sao?
Mày suýt nữa đã chết như lũ mọi hồi sáng mà thậm chí chẳng biết tại sao?
Được rồi, quỷ cái...
Mày có sự chú ý của tao rồi.
Tại sao vậy?
Cả 3 người họ đều thông đồng với tao... không phải vì họ có ý định hay cảm tình gì với tao.
Mà bởi chúng tao là thành viên của cùng 1 băng,
Băng cướp Jody Domergue!
Người mà chúng mày vừa giết dưới tầng hầm, là Jody Domergue, em trai tao!
Jody Domergue là thằng đéo nào vậy?
Sao ông không nói cho hắn biết đi?
Cá lớn đấy.

Và mỗi thành viên của băng này đều đáng giá ít nhất 10000$.
Đó là lý do ả có giá tới 10000$.
Và mày biết chuyện gì xảy ra khi mặt trời lên không?
15 tay súng của chúng tao, sẽ hướng thẳng tới đây!
Nói chúng biết đi Grouch!
Jody đã để 15 người đợi ở Red Rock.
Nếu chúng tôi không thể giết John Ruth và cứu Daisy ở đây.
Thì họ sẽ phải làm việc đó ở Red Rock.
Giờ khi em trai tao đã chết, tao sẽ tiếp quản băng này.
- Phải không mấy chú?

Và này Chris, mày vẫn chưa phạm phải sai lầm nào mà tụi tao không thể tha thứ.
Vậy nên...muốn thỏa thuận chứ?
Thỏa thỏa cái cmm, con quỷ cái!
Mày không có mồm mà phải để lão nói thay cho mày hả Chris?
Bình tĩnh đã Warren.
Ả đâu có gì để trao đổi, nhưng tôi tò mò muốn biết ả định thỏa thuận thứ gì.
Cứ kệ tôi đi.
Rồi đấy con quỷ.
Mày muốn... thỏa thuận... cái gì?
Đơn giản thôi.
Mày bắn chết thằng mọi đen kia.
Rồi chúng ta sẽ yên bình ngồi đây 2 ngày.
Một khi tuyết tan, chúng tao sẽ về Mexico còn mày thì tới Red Rock nhận cái chức bỏ mẹ gì đó của mày.
Này Pete.

Mày có thể đem theo Marco.
Bob được gọi là "Marco The Mexican".
Mạng anh ấy đáng giá 12000$.
Hắn là "Marco The Mexican"?
Chuẩn.
Thôi xong, tao thổi bay cái mặt nó rồi còn đâu giờ nó chẳng đáng 1 xu.
Nếu 2 ngày tới mà tao chết, mà chắc chắn thế rồi, mày có thể lấy xác tao.
Người ta gọi tao là "English Pete Hicox"
Tiền thưởng cho cái đầu tao là 15000$.
Của mày cả đó Chris.
Mày mà nói nữa nhé Pete.
Tao sẽ bắt mày ngồi nói tới chết.
Joe Gage, mày là đứa nào vậy?
Grouch Douglass.
Ông có nghe bao giờ chưa?
Tao có nghe về Grouch Douglass.
Hắn đáng giá 10000$, như Daisy.
Thông não dùm tao, tại sao tụi tao lại không giết hết tụi mày rồi lấy tiền thưởng cả lũ?
Oh, mày có thể giết hết tụi tao nhưng đừng mong có được 1 xu.
Vì mày chẳng bao giờ còn sống mà đi nhận thưởng.
Ngay khi bão tan, người của Jody 15 người đang đợi ở Red Rock sẽ tới đây.
Và cứ cho là mày giết hết tụi tao...
Nếu mày muốn tất cả số tiền thưởng của băng Domergue, mày phải đem hết xác tụi tao tới Red Rock.
Và không dễ đâu.
Tao không nghĩ mày lái được 1 xe với 4 ngựa kéo đâu.
Còn cái toa xe ngựa ngoài kia lại quá nặng cho 2 ngựa kéo.
Nghĩa là mày sẽ có một đoàn ngựa tới Red Rock.
Và mày biết sau bão tuyết nó dày như nào, một người một ngựa thì may ra có thể đi được.
Vậy là, mày kéo một đoàn ngựa tới Red Rock, một đống ngựa, trong khi tuyết thì dày như thế.
Còn mày chỉ có 1 mình, nghe chừng vất vả nhỉ.
Thậm chí như thế nghĩa là mày đang đâm đầu vào băng Domergue, và này Grouch, có bao nhiêu người nhỉ?
15 tay súng khỏe mạnh.
Và 15 tay súng đó, đi ngang qua mày, thấy mày đang chở một đống xác tụi tao, họ không chỉ giết mày và thằng da đen kia.
Họ sẽ quay lại Red Rock và giết tất cả lũ ở trong thị trấn đó.
Mày sẽ thành cảnh sát trưởng, mày muốn cứu thị trấn?
Thế thì giết thằng mọi đen kia đi!
Ôi Chúa ơi!
Giờ mày cũng tin vào chúa rồi hả con quỷ kia?
Tao rất vui nếu mày gặp được ông ấy!
Ai muốn thỏa thuận cái cm gì nữa không?
Thỏa thuận vẫn còn đó, Chris.
Mày chưa làm gì mà chúng tao không thể tha thứ.
Thỏa thuận vẫn còn đó.
Bắn chết thằng da đen, lấy xác tao.
Ngồi đợi tuyết tan cùng với Daisy và Joge.
Thằng chó!
Mannix!
Đưa khẩu súng lục đây!
Ném qua đây.
Ném qua đây.
Vậy là... cô nói...

Đúng thế.
Thế à.
Tôi sẽ có Oswaldo và Gage?
Phải.
Nhưng Jody đáng giá 50000$, sao lại không lấy hắn?
Đừng có thỏa thuận gì với con quỷ bệnh hoạn này!
Tôi chỉ nói chuyện thôi mà, đâu đã thỏa thuận gì bình tĩnh chứ.
Vậy xác Jody thì sao?
Anh tham lam quá đấy,
Không được.
Cậu ấy còn có con nữa phải đưa xác cậu ấy về.
Vậy tôi giết Warren...

Phải.
Đéo thỏa thuận cái mẹ gì hết!
Chris!
Mày đang phạm phải sai lầm lớn nhất đời rồi đó!
Khi người của tao tới đây chúng nó sẽ gọt bi mày!
Và chắc chắn sẽ đốt trụi Red Rock của mày.
Đáng lẽ tao phải thấy sợ chứ nhỉ?
Nếu não mày bình thường thì nên thế.
Mày biết không... vấn đề đây Daisy ạ.
Nếu tao thấy sợ.
Nghĩa là tao sẽ tin có 15 thằng đang đợi ở Red Rock.
Và mày biết không, tao tin là không có thằng nào cả.
Tao chỉ biết là... thằng Joe Gage hay Grouch Douglass hay kệ cm tên nó là gì.... đã đầu độc cà phê... mày nhìn nó làm thế.
Rồi mày thấy tao rót cà phê mà mày cũng đéo nói gì...
Tao tin rằng...
Thứ mày, chỉ luôn là... một con đĩ dối trá, kẻ sẽ làm mọi thứ... để thoát khỏi sợi dây đang đợi ở Red Rock.
Kể cả việc chém gió về cái 15 thằng kia.
Bất kể khi nào mày cần.
Và...
Tao tin rằng những đứa còn lại của băng Jody Doe-ming-grey nhà mày...
Nhìn đi, ngay đây, ngay lúc này...
Chúng đang thẳng cẳng trên sàn cả rồi!
Chuẩn vãi luôn.
Mày sẽ chết ở đây thôi Chris.
Em tao có cả 1 đội quân.
Vớ vẩn!
Cha tao đã dẫn cả một đội quân, một đội quân toàn những kẻ không hề biết khuất phục!
Cha tao đã chỉ huy hơn 400 người như thế sau chiến tranh.
Mặc dù chẳng có gì, nhưng họ kính trọng và nghe theo ổng.
Em mày chỉ là thằng ất ơ nào đó, kẻ cầm đầu 1 lũ giết người.
Ôi tao thấy không khỏe rồi.
Chết mẹ rồi!
Ê Mannix, mày còn sống không?
Mẹ kiếp!
Mannix?
Cái đệt!
Hey, thằng kia!
Dậy mau!
Chris Mannix!
Mày bị ghim đít xuống sàn rồi à!
Dậy mau cmn lên!
Dậy mau, thằng kia!
Tôi chưa chết đâu ông mọi ạ.
Chris Mannix, Tao đã nghĩ sai về mày rồi.
Giờ thì đến phần...
Tôi thổi bay đầu ả!
Không, không, không, đừng bắn ả!
Sao lại không?
John Ruth.
John Ruth hắn ta có vẻ khốn nạn thật đấy.
Nhưng điều cuối cùng hắn làm trước lúc chết?
Là cứu mạng mày!
Chúng ta sẽ chết cả thôi.
Nhưng không cần nói về cái đó.
Có một chuyện nữa để nói tới lúc này
Đó là chúng ta sẽ giết ả như thế nào?
Và tao nghĩ, bắn thì quá dễ dàng cho ả.
John Ruth đã có thể làm thế bất cứ lúc nào, nhưng John Ruth là Kẻ treo cổ... khi Kẻ treo cổ bắt ngươi, ngươi không thể nào bị bắn chết.
Khi Kẻ treo cổ bắt ngươi, ngươi sẽ bị treo cổ.
"Anh chỉ cần biết treo cổ lũ khốn nạn"
"Nhưng còn tất cả lũ khốn nạn khác, đều phải treo cổ chúng lên"
Đây là việc đầu tiên và cũng là cuối cùng với tư cách cảnh sát trưởng của Red Rock.
Ta tuyên án ngươi, Domergue.
Bị treo cổ tới chết.
Giữ lấy nhé, Daisy.
Tao sẽ ngồi nhìn.
Nó nhảy điệu gì trông đẹp nhỉ?
Ờ đẹp thật!
Ê này...
Tôi xem lá thư của Lincoln được không?
"Thân chào, Marquis..."
"Tôi mong khi nhận thư này..."
"anh vẫn đang mạnh khỏe..."
"Tôi vẫn tốt..."
"chỉ ước ngày dài thêm chút nữa..."
"có nhiều việc phải làm quá..."
"mọi thứ diễn ra thật chậm, nhưng tin rằng..."
"những người như anh sẽ mang tới những điều khác biệt..."
"những thành công trong quân đội của anh chỉ là bước đầu..."
"không chỉ đối với anh...

"Tôi rất tự hào mỗi lần nghe tin từ anh..."
"vẫn là một chặng đường dài phía trước, nhưng cùng với nhau..."
"tôi tin chúng ta sẽ làm được..."
"Chỉ muốn anh biết rằng, tôi vẫn luôn nhớ tới anh..."
"hy vọng rằng những gì chúng ta làm, sẽ đem đến 1 tương lai mới..."
"tới khi đó, chúng ta vẫn sẽ là những người bạn..."
"Mary Todd đang gọi rồi..."
"chắc đã tới giờ ngủ..."
"Trân trọng...

"Ole Mary Todd."
Nghe cảm xúc nhỉ?
Ừ.
Cảm ơn ông nhé.
Phụ đề dịch bởi: