# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm tắt tập trước...
Đây không phải là người sói.
Là Kanima.
Đây không phải là mơ đâu, Tracy.
Em định làm trò ảo thuật gì hả?
Không, là anh làm cơ.
Anh chỉ biết một trò duy nhất, đó chính là với mấy thẻ bài.
Nhưng cái này thì dùng bật lửa và tay anh.
Nghe chả giống ảo thuật tí nào, mà giống tra tấn thì đúng hơn.
Ừ thì nó cũng khá là nguy hiểm.
Nhưng cũng không bằng bị đốt cháy trong xe cảnh sát.
Vậy mà anh vẫn bình thản không hề hấn gì.
Không hẳn.

Đưa tay anh đây.
Hình như anh thấy cảnh này trong phim rồi.
Phim Lawrence xứ Ả Rập.
À mà cái trò này là sao thế?
Đừng để tâm.
Khốn thật, bỏng đấy...
Anh có thể chịu đựng lâu hơn mà.
Lần này...
Em muốn anh làm khác đi.
Đừng nghĩ đến lửa.
Đừng nghĩ đến cái nóng.
Đừng nghĩ rằng nó sẽ làm anh đau.
Thậm chí đừng nhìn vào đây luôn.
Được thôi.
Sao?

Chỉ là quá nóng thôi.
Ngón tay em gần ngọn lửa quá.
Em ổn chứ?
Vâng, em ổn.
Còn anh thì sao?
Có hề hấn gì không?
Lúc anh nhìn em...
Mắt anh cứ mơ màng làm sao ấy.
Anh đã nghĩ về chuyện gì vậy?
Một giấc mơ.
Nó ra sao?
Giấc mơ cứ lặp đi lại lặp 6 tháng liền.
Anh đang đi trong rừng, vác theo một cái xác.
Bị đốt cháy đen hoàn toàn.
Anh không thể nhận rõ danh tính.
Anh mang cái xác đi đâu vậy?
Dọn dẹp.
Có một cái cây ở giữa cánh rừng.
Nhìn là đoán chắc cũng phải cả nghìn tuổi rồi.
Nhưng đã bị đốn hạ rồi.
Chỉ còn gốc rễ thôi.
Là thật đó.
Cái cây đó là thật.
Nó thực sự hiện hữu ở Beacon Hills.
Nó từng là trung tâm của một rừng cây tên Nemeton.
Nemeton là gì cơ?
Là nơi gặp gỡ mật của bọn tín đồ Cổ giáo.
Họ là những nhà thông thái và y sĩ từ nghìn năm trước.
Anh chưa thấy nó bao giờ.
Nhưng nó là lí do anh đến đây.
Nó lôi kéo anh tới đây.
Đó là việc nó làm.
Nó là ngọn hải đăng thu hút mọi sinh vật siêu nhiên.
Thậm chí còn làm tăng sức mạnh cho bọn chúng nữa.
Rồi giấc mơ ra sao nữa?
Anh đặt cái xác xuống...
Anh...

Sao nữa?
Hết rồi.
Mơ đến vậy thôi.
Tới đó là xong rồi đó.
Anh chỉ biết một trò duy nhất đó chính là với mấy thẻ bài.
*Biên dịch :

Này!

Này!
Thôi nào, Gabe.

Scott.
Ôi Chúa ơi.
Stiles.
Stiles.
Stiles, nhanh lên.
Không sao đâu, cậu ấy ổn rồi.
Tracy.
Stiles, tớ ổn.
Giúp Tracy kìa.

Được rồi.

Nhanh đi, Stiles.
Không phải do tớ.
Vậy cái quái gì đã xảy ra vậy?
Có cái bọn này...
Chúng đeo mặt nạ.

Có.. có 3 đứa .

Em đang nói gì vậy?
Bọn chúng khỏe lắm, Stiles.
Chúng mang theo cả vũ khí nữa.

- Được rồi.

Chúng ta cần phải mang con bé đi.
Này, khoan đã...

Đây là hiện trường vụ án.
Bọn tôi đã liên hệ bên Pháp y rồi.
Tôi nghĩ bên đó sẽ rất hoang mang về cái đuôi bò sát đầy nguy hiểm của cô gái này.
- Tôi không quan tâm...

Trừ phi anh đã sẵn sàng mở một cuộc họp báo thông báo về sự hiện diện của các sinh vật siêu nhiên ở Beacon Hills.
Bố à, chú ấy nói phải đó.
Chúng ta nên đưa cậu ấy về phòng khám rồi tìm cách biến lại thành người rồi giao lại cho bên Pháp y?
Mọi chuyện phải có ranh giới...
Ta đã vạch ra ranh giới rồi mà.
Bố à, bố đã vượt rồi, Nhiều lần luôn rồi ấy chứ.
Làm ơn đấy Cảnh sát trưởng.
Để tôi giúp.
Tôi đã từng giải quyết những trường hợp như vậy rồi.
Cứ nhanh lên đi.
Mấy ông làm cái quái gì vậy?
Tình trạng cậu ấy có vẻ triển vọng.
Điều đó là sao cơ?
Sẽ ổn thôi mà con yêu.
Mẹ, mẹ không được kể về những gì mẹ chứng kiến.
Mẹ không được...
Tất cả những gì mẹ thấy là một con bé điên loạn đi giết người.
Con sẽ ổn thôi mà.
Mẹ không được nói với ai cả.
Mẹ không được.
Con sẽ ổn thôi mà.
- Tracy bị chôn ư?

Bị chôn sống.

Rồi bọn em còn thấy một cái hố khác nữa.
Ai bị chôn trong đó?
Em không biết, nhưng em nghĩ rồi chúng ta sẽ biết.
Stiles.
- Bị thương nặng không cô?

Theo, mẹo cầm máu hay đấy.

Cũng ổn rồi.

Nên cũng một lát nữa.
Có tác động siêu nhiên nào mà cô cần biết không hay chỉ cần khâu con bé lại rồi ngồi cầu mong?
Là do cái đuôi.
Tracy chém cậu ấy bằng cái đuôi, nếu có chuyện gì khác lạ.
Được rồi.
Nhưng không chỉ có Tracy.

Chúng đeo mặt nạ.
Được rồi.
Cháu nhẩm ngược số cho cô nha, Lydia?
Nhẩm ngược từ 10 nha?
10... 9...
8... 7... 6...
5...
Tiếp tục nhẩm đi.
4...
Xin lỗi vì đã chen ngang.
Người sói với vuốt đại bàng.
Có thể là một kẻ biến hình, theo thần thoại phương Đông gọi là Garuda.
Móng của Tracy.
Là của người sói không lẫn đi được...
Nhưng...
Là một người sói với nọc và da vảy của Kanima.
Chú gọi cái đó là gì?
Cá nhân chú, chú gọi đó là đáng sợ tột độ.
Nhưng hiện tại, chú rất tò mò làm thế nào mà Tracy có thể phá bỏ ranh giới bằng tro núi.
Cháu tưởng không có sinh vật siêu nhiên nào làm được vậy.
Ta cũng vậy.

Tracy không phải là sinh vật siêu nhiên.
Chính xác.
Nếu con bé không do bẩm sinh hay bị cắn, thì hẳn con bé được tạo ra.
Được tạo ra?
Có người đang muốn tạo ra những sinh vật siêu nhiên bằng những công cụ thông thường.
Và dù chúng là ai, bằng cách nào đó chúng đang làm mờ lằn ranh giữa siêu nhiên và khoa học.
Nhưng có nhiều người như vậy hơn nữa.
Liam bảo là có tìm thấy một cái hố trong rừng.
Có thể chôn sống là một phần trong quá trình của chúng, một dạng như ấp trứng vậy.
Vậy bọn cháu phải làm gì?
Như bọn cháu vẫn luôn làm.
Bảo vệ bạn bè người thân.
Bảo vệ lẫn nhau.
Vậy còn những tên khác như Tracy thì sao?
Phải chi ta biết.
Nhưng mong là ta sẽ có câu trả lời sớm.

Chú đi à?
Chỉ vài ngày thôi.
Tụi cháu nên sợ đến mức nào đây?
Ta đã sống trong thế giới siêu nhiên lâu rồi.
Nhưng ta vẫn là bác sĩ.
Vẫn tin tưởng vào khoa học.
Khi điều như vậy xảy ra, nó làm lung lay mọi nền tảng về những thứ mà cháu tin.
Những điều như vậy làm cháu sợ thấu tận trong xương tủy.
Cụ thể là thế nào?
Quy luật...
Quy luật đã bị thay đổi.
Anh đang làm gì ở đây vậy?
Bề nổi thì anh đến đây thu thập lời khai của nhân chứng.
Còn bề chìm thì anh đang tìm vài thứ để xem.
Nhưng mà những gì anh thấy là phim võ thuật kungfu.
Em thích mấy phim này không?
Anh biết đánh nhau như vậy không?
Anh có biết một chút về jiu-jitsu*.

Ở trong quân đội người ta dạy CQC, kỹ thuật cận chiến.
Anh có thể dạy em được không?
Em muốn học jiu-jitsu?

Em muốn học cách chiến đấu.
Anh dạy em được không?
Được.
Anh có thể dạy em.
Nếu 99.9% chuỗi ADN của chúng ta giống nhau, vậy thì 0.1% còn lại khác nhau chỗ nào?
Theo?
Dạ, các Nuclêôtic.
Đúng rồi.
Sao, Kira?
Có thể có nhiều loài có cùng một bộ ADN không ạ?
Không, nhưng có thể có nhiều bộ mã ADN trong cùng một cá thể.
Người ta gọi là Chimera*.

Có ai biết nguồn gốc của từ đó không?
- Sydney?

Là một con sư tử có đầu dê mọc trên lưng với cái đuôi là một con rắn.
Đúng rồi đó, Sydney.
Em có muốn đọc nguyên trang Wikipedia cho cả lớp nghe luôn không?
Chuyện này sẽ dẫn chúng ta đến một chủ đề khác về đột biến.
Như các em đã đọc sách, ADN là một phân tử mỏng manh.
Phải không, Scott?
Hay em đã không đọc sách trước ở nhà?
Chắc vậy ạ.
Chắc vậy hay là vậy?
Chắc là vậy.
Rồi cảm ơn đã giúp cô chuyển chủ đề luôn.
Đơn xin bỏ môn.
Những ai thấy mình không còn phù hợp để ngồi trong lớp nữa, thì nên điền phiếu này.
Mấy tờ này nằm trên bàn nha.
Đợi đã.
Chà, lúc đó khá là phù hợp cho việc máy quay bị hư ghê.
Rất phù hợp luôn ấy.
À mà bữa nay không phải là ngày nghỉ của cô à?
Tôi đứng đó nghe thằng nhóc đe dọa mạng sống của anh.
Tôi sẽ không nghỉ cho tới khi nó bị bắt.
Dù Donovan đang ở đâu,
Tôi khá chắc nó đang chạy xa nhất có thể, nhanh nhất có thể.
May cho cậu là họ để tôi nói chuyện với cậu đấy.
Thường họ không làm vậy đâu.
Họ cũng không cho tôi nhiều thời gian.
Chuyện là, những gã này, họ...
Họ tin vào các số liệu, và kết quả của mình.
Họ cân đo lợi - hại.
- và quyết định khá nhanh chóng.

Xem có nên để cậu chết hay không.
Nhân tiện, đây là bảng đánh giá tâm lí khi cậu đăng kí làm sĩ quan cảnh sát.
Kiểm tra xác định đặc điểm nhân cách.
Có biết đó là cái gì không?
Là Bài kiểm tra tâm lý và tư chất.
Là dùng để kiểm tra khi cậu nói dối hay che giấu chuyện gì, hay để xem cậu có phải thằng điên chính hiệu không.
Kết quả của cậu khá là đáng thất vọng đấy, Donovan.
Điểm của cậu cao ở mức thần kinh không ổn định.
Và như vậy... như vậy là rất tệ đấy.
Tôi còn chẳng muốn đi sâu vào bài kiểm tra điều khiển cơn giận của cậu.
Chỉ cần trích 1 cậu ngay cuối này thôi.
"Không thích hợp với công việc thực thi pháp luật."
Chán quá, phải không?
Ý tôi là, cậu sẽ chẳng bao giờ trở thành cảnh sát giống như bố cậu.
Nhưng cũng không thành vấn đề bởi vì...
Giờ cậu đã có 1 thứ khác.
Quyền năng.
Quyền năng thực sự.
Sức mạnh, tốc độ, giác quan nhạy bén.
Vậy cậu định làm gì với thứ quyền năng như thế?
Tôi biết cậu đang nghĩ gì.
Truy tìm Stilinski.
Bẻ gãy chân, cắt tai ông ta...
Nhổ răng của ông ta?
Vấn đề là, dù vậy, sớm hay muộn, nỗi đau thể xác, cái đó... cái đó kiểm soát được.
Còn nỗi đau thực sự là nỗi đau tinh thần.
Đó mới là thứ đau đớn kéo dài.
Nhưng nếu cậu muốn gây ra cho Stilinski nỗi đau tinh thần tuyệt vọng, tan nát cõi lòng.
Thì đừng truy đuổi ông ta.
Hãy truy đuổi người mà ông ta yêu quý.
Cậu đã vào thăm Lydia chưa?
Chưa.

Không ai ngoài người nhà được phép vào thăm.
Chúng mình thu thập được 1 thứ.
Có gì trong này về loài nửa người sói, nửa người nửa thú không?
Thú đa chủng.

Thú đa chủng.
Là một sinh vật tạo nên từ nhiều phần không tương ứng.
Và nếu theo như Liam nói là cậu ấy tìm thấy hai huyệt chôn, thì có nghĩa là Tracy không phải người duy nhất.
Ai là con Thú đa chủng thứ 2?
Và sao lại chôn họ?
Chú Deaton nghĩ đó là 1 phần quá trình.
Những gã đeo mặt nạ.
Ai đó có thể cho tôi biết có chuyện gì với đứa trẻ này không?
Tôi khá chắc đó là cái này.
Cậu cất điện thoại 5 phút thôi có được không?
Scott có thể hú nếu anh ấy cần cậu.
Chỉ là mình cảm thấy lẽ ra mình phải đang làm gì đó.
Cậu đang làm đấy.
Cậu là trợ thủ của mình tối nay.
Và xem xét tình hình đời sống hẹn hò của mình,
Mình cần có trợ thủ, chiến hữu, và một trợ lí quyến rũ.
Mình chắc chắn không làm trợ lí quyến rũ của cậu đâu.
Được rồi, ừ thì lựa chọn có giới hạn, nhưng chí ít ở đây, cậu có thể uống say.
Mình nói mình cho cậu vào.

Cậu nói mình có thể mang thêm 1 người.
Mình không có nói là thêm Liam.
Mình là trợ lí của cậu ấy.
- Cái gì?

Thôi quên đi.

Không, cậu sẽ vào.

Hay là mình và cậu ấy
Thêm 50 đô nữa thì sao?
Chào mừng tới Sinema.
Chúng ta nhìn không đủ già để vào đây.
Cậu ta cũng vậy.
Vậy club này là đủ giới luôn à?
Kiểu thế.
Này.

Stiles, dậy đi về nhà thôi.
Lát em gặp anh ở đó.
Anh nhớ là tôi phải trả cho những cái này bằng tiền túi của mình chứ?
Ừ.
Phải rồi, được đấy, Phil.
Cứ ở đó mà say bí tỉ như mọi khi đi.
Vững như bàn thạch.
Mình sẽ chẳng bao giờ kiếm đủ.
Lối này.
Cậu ta được đưa vào khoảng 45 phút trước.
- Melissa.

Tôi sẽ đi tìm chuyên gia gây tê để đối phó với cơn đau cấp tính.
- Cô xem mình làm được gì nhé.

Mẹ, chuyện gì xảy ra với cậu ấy thế?
Là cơn đau.

Bên mẹ đã tiếp cho cậu ấy cả tá mocfin rồi.
Họ không làm gì giúp cậu ấy được sao?
Bên cô có thể đưa cậu ấy vào trạng thái hôn mê y tế.
Đó là cách bên cô giúp bệnh nhân bỏng đối phó với cơn đau.
Để con xem có giúp được không.
Làm ơn, làm nó ngừng lại đi.
Làm nó ngừng lại đi.
Scott.
Thả ra đi.
Thả cậu ấy ra.
Anh không sao.
Để con xem.

- Ôi trời...

Phòng thí nghiệm nói đó là nọc bọ cạp.
- Bọ cạp?

Nhưng đó không phải phần kì lạ nhất.
Bởi vì vết đốt tệ cỡ này đồng nghĩa với việc cậu ấy lẽ ra phải chết từ mười tiếng trước, và con bọ cạp đốt cậu ấy phải cao đến 3 mét.
Làm ơn nói với em vậy không có nghĩa là có con bọ cạp khổng lồ đang chạy quanh Beacon Hills.
Lucas...
Là Lucas.
Không, tôi chẳng thấy có gì hết.
Không ai ở đây giống như chúng ta?
Tôi chịu thôi.

- Mà có gì khác chứ?

Ý cậu là gì?
Có cảm giác đáng ngờ lắm.
Có cảm giác rất sai trái.
Này, cậu có thấy anh chàng kia không?
Cậu ấy cứ nhìn về phía bên này.
- Cậu biết cậu ấy không?

Đó là Lucas.
Này, Corey.
Những gì Lucas làm với cậu, cậu ta sẽ làm thế với người khác, và sẽ còn tệ hơn rất nhiều.
Chúng tôi cần biết chuyện gì đã xảy ra.
Tôi cũng không biết rõ.
Trước đây cậu ấy chưa từng như vậy.
Như thế nào?
Hung hăng.
Chúng tôi đang để mọi chuyện tiến triển từ từ, nhưng không phải tại tôi.
Cậu ấy mới là người hay ngại.
Rồi hôm nay chúng tôi đang đi chơi và cậu ấy cứ như trở thành người khác vậy.
Khác như thế nào?
Như kiểu, cực kì tự tin.
Chúng tôi hôn nhau và rồi tôi cảm thấy có vết đốt nhói buốt trên tay mình...
Rồi tôi nhìn lên cậu ấy và tôi thề là mắt cậu ấy chuyển thành màu đen.
- Ý cậu là đen hoàn toàn ư?

Nhưng chỉ trong 1 giây thôi.
Cậu ấy nói xin lỗi, rằng cậu ấy sẽ gặp tôi ở câu lạc bộ tối nay và cứ vậy bỏ đi.
Và rồi 1 vài phút sau, tôi chìm trong cơn đau kinh khủng nhất cuộc đời.
Đợi đã, cậu nói là câu lạc bộ.
Câu lạc bộ nào?
Tối thứ 6 hàng tuần,
Sinema.
Cậu đùa mình đấy à?
- Chỗ này mỗi ống là 10$ đấy.

Nhân viên pha chế không phải cứ thế mà đổ đầy lại cho mình đâu.
Được rồi, mình có tiền mà.
Mình có..
12 đô và...
Tiền lẻ.
Cậu vẫn còn nợ mình 200 đô.
Đêm của xác sống.
Gì?

Phải, một trong những bộ phim thây ma đời đầu kinh điển.
Cậu chưa xem bao giờ à?
Chưa.
Kết thúc thế nào vậy?
Có thể coi là lũ thây ma thắng.
Những người tốt chết hết.
Vậy mình đoán làm người xấu vẫn tốt hơn.
Có thể lắm.
Thỉnh thoảng.
Một cậu nhóc biến thành nửa bọ cạp, nửa người sói?
Có thần thoại nào cho loài đó không vậy?
Thần Nông Quái.
Anh nhớ từng đọc vài thứ về nó trong bách khoa về quái thú.
Trời ạ, anh yêu em.
Chạy đi.
Anh lại làm như vậy nữa.
Anh làm một chuyện thay đổi mọi thứ và không cả nhận ra rằng mình đã làm nhưng anh đã làm rồi.
Anh á?
Anh tới muộn đấy.
_Đây là cuốn sách mà cô yêu cầu.

_Những bác sĩ chết chóc.
Thứ đó là gì vậy?
Kira!
Mọi người ổn cả chứ?
Chúng ta cần đưa cậu ta ra khỏi đây.
Liam, giúp tôi một tay.
Sao ông lại làm thế?
Tình trạng của cậu ta vô phương cứu chữa rồi.
Như vậy nghĩa là sao?
Như vậy nghĩa là sao?
Thất bại.
Mẹ chắc là họ sẽ nghĩ ra lời giải thích hợp lí cho những ngòi chích trên tay cậu ấy.
Chắc vẫn đỡ hơn là giải thích cái đuôi.
Đỡ hơn là sự thật ạ?
Có thể.

Con lẽ ra phải làm tốt hơn.

Con lẽ ra phải biết chuyện này sẽ xảy ra.
Con lẽ ra đã có thể ngăn chặn được.
Con biết không, ông con từng hay nói 1 câu về từ "lẽ".
Con biết con đang làm gì khi nói "lẽ" quá thường xuyên không?
Con đang tự hành hạ chính mình đấy.
Mẹ biết mẹ chẳng thể là bà mẹ nói rằng...
"Mẹ không muốn con làm bất cứ cái gì về chuyện này."
Bởi con sẽ luôn để tâm.
Bởi không chỉ con có quyền năng để làm nên chuyện.
Con đủ quan tâm để làm.
Thế nên tất cả những gì con cần là tự hỏi chính mình,
"Mình sẽ làm gì?"
Con sẽ tìm ra ai làm chuyện này.
Và con sẽ ngăn chúng.