# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SĂN MỒI
Thú săn mồi cung cấp sức khỏe xác thực cho các quần thể hoang dã trên hành tinh chúng ta.
Chúng ở đầu chuỗi thức ăn chúng cần nhiều con mồi và những lãnh địa rộng lớn để săn bắt.
Nhưng khi dân số loài người tăng lên, sự xung đột giữa con người và các đời sống hoang dã cũng gia tăng theo.
Trên 75% số lượng thú săn mồi hàng đỉnh đang giảm sút.
Con người đã tạo ra cuộc khủng hoảng này, nhưng chúng ta cũng có sức mạnh để giải quyết nó.
Chúng ta sẽ gặp những người tiên phong, tìm kiếm các giải pháp táo bạo.
Vấn đề là chúng ta có chuẩn bị đủ lãnh địa hoang dã cho các thú săn mồi vĩ đại này không.
SỐNG VỚI THÚ SĂN MỒI
Rừng bao phủ 1/3 đất liền của địa cầu, và che chở cho trên 50% các đời sống hoang dã.
Trong các khu rừng của Ấn Độ, thú săn mồi hàng đỉnh là cọp.
Có lần đã đến điểm tuyệt chủng, nhưng số lượng của chúng giờ gia tăng đều đặn ở đây đó là kết quả đầu tiên trong vòng 50 năm nay.
Ấn Độ giờ là nhà của 1,2 tỉ người và là nền kinh tế phát triển nhanh nhất hành tinh.
Vậy làm sao loài hổ hồi sinh?
Hổ lớn nhất trong số các loài mèo lớn.
Chúng cần một lãnh địa hơn 150km² cho mỗi cá thể và phải săn mồi mỗi tuần để tồn tại.
Hổ ngụy trang rất hoàn hảo.
Một con nai có thể đến gần nó mà không biết hổ đang ở đó và đúng là nó đang tìm nai.
Tiến sĩ Ullas Karanth của Hiệp hội Bảo tồn Động vật hoang dã là chuyên gia hàng đầu về hổ.
Xem một con hổ đi săn là một giấc mơ, thật là ngoạn mục.
Bạn xem con vật này là một cỗ máy giết chóc được cấu thành một cách hoàn hảo.
500 năm trước đây, đã có hơn 300.000 con hổ ở Ấn Độ.
Nhưng trong một thế kỷ qua, số lượng của chúng giảm xuống chỉ còn 2,000, vừa do săn trộm, vừa do mất phân nửa diện tích rừng dành cho chúng.
Vào cuối những năm 1970, ở Ấn Độ, loài hổ hầu như trên bờ vực tuyệt chủng.
Nhưng các biện pháp mạnh mẽ của chính phủ Ấn Độ đã tạo ra các khu vực được bảo vệ và việc thực thi pháp luật mạnh mẽ đã dẫn đến sự phục hồi lớn tốt hơn bất cứ điều gì khác trên thế giới.
Do vậy, loài hổ đã trở lại thời đại hoàng kim ở nhiều nơi.
Bây giờ đã có khoảng 2,500 con hổ ở Ấn Độ và số lượng của chúng đang gia tăng đều đặn.
Vấn đề bây giờ không phải là quá thiếu số lượng hổ mà là thiếu không gian cho chúng.
Dân số của Ấn Độ tăng gấp đôi trong 30 năm qua.
Với rất nhiều người sống trong các công viên quốc gia, xung đột với động vật là không thể tránh khỏi.
Những ốc đảo nuôi cây trồng, chăn nuôi gia súc và họ đang trực tiếp cạnh tranh không gian và thực phẩm với hổ.
Vì vậy, điều này đẩy mạnh cuộc xung đột và rốt cuộc cả người và hổ đều bị bị thua thiệt.
Chính phủ đã đưa ra một giải pháp triệt để - trả tiền cho dân làng để họ di chuyển ra khỏi nơi cư trú, nhường chỗ cho những con hổ.
Di dời người dân địa phương ra khỏi rừng là một vấn đề rất nhạy cảm.
Ấn Độ đã bị chỉ trích mạnh trong quá khứ để thực hiện việc bắt buộc di dời hàng loạt.
Nó là vấn đề gây tranh cãi, bởi vì ở một số nơi, nó thực hiện không tốt, nơi mà người dân đã bị ép buộc phải ra đi.
Nhưng ở nhiều nơi khác, nó đã được thực hiện đúng.
Con gái của Ullas là Krithi cũng làm việc cho Hiệp hội Bảo tồn Động vật hoang dã.
Công việc của cô là quản lý tái định cư cho các ngôi làng và chắc chắn rằng họ đang thực hiện đúng trách nhiệm.
[Krithi nói tiếng Ấn Độ]
Mani và vợ anh ấy, Jyothi đã tình nguyện rời khỏi rừng với tiền đền bù.
Nhiều thế hệ trong gia đình tôi đã sống ở đây cha tôi
——————————————ông tôi
Khi đã rời bỏ nơi này, biết bao giờ chúng tôi trở lại điều đó làm tôi buồn lắm
Hy vọng của tôi là chúng tôi sẽ sống khá hơn
Họ có mối quan hệ ràng buộc với nơi này, dù ở đây họ sống khá khó khăn.
Và liên tục sống trong sợ hãi với các con vật như voi, báo và hổ.
Khi bạn có con nhỏ, những thách thức thậm chí còn lớn hơn.
Mani và Jyothi đang tách khỏi cuộc sống theo cách cũ.
Ấn Độ đang thay đổi rất nhanh chóng và bạn đôi khi phải làm gì đó thực sự là những chọn lựa khó khăn liên quan đến di dời.
Và tôi rất tự hào về cách mà chúng tôi đã chọn lựa, giúp họ vượt qua mỗi bước trong cuộc sống.
Nhưng không phải ai cũng hài lòng với việc tái định cư.
[Nói tiếng Ấn Độ]
Họ có thể đưa tận tay chúng tôi tiền.
Số tiền đó sẽ xài được trong bao lâu?
Chúng tôi sẽ chết dù không bị ai giết.
Tốt hơn là hãy dội bom lên đầu chúng tôi.
Họ đừng phí tiền đền bù và đừng hòng đuổi chúng tôi đi đâu.
Đó là nỗi sợ khi phải đi xa và điều gì đang chờ đón họ ở đó.
Một khi không còn sợ hãi họ biết cuộc sống sẽ tốt hơn, và mọi người đồng lòng di dời.
Mani và Jyothi là hộ sau cùng trong số 631 gia đình rời khỏi Vườn Quốc gia Nagarhole.
Tổng cộng, gần 30.000 người trên khắp Ấn Độ đã được tái định cư.
Khi con người ra khỏi rừng, hổ sẽ quay lại.
Một bằng chứng mạnh mẽ về các công trình tái định cư là nhìn vào một số các khu bảo tồn hổ được thực hiện tốt.
Con người đã di chuyển ra ngoài, số con mồi đã nhân rộng và trong nhiều trường hợp, số lượng hổ đã tăng gấp đôi hoặc gấp ba lần.
Có rất, rất nhiều trường hợp như vậy ở Ấn Độ.
Mani và Jyothi đang đến sống trong một trung tâm tái định cư mới xây dựng.
Ở đây, họ sẽ phải tìm việc làm và tự bảo vệ mình.
Mỗi người lớn nhận số tiền tương đương 10,000 bảng Anh (300.000 VNĐ) - một khoản tiền rất lớn ở Ấn Độ..
một phần được trả tiền mặt, phần còn lại là xây ngôi nhà mới và 1,2 hecta đất.
Ở đây chúng tôi có điện, nguồn năng lương mặt trời và khí đốt
Chúng tôi cũng trồng được rau cải ở đây.
Có một quan điểm được truyền tụng là mọi người ở trong rừng nên sống ở những nơi xa xôi, cách biệt ra khỏi các nền văn minh, ăn trái cây và các loại hạt là không thực tế.
Điều mà những này người muốn là nền giáo dục tốt, tiện nghi hiện đại và được chăm sóc sức khỏe.
Tất cả những điều đó là không có sẵn trong các khu rừng xa xôi.
Mọi người muốn sống ở các thành phố và bạn sẽ thấy quá trình chuyển đổi này rất lớn,
Ấn Độ với từ 70% đất nước là nông thôn đã tăng lên 50% đô thị trong 20 năm tới và cần phải mở thêm đất.
Và một khi người dân chuyển ra khỏi rừng, thảm thực vật sẽ hồi sinh, số lượng con mồi phục hồi và sau đó số lượng hổ cũng vậy.
Vì vậy, sự hồi phục sinh thái cần có thời gian, nhưng tôi nghĩ rằng tự nhiên biết làm thế nào để tự chữa lành mình.
Tái định cư có thể là một giải pháp triệt để, nhưng hổ của Ấn Độ là bằng chứng về việc cung cấp đủ lãnh địa cho chúng, động vật săn mồi có thể phục hồi trở lại.
Khu rừng nhiệt đới lớn nhất trên trái đất là ở Amazon.
Nó bao gồm hầu như một nửa của Nam Mỹ và là nơi có nhiều loài hơn bất cứ nơi nào khác trên hành tinh.
Trong các khu rừng của Venezuela, thợ săn nguy hiểm nhất của tán rừng - đại bàng Harpy.
Là loài chim săn mồi mạnh nhất trên thế giới.
Với sải cánh dài 2m, đại bàng đi săn âm thầm, tìm kiếm khỉ và lười.
Lãnh địa của đại bàng chiếm gần 80km².
Tại trung tâm là tổ, với một con con rất đói.
Được hai tháng tuổi, chim con dễ bị tổn thương nên được bảo vệ quyết liệt từ chim mẹ.
Bên dưới là nền rừng, nơi có các chuyên gia bảo tồn đang theo dõi chặt chẽ.
Tiến sĩ Alexander Blanco theo dõi 20 cặp đại bàng Harpy khác nhau, cố gắng để kiểm soát khu rừng này và giữ cho các tổ đại bàng an toàn trước sự xâm lấn của con người.
Đại bàng Harpy có mặt xuyên suốt từ khắp Trung và Nam Mỹ, với diện tích rừng có kích thước bằng Thụy Sĩ đang bị chặt phá mỗi năm.
Alexander đang nghiên cứu những tác động sự mất mát này đối với đại bàng Harpy - và để làm điều đó, anh phải leo cao
35 mét lên đến các tổ trong tán cây.
Khi chim con đạt được sáu tháng tuổi, trước khi đủ lông cánh
Alexander phải leo lên và đưa chim con xuống.
Sau đó sẽ gắn với một thiết bị truyền phát nhỏ trên người nó, để anh ấy có thể theo dõi chim con sau khi nó rời khỏi tổ.
Đại bàng mẹ có thể tấn công, vì vậy Alexander mặc một áo vét chống đâm.
Đó là công việc nguy hiểm, nhưng nó được thúc đẩy bởi niềm đam mê suốt đời đối với đại bàng Harpy.
Bạn sẽ rất căng thẳng mạch tăng lên tim đập thình thịch
Chúng ta đang nói về loài đại bàng mạnh nhất thế giới.
Ngay sau khi anh tới được tổ,
Alexander phải chắc là mình an toàn trước vũ khí nguy hiểm nhất của đại bàng - những móng vuốt của nó.
Thứ ấn tượng nhất là các móng vuốt
Đây là những móng vuốt chết người có thể dài đến 12cm dài hơn vuốt của gấu
Hôm nay con mái lại giữ khoảng cách, nhưng Alexander cũng đã bị tấn công vài lần.
Xong rồi...
Nhưng khi Alexander bắt đầu hạ xuống, anh nhận ra có một vấn đề với những sợi dây thừng.
Thật ngạc nhiên, cả Alexander và đại bàng đều sống sót sau cú ngã.
Nhưng Alexander bị gãy cổ tay và xương đùi.
Cơn đau thật dữ dội
Đó là những vết gãy xương nặng
Từ lúc tôi té xuống, việc con chim có sao không luôn trong đầu tôi.
Trợ lý của Alexander là Don Blas mang đại bàng con về trại và luôn để mắt đến nó.
Khi tôi xem xét nó tôi không thấy nó bị thương
Nó ổn và ăn rất nhiều như bạn thấy đấy
Don Blas gắn chip theo dõi như kế hoạch.
Có rất ít hiểu biết về những con đại bàng này, nên các thiết bị phát này sẽ giúp các nhà khoa học hiểu hơn làm thế nào chúng tồn tại trong một khu rừng đang biến mất.
Cuối cùng, đội đã mang con đại bàng con quay trở lại tổ của nó, dưới con mắt lo âu của chim bố mẹ.
Cha mẹ nó không lãng phí thời gian bằng cách mang nhiều thức ăn hơn...
..và cuộc sống của chiếc tổ trở lại bình thường..
MỘT NĂM SAU
Con đại bàng Harpy này đã 18 tháng tuổi.
Alexander đang trở lại để nghiên cứu dự án của mình lần đầu tiên kể từ lúc anh bị ngã.
Thật hồi hợp khi trở lại chỗ cũ
để tiếp tục công việc mình đã tiến hành đã 20 năm qua.
Thiết bị phát trên đại bàng đã gửi tín hiệu và các nhà khoa học bây giờ có thể theo dõi nó suốt khu rừng khi đại bàng con học săn mồi..
Bây giờ nó có thể nhận ra con mồi của mình, nhưng chưa muốn xung trận.
Nhưng các nghiên cứu của Alexander cho thấy khỉ và lười là thức ăn chủ yếu của loài đại bàng này đang dần biến mất vì rừng bị chặt phá.
Khi đối mặt với cuộc khủng hoảng này, đại bàng Harpy đã được chứng minh là khá tháo vát.
Chúng bắt đầu săn bắt những con mồi trên mặt đất ở những vùng rừng bị tàn phá.
Đại bàng Harpy thích ứng tốt với diện tích rừng bị thu hẹp do con người
Nhưng khi rừng bị phá manh mún và mất hoàn toàn quần thể đại bàng sẽ giảm sút.
Hiện nay chỉ còn ít hơn 50.000 đại bàng Harpy
Với tốc độ phá rừng hiện tại, số lượng chúng sẽ giảm đi một phần ba trong 50 năm tới.
Hy vọng duy nhất là dữ liệu của Alexander sẽ thuyết phục chính phủ bảo vệ môi trường sống của chúng, ngay cả khi anh có thể có nguy cơ khi đứng trước lâm tặc.
Gần một nửa mặt đất của địa cầu được bao phủ bởi những đồng cỏ và sa mạc và không ai giàu có hơn các đồng bằng của châu Phi.
Các thảo nguyên rộng lớn này là nhà của một số động vật săn mồi nổi tiếng nhất trên hành tinh.
Và được tán dương nhiều nhất vẫn là những con sư tử.
Miệng núi lửa Ngorongoro ở Tanzania có mật độ sư tử cao nhất trên trái đất.
Có bốn đàn sư tử ở đây và chúng đang tham gia vào một chiến tranh không dứt với con người đang ở sát bên chúng, người Maasai.

Người Maasai sống dựa vào đàn gia súc.
Khi sư tử tấn công gia súc,
Người Maasai trả đũa bằng cách giết chết chúng.
Đây là một xung đột cổ xưa giữa chiến binh và động vật ăn thịt đã diễn ra hàng thiên niên kỷ.
Dân số con người ở đây đã tăng gấp ba lần trong 20 năm qua và cuộc xung đột bây giờ đã đạt cực điểm.
Craig Packer là chuyên gia hàng đầu thế giới về sư tử.
Ông và trợ lý Ingela Jansson đang cố gắng để ngăn chặn người Maasai giết chết sư tử và cho phép chúng sinh sản trong hòa bình.
Những sinh vật này phải chạy trốn mũi giáo của người Maasai.
Và với loại vũ trang bảo vệ như thế vòng quanh miệng núi lửa, rất khó khăn để các con đực có thể đi vào đó hay nơi khác để gia tăng số lượng sư tử con.
Thời gian đã gần hết cho những con sư tử ở Ngorongoro.
Craig quản lý khoảng 100 con và người Maasai đang giết chết trung bình mười con trong một năm.
Một con với các vết sẹo, số hiệu MG103 - nó đã có vài con con trong tháng Năm và hai trong số đó đã chết và tôi thậm chí không nhìn thấy giới tính của chúng.
Bất cứ khi nào những con sư tử mà chúng tôi nghiên cứu bị đâm, có vẻ như số phận của nó là phải như vậy.
Đó là một thí dụ nữa khiến chúng ta phải hành động để chặn đứng vấn đề này lại.
Cách duy nhất để giải quyết các cuộc xung đột ở đây là phải giảng hòa giữa hai kẻ thù xưa.
Ingela và Craig đã sử dụng một đội ngũ những người Maasai dẫn đường từ trong cộng đồng.
Công việc của họ là thống kê những lần sư tử tấn công và cố gắng ngăn chặn con người trả thù.
Vì vậy, tôi hỏi họ "Bạn có thích sư tử không?"
Và đã có một số tiếng thì thầm là "có", nhưng sau đó cô nói,
"Không, tôi không thích con sư tử", vì một con sư tử tấn công con trai của cô năm ngoái.
[Nói thổ ngữ Masaai]
Oh, anh ta trạc 22 tuổi.
Đến để bảo vệ đàn gia súc và gần như phải xáp lá cà với con sư tử.
Sau bốn năm cống hiến đáng kinh ngạc của Ingela tuy chậm, nhưng dần dần lòng tin đã được xây dựng với mọi người, mọi người đã sẵn lòng nói với cô ấy những gì đã xảy ra.
Trước đây, họ thậm chí đã đâm sư tử để trả thù.
Vì vậy, cô ấy có được cái nhìn tốt hơn về những gì thực sự xảy ra ở đây.
Và do đó, biết cách để cải thiện tình hình.
Nếu sư tử giết chết một con gia súc đó là thiệt hại lớn cho chúng tôi
Tôi mất một con bò đực, một con bò cái, một con nghé cùng lúc khi sư tử tấn công.
Craig, Ingela và các hướng dẫn viên của họ đã rời đi.
Cuộc chiến giữa con người và sư tử ở đây đã xảy ra hơn hai triệu năm.
Và đã có một tín ngưỡng chết người vẫn còn hiện hữu rộng rãi cho đến ngày hôm nay - nghi lễ giết chết sư tử.
Nhóm nghiên cứu đang đi đến khu định cư xa xôi sát rìa của vùng Serengeti.
Đây là tuyến đầu trong cuộc xung đột với sư tử.
Chúng tôi đã đến đây để tham dự một đám cưới của người Maasai trong một khu vực có rất nhiều nghi lễ giết sư tử trong thập kỷ qua.
Một trong những điều mà Ingela đã học được trong nghiên cứu của mình là các đội săn thường tụ tập tại một sự kiện như thế này.
Vì vậy, như bạn có thể thấy, mọi người đang làm việc hăng say và mức độ của sự phấn khích... giống như họ đã nạp đầy năng lượng và đã sẵn sàng để đi và một trong những điều họ thực sự hào hứng là đi săn sư tử.
Ingela đang hy vọng rằng với sự hiện diện các hướng dẫn viên của mình dù chưa đủ để ngăn chặn các chiến binh đi săn sư tử.
Họ biết những người này, họ là những người bạn, là người thân và mọi người đều biết những người ở đây đang làm việc cho Tổ chức Bảo tồn Sư tử, do đó, họ biết rằng họ không thể đi săn nếu những người đó đang ở đây.
Người hướng dẫn giỏi nhất Ingela là Roimen, cũng đến từ vùng này.
Anh ta đã một mình giết hai con sư tử trong một nghi lễ khi anh ấy còn trẻ, và các chiến binh đều tôn trọng anh ấy.
[Roimen nói thổ ngữ Maasai]
Tôi có quyền trong nhóm này nên tôi có thể nghe những gì họ nói họ lên kế hoạch.
Rồi tôi nói trực tiếp với người chỉ huy và cố thuyết phục anh ta ngừng đi săn.
Ngày nay, không ai được đi săn và những con sư tử trong vùng này được an toàn.
Nhưng có thể mất hàng thập kỷ để giải quyết cuộc xung đột, vì vậy Craig đang đề xuất một giải pháp gây tranh cãi - là dùng hàng rào để ngăn cách giữa người và động vật săn mồi.
Tầm nhìn lãng mạn của chúng tôi về một Châu Phi hoang dã nguyên thủy - đã lỗi thời.
Dân số Châu Phi đã hơn một tỷ người.
Dự kiến ​​sẽ tăng gấp bốn lần vào cuối thế kỷ này.
Vì vậy, đã đến lúc xem xét việc dựng hàng rào giữa con người và động vật hoang dã.
Đã đến lúc suy nghĩ lại những nhu cầu cơ bản cho sự an toàn của con người xung quanh các công viên quốc gia và sự an toàn cho chính động vật.
Craig đang kêu gọi bảo tồn - bảo vệ các khu vực rộng lớn với hàng trăm dặm hàng rào điện.
Ở Nam Phi, tất cả các công viên động vật hoang dã đã có hàng rào.
Giờ đã có 1,000 khu bảo tồn chặt chẽ ở đây và số lượng của các loài thú săn mồi hàng đầu đang tăng đều đặn.
Nhưng đối với động vật ăn thịt phạm vi rộng như báo đốm Châu Phi, ngăn hàng rào có thể tạo ra vấn đề khẩn thiết.
Loài báo cần vùng lãnh thổ lớn để tồn tại.
Động vật nhanh nhất thế giới trên mặt đất hoạt động đơn độc và phải đi với khoảng cách khá dài để tìm bạn tình.
Nhưng khi chúng bị giới hạn phía trong hàng rào với chỉ với gia đình của mình (chỉ có báo mẹ và các báo con), việc sinh sản sẽ bị đe dọa trầm trọng liên quan đến sự sống còn của chúng.
Cách duy nhất để ngăn chận điều này là diễn trò thần ái tình Cupid với loài báo.

Vincent Van Der Merwe từ Hiệp hội Hoang dã Khẩn thiết (Endangered Wildlife Trust) tiến hành những điều được mô tả như là một Câu lạc bộ làm quen cho báo.
Những quần thể này khá nhỏ và giao phối cận huyết là một điều khủng khiếp, về lâu dài.
Vì vậy, nó không phải là một điều tự nhiên, đúng không?
Chúng tôi thích sự phân tán tự nhiên, di chuyển tự nhiên giữa các quần thể, nhưng Nam Phi là một đất nước phát triển cao so với phần còn lại của châu Phi.
Và bạn biết đấy, chúng ta phải di chuyển chúng một cách nhân tạo.
Vincent đã đến Dinokeng Game Reserve để di dời hai con đực.
Chúng đã được 18 tháng tuổi và để lại con mẹ.
Vậy, hai con đực sẽ có huyết thống với hai con cái bây giờ chúng đã trưởng thành về mặt tình dục, do đó, có khả năng giao phối cận huyết sẽ diễn ra.
Vì vậy, điều quan trọng là chúng ta loại bỏ hai con đực để ngăn chặn các giao phối cận huyết.
Trước khi hai con đực được di chuyển đi, chúng phải được bất động bởi bác sĩ thú y Shaun Beverley.
Hãy nhìn và quan sát.
Tôi chỉ muốn xem hai con này làm gì.
Chỉ cần đảo ngược.
Dừng ở đây.
Những sinh vật này rất nhạy cảm với thuốc mê và có nguy cơ cao quá liều hoặc chấn thương.
OK, tôi sẽ bắn thuốc mê cho nó.
Hãy nhìn con cái - nó có vẻ không ưa gì chiếc xe.
Nó hầu như có ý định muốn bảo vệ...

Với một con mắt hường về người mẹ giận dữ,
Shaun cẩn thận bắt con đực trẻ thứ nhất.
Đã sẵn sàng.

Bằng cách thu thập mẫu DNA, Vincent tạo ra mỗi lý lịch cho mỗi con báo và kết nối nó với một con cái không cùng huyết thống ở một khu bảo tồn bằng hàng rào khác.
OK, lấy một ống máu ở đây.
Một quần thể đơn độc trong một khu bảo tồn nhỏ có hàng rào thế nào không thể sống lâu dài được.
Nhưng 53 quần thể trong 53 khu bảo tồn có khả năng sống còn trong thời gian dài, nếu được chăm sóc như một quần thể duy nhất.
Nên chúng tôi liên tục dời đổi các con báo đốm này giữa 53 khu bảo tồn này để bảo đảm chúng vẫn sống còn về mặt di truyền.
Nâng chiếc cổ nó lên.
Anh có thể đặt nó sâu vào tùy ý cứ nắm lấy nó và kéo đi.
Hãy cho nó thuốc giải độc.
Hãy thật tiện nghi, khi nó tỉnh dậy.
OK, khiêng lên nào.
Đến giờ Vincent đã di chuyển 98 con báo.
Nhưng điều đáng lo ngại, cứ 5 con sẽ có một con chết khi di dời.
Một cái giá ghê gớm phải trả cho công việc bảo tồn.
Một cái thùng nhỏ, là một khoảng không gian rất, rất hẹp đối với báo.
Chúng tôi không muốn giữ chúng trong đó lâu.
Thật không may, khi một số khu bảo tồn cách nhau quá xa và chúng tôi phải di chuyển chúng hơn một hoặc hơn hai ngày.
Nên chúng tôi rất lo cho chúng, và chúng tôi mất nhiều báo vì chúng bị stress.
Hai anh em nhà báo đó phải di chuyển 160km để đến ngôi nhà mới, khu Sable Ranch, nơi chúng sẽ sống phần đời còn lại.
Có nhiều thức ăn cho báo ở đây.
Hai con báo trẻ này đã sống còn sau một hành trình êm xuôi.
Thành công 100%, chỉ cần mở thùng ra thôi.
Vincent sẽ đem con cái đến ngay, và chúng có thể bắt đầu đời sống một gia đình.
Khi con cái chúng đến tuổi trưởng thành, chúng lại được mang đến một khu bảo tồn khác.
Đó là một công việc không ngơi nghỉ.
Giờ đây đã có gần 10,000 con báo bán hoang dã.
Nam Phi là nước duy nhất có quần thể báo phát triển, nhờ sự can thiệp của con người.
Nhưng cái giá là bao nhiêu?
Vậy mọi đời sống hoang dã của Châu Phi sẽ kết thúc trong khu bảo tồn có hàng rào?
Tôi thực sự nghĩ rằng đây là hướng bảo tồn tương lai, vì chúng ta sẽ không tìm thấy khoảng không gian rộng lớn nào nữa ở Châu Phi đâu.
Vì dân số gia tăng nhanh, tốc độ phát triển cũng cao.
Nhưng chúng ta sẽ tìm thấy những mảng môi trường tự nhiên nhỏ nơi chúng ta có thể tái sản xuất ra báo.
Nên đây thực sự là cách làm quần thể báo, tăng cường về số lượng, vì trong những vùng còn lại của Châu Phi, số lượng của chúng đang sụt giảm nghiêm trọng.
Chỉ có một nơi còn lại của Châu Phi nơi bạn có thể tìm thấy những khoảng không rộng rải.
Đất nước Zambia.
Với trên 260.000km² hoang dã chưa thuần hóa,
Zambia đơn giản là một khu hàng rào vĩ đại.
Một kẻ săn mồi cần một khoảng không rộng rải hơn bất kỳ loài nào khác và chúng là loài cần bảo tồn khẩn cấp trong số các động vật săn mồi đồng bằng.
Loài chó hoang Châu Phi.
Chó hoang là loài có tính xã hội cao.
Trước khi săn mồi, chúng thực hiện lễ nghi chào hỏi, làm mạnh thêm mối liên kết trong bầy đàn.
Chúng cũng biết chăm sóc những con già hoặc bị thương, bảo đảm không con nào bị đói hoặc bị bỏ lại phía sau.
Nhưng sự chào hỏi này đã trở nên hiếm hoi.
Chó hoang đã mất trên 90% quần thể so với trước và giờ chỉ còn 6,000 cá thể trên toàn Châu Phi.
Mike Bravo, cứ đi thẳng.
Yeah, chúng ta có một đàn tiên phong về phía trên.
Nghe rõ, sẽ tiến đến đó ngay.
Đó là lúc 5 giờ sáng và một đội từ Chương trình về Động vật ăn thịt Zambia (Zambian Carnivore Programme) đang theo dấu một bầy chó hoang.
Động vật khảo sát của họ được tách ra từ lằn đạn của bọn săn trộm và Thandive với Henry đang giám sát chúng.
Đó là một vùng rộng lớn nên tìm động vật giống như tìm cây kim trên đồng cỏ khô và thêm một điều bất lợi, những con chó này di chuyển với vận tốc rất cao.
Chúng hướng ra khỏi vùng săn đuổi, phải không?
Họ kết hợp tìm kiếm bằng máy bay.
Đội trưởng đội tìm kiếm Matt Becker phát hiện từ bên trên, cố gắng hướng về phía đàn chó di chuyển.
Tango Mike, Tango Mike, Mike, Bravo.
Mike Bravo, cứ đi thẳng.
Yeah, chúng ta đang có đàn tiên phong đó - nhìn xem, tất cả là 15 con, chúng ở phía trên Kalousie.
Nghe rõ, chúng ta hướng về phía đó ngay và nhớ quan sát thật kỹ.
OK, nghe có vẻ ổn.
Lãnh địa của chó hoang héo dài trên 1.500km².
Chúng di chuyển liên tục, nên các nhà khoa học theo dõi chúng bằng sóng radio đeo ở cổ.
Nếu bạn không theo dõi chúng trên mặt đất chỉ trong vài ba ngày, bạn sẽ không có khái niệm chúng đang ở đâu.
Nên cách nhanh và dễ nhất là theo dõi chúng từ trên không và bắt lấy tìn hiệu ở những chặng đường chúng đi qua, và chúng tôi thông báo cho đội dưới mặt đất, đang điều khiển chiếc Land Rovers
và theo dõi bầy chó trên mặt đất thu thập các loại thông tin khẩn cấp về chúng.
Mike Bravo, hiểu điều đó rồi.
Bây giờ anh có vị trí chúng nó chưa?
Yeah, có rồi.

Oh, tuyệt quá.
Đội theo dõi đàn chó săn mồi mỗi ngày.
Một khi đã chọn mục tiêu, chúng liền săn theo nhóm.
Khi chúng chạm trán với linh dương đầu bò hay con mồi khác, bạn sẽ thấy chúng tác động tới những con chó khác đang chạy.
Chúng rất cảnh giác với chuyện gì đang xảy ra và các thành viên khác trong đội cũng vậy.
Bạn biết đấy, chúng vật con linh dương xuống điều mà một con chó không thể tự làm được, nên chúng cùng giúp đỡ nhau, chúng cũng có khả năng vật những con vật to lớn khác theo cùng một cách như thế.
Tôi đã quan sát không biết bao nhiêu lần chó hoang săn mồi, luôn luôn là tuyệt vời.
Sự uyển chuyển và tốc độ của chó hoang khi săn mồi là thứ mà bạn không thể thấy ở bất kỳ loài nào khác.
Không có thứ gì giống chó hoang và nếu chúng ta mất chúng, sẽ không có thứ gì thay thế được.
Nguy cơ lớn nhất đối với chó hoang là con người.
Chó hoang bị bắt do những chiếc bẫy dự định để bắt loài thú khác.
Dân số gia tăng ở Zambia đã tạo ra một đòi hỏi to lớn về thịt rừng thương mại, qua các tay săn trộm nhắm vào các loài như linh dương gazelle.
Nhưng chiếc bẫy đâu biết phân biệt và hằng ngàn động vật khác bị bắt do ngẫu nhiên.
Với sự đe dọa liên tục lên bầy chó hoang, đội bảo tồn luôn để mắt đến chúng, trong trường hợp bị bắt do bẫy.
Để theo dõi đàn chó, họ cần các vòng đeo cổ cho mỗi con, khi chúng kết hợp nhau thành bầy.
Một khi con chó không an toàn, đội bảo tồn sẽ can thiệp.
Nhiều con trong chúng đã mắc bẫy.
Và khi đó, vòng cổ phát tín hiệu này, làm chúng tôi tiếp cận được con vật, tìm ra và tháo bẫy cho nó.
Nên chiếc vòng cổ này có thể cứu lấy đời con chó hoang, nó cũng cứu được anh chị em và các thành viên khác.
Khi có một thành viên bị mắc bẫy, những con chó khác sẽ quanh quẩn ở đó.
Khi bạn thấy một số chó hoang ở vị trí phía sau - nên làm cho vấn đề trở nên dễ dàng hơn là làm con chó bị bất động gia nhập đàn sau khi thuốc mê đã giảm dần.
Khi đã phục hồi, con đực trẻ bước đi loạng choạng, nó sẽ đuổi kịp ngay phần còn lại của bầy.
Tôi nghĩ dấu hiệu tốt nhất của đàn chó khi con chó đứng lên và gia nhập lại bầy.
Không điều gì tốt hơn thế.
Đội cứu hộ đang tìm kiếm một đôi chó cái mà họ lo ngại.
Không phải là bất thường khi con cái rời bầy để tìm kiếm những con đực mới, nhưng hai chị em này đang gặp một rắc rối.
Mấy tuần trước, chúng tôi đã gỡ bẩy cho một con cái - nó bị mắc bẫy ở chỗ quanh thắt lưng và thực là điều xấu nhất tôi từng chứng kiến.
Nếu bạn nhìn gần hơn, bạn có thể thấy sợi dây siết ngang.
Chị nó cũng bị thương ở chân sau.
Chúng tôi không thấy bất kỳ vết thương hở nào vào lúc này nhưng rõ ràng là nó không đặt được trọng lượng cơ thể lên chiếc chân đó.
Và như vậy không báo trước điều gì tốt lành, khi chúng săn, đi tìm thức ăn.
Có vẻ là chúng chưa được ăn gì.
Trông rất ốm.
Tôi không nghĩ chúng có cơ hội sống sót.
Chúng tôi sẽ giám sát chúng và theo dõi tiến triển như thế nào.
Sẽ rất khó khăn đây.
Chúng tôi còn phải theo dõi hai con này trong vài tuần nữa.
Đáng buồn là con mắc bẫy không qua khỏi một tháng sau thì nó chết, nhưng chị nó thì gia nhập vào đàn khác.
Đội của Matt tuần tra chặt chẽ chống săn trộm từ South Luangwa Conservation Society và Zambian Wildlife Authority, tìm ra những cái bẫy, kiểm tra việc bán thịt rừng và việc sử dụng vũ khí.
Nhưng luôn luôn như vậy, vũ khí mạnh mẽ nhất trong cuộc chiến chống săn trộm là thế hệ kế tiếp.
Tôi đã thấy các cháu cái các cháu dùng là ống dòm.
Các cháu để mắt vào
Các cháu hãy dùng hai mắt.
Đây là Câu lạc bộ bảo tồn.
Mỗi tuần, Thandi và Henry chở những đứa trẻ đi xem thú rừng, nên chúng đánh giá cao đời sống hoang dã và những cơ hội mà nó mang lại.
Có bao nhiêu người đã thấy chó hoang trước kia?
Chúng đi săn theo đàn, và chúng thích vật con mồi xuống.
Có lẽ hướng quan trọng cho công việc của chúng ta là bảo đảm rằng mọi người đều có trách nhiệm với việc bảo tồn chó hoang và các đời sống hoang dã nói chung cho chính những người dân Zambia.
Henry và Thandi thật tuyệt và liên tục giúp đỡ những đứa trẻ sát cánh với việc bảo tồn các đời sống hoang dã.
Các đứa trẻ đó chưa bao giờ thấy chiếc bẫy trước kia, trông nó như thế này.
Cơ chế hoạt động là nó sẽ càng siết lại khi con vật vùng vẫy thoát ra.
Điều tốt nhất có thể đến với thế hệ này là chúng biết quan tâm đến đời sống hoang dã.
Không kể nghề nghiệp chúng sau này ra sao - chúng có thể là nhà giáo, giám đốc ngân hàng, hay bất cứ nghề gì - nhưng chắc chắn là những người quan tâm đến môi trường.
Động vật rất quan trọng, vì chúng là nguồn lợi có thể phát triển Zambia - đất nước chúng ta.
Khi em lớn lên, em muốn dạy cho mọi người về đời sống hoang dã.
Giống như anh Henry làm.
Đại dương bao phủ 70% diện tích hành tinh.
Nơi hoang dã xanh thẫm này là nhà của thú săn mồi lớn nhất...
..cá voi xanh - hơn 30 mét chiều dài và nặng 200 tấn.
Kể từ khi săn cá voi thương mại bị cấm từ 30 năm qua, bên ngoài bờ biển California, số lượng của chúng đã phục hồi đầy đủ.
Nhưng chúng phải đối diện với vấn đề mới.
Ở đây cá voi xanh ăn tôm krill, (Wikipedia gọi là con Moi lân) đây cũng là đường giao thương bận rộn nhất thế giới.
Các chuyến tàu chở container cày nát vùng nước này suốt 24 giờ, vào và ra Los Angeles.
Khi tàu đụng phải cá voi, chúng thường chết.
Các nhà khoa học nói rằng chính điều này là lý do tại sao quần thể cá voi không tăng lên.
Nhưng để chứng minh được điều này nó đòi hỏi một khảo sát đầy thử thách.
Nên khi đi qua vùng này, chúng ta sẽ thấy có vẻ như có hai con cá voi di chuyển trong đêm qua ngay làn tàu chạy...
Trên chiếc tàu MS Shearwater ở cảng Los Angeles, một đội các nhà sinh học biển hướng ra khơi xa để khảo sát cá voi xanh.
Nhiệm vụ của họ là điều tra sự va chạm giữa cá voi và những chuyến tàu.
Tôi nghĩ chúng ta sẽ có cơ hội thấy được khi ở góc này - có vẻ như nó quay trở lại chế độ lội thẳng.
John Calambokidis từ Trung tâm Khảo sát Cascadia là chuyên gia hàng đầu về cá voi xanh và đã có 29 năm nghiên cứu về chúng.
Lần đầu tiên tôi nhận ra việc va chạm tàu là vào năm 2007, khi đó tôi thấy ít nhất bốn cá voi xanh bị tàu đụng và bị chết ở phía nam California chỉ trong vòng vài tháng.
Cảng Long Beach của Los Angeles là cảng vận chuyển lớn nhất và phức tạp nhất ở Mỹ.
Việc vận chuyển container ở đây đã gia tăng gấp 10 lần trong vòng 30 năm qua.
Điểm này có lẽ là nơi có mật độ tàu dày đặc nhất chạy qua chỗ hẹp như hình phễu ở đây, để hướng về Long Beach Los Angeles.
Nơi đây cũng là khe hẹp nơi cá voi xanh tìm tôm krill để ăn.
Và chúng ta có mật độ cá voi đông đúc ngay trên vùng biển này.
John gắn thẻ vào một số cá voi để xem chúng đáp ứng với thuyền bè như thế nào.
Ngay bây giờ chúng ta có một con cá voi ngay trong làn tàu chạy, vậy chúng ta sẽ tận dụng cơ hội này để mắc thẻ vào cá voi để giám sát xem nó phản ứng như thế nào.
Triển khai một miếng hút có gắn thẻ như thế đòi hỏi việc canh giờ chính xác.
Đây là điểm khẩn thiết đầu tiên, cho dến khi bạn tính toán ra cá voi sẽ làm gì, vì rất dễ trượt.
Bây giờ có một chút áp lực.
Nó có thể sẽ nổi lên đây.
Yep, nó kìa.
Được rồi!

Đến sát đi.
OK, thành công rồi.
Vậy đã gắn được thẻ bằng một miếng hút.
Chúng ta hy vọng là nó sẽ gắn chặt ở đó trong vài giờ.
Ngày nay, những người săn cá voi với những cây lao móc kỹ thuật cao đi săn với những thông tin mới về hành vi cá voi và tại sao chúng không lội khỏi con đường nguy hiểm.
Cá voi xanh có vẻ không phản ứng mạnh trước việc tàu bè qua lại.
Bạn nghĩ xem một chiếc tàu dài thế này, động cơ của nó phải sinh ra tiếng ồn và chân vịt của nó phải đặt xa ra.
Những thứ đó đều nguy hiểm với cá voi dù cách đó 300m.
Chiếc thẻ cho chúng ta biết cá voi mất bao lâu để đi qua làn tàu chạy, đặc biệt là vào ban đêm
Điều đầu tiên khá ngạc nhiên là cá voi băng qua làn tàu đến hai lần.
Và chúng ta thấy rằng cá voi mất thời gian gấp đôi vào ban đêm để lên gần mặt nước, nơi đó chúng sẽ dễ bị tổn thương khi va phải tàu, so với thời gian ban ngày.
John bây giờ được ủy quyền để làm trệch hướng đoàn tàu và giảm tốc chúng nếu cần.
Mọi cách là để tìm ra giải pháp cho phép những con cá voi được ăn trong thanh bình.
Bắc cực là vùng không có người ở và là vùng hoang dã xa nhất của trái đất.
Đây là Bắc cực với thú săn mồi hàng đỉnh là gấu miền cực.
Trên nửa triệu năm qua, những con gấu ở đây đã thích nghi tốt với những mùa thay đổi hằng năm của Bắc cực.
Chúng là thú săn mồi duy nhất đi săn trên biển băng và dựa vào đó để bắt con mồi.
Nhưng do sự thay đổi của khí hậu toàn cầu, lớp băng ngày càng mỏng đi.
Và mùa săn mồi của chúng cũng dần ngắn lại.
Để chứng minh điều này là đúng bạn phải có bằng chứng.
Và đã có một đội ngũ các nhà khoa học thu thập các chứng cớ suốt 30 năm qua.
Cái gì vậy?
Có thể là thiên nga.
Oh, dó là một bên của dải đất phải không?

Trong vịnh West Hudson thuộc miền bắc Canada, những nhà sinh học được ủy quyền đã mang lại một cuộc khảo sát dài nhất về gấu miền cực.
Oh, có một con gấu, ngay dưới chúng ta - thật quá tuyệt.
Tôi nghĩ chúng ta nên đi theo anh chàng này, rẽ qua trái nó và hướng nó vào dải đất kia.
Nếu chúng ta đẩy nó được vào dải đất đó, chắc chúng ta mừng lắm.
Các nhà khoa học giống như những người giám sát sức khỏe của gấu, kiểm tra độ giao động của quần thể gấu ở đây.
Đối với Tiến sĩ Evan Richardson, mùa hè là thời gian tuyệt vời để tiến hành công việc.
Khi đó các con gấu đang nghỉ ngơi trên mặt đất, sống với lớp mỡ dự trữ và đợi biển băng đến vào mùa thu, khi tháng 11 và 12, nó cho chúng ta cơ hội tốt để đến khảo sát quần thể gấu đặc biệt này.
Gấu cần được bất động trước khi các nhà sinh học tiến hành công việc.
Tôi sẽ đẩy nó theo hướng nó đang đi, OK?
Đội của Tiến sĩ Nick Lunn đã bắn thuốc mê trên 5,000 con gấu kể từ khi dự án bắt đầu.
Con gấu đó đang tiến đến vũng nước.
Đó là nơi nó thấy an toàn, chúng đang hướng ra biển.
Chúng tôi không muốn đuổi nó tới vũng nước, chúng tôi muốn nó quay trở lại để chúng tôi bắn thuốc mê an toàn và đưa nó lên đất liền.
Dù có thể gây stress cho từng cá thể trong thời gian ngắn, cuộc khảo sát này giúp cứu lấy cả loài gấu trong thời gian dài.
Một khi mũi thuốc mê đã trúng gấu, cả đội đợi ở một khoảng cách an toàn đến khi con gấu ngủ hẳn.
Họ phải hết sức thận trọng khi rời khỏi máy bay trực thăng.
Làm việc trên xứ sở của gấu miền cực, mọi người phải luôn luôn cảnh giác và luôn nhớ rằng có thể có những con gấu chung quanh - chúng tò mò và sẵn sàng xông vào.
Chúng tôi đều có súng ngắn, một phương cách bảo vệ trong trường hợp có việc bất ngờ xảy ra.
Xem chúng ta có thể đổi vị trí của nó không - chuyện này nói dễ hơn làm.
Đội cứu hộ cần phải hành động nhanh.
Một khi thuốc mê tan, con gấu sẽ nhanh chóng trở nên nguy hiểm
Con gấu này được bắt lần đầu vào năm 2003 và nó có tiền sử 10 lần bắt lại.
Chúng tôi thu thập mẫu lông, mẫu mỡ, chúng tôi tiến hành một số đo lường tiêu chuẩn.
Kích thước đầu - 343.
Bây giờ chúng tôi đo chiều dài thân thể con gấu này.
233.
Răng nanh là một.

Bằng cách cập nhật, sức khỏe của nó được ghi nhận mỗi năm, đội cứu hộ luôn quan sát tình trạng con gấu.
Số hiệu là 016.
Điển hình, con gấu đực lớn hơn 10% so với từng cá thể hiện tại, nên gấu đã thực sự ngắn hơn, nhỏ hơn so với kích cỡ của những năm 1980 và 1990.
Chúng tôi tin rằng có liên quan đến tình trạng dinh dưỡng và khả năng tìm được thức ăn của quần thể gấu đã giảm.
Các con gấu đã trở nên đói hơn vì mùa đông ở đây ngắn và ít lạnh hơn mùa hè dài và nóng hơn
Các con gấu xem băng là nền tảng để săn mồi, để đi lại và giao phối, nhưng chúng ta thấy biển băng đã tan ra sớm hơn 2 tuần rưỡi đến 3 tuần và thành lập trễ hơn 2 tuần rưỡi đến 3 tuần,
nên gấu có ít thời gian để săn mồi.
Chúng ốm hơn, chúng không đủ lượng mỡ trong cơ thể.
Chúng ta thấy ít gấu con được sinh ra, giảm thời gian sống của chúng, gấu sống ở bờ biển trong điều kiện kém, chúng nhẹ hơn so với 30 năm trước đây.
Các nhà khoa học giờ đã chứng minh, chúng nhỏ hơn 20% khi cuộc khảo sát bắt đầu.
Nếu việc mất băng cứ tiếp diễn, gấu miền cực sẽ dần trở nên tuyệt chủng.
Sự biến đổi khí hậu đang xảy ra với tốc độ nhanh, và dù cho những con gấu này vẫn ổn khi đói có thể sống dựa vào dự trữ của cơ thể, tồn tại một thời gian dài mà không có thức ăn
với những gì chúng ta đã thấy, chúng ta đã đẩy những con gấu này tới giới hạn sinh lý của chúng, tới giới hạn của việc dự trữ mỡ trong cơ thể, rõ ràng những điều đó liên quan đến sự sống còn của chúng.
Hơn các loài thú săn mồi khác, gấu miền cực đã tiến hóa để đối phó với những thay đổi kịch tính của các mùa ở Bắc cực.
Nhưng với tốc độ hiện tại của biến đổi khí hậu, loài gấu không thể đáp ứng nhanh kịp.
Nếu muốn gấu miền cực sống còn, chúng ta phải dự vai trò trong đó.
Tiến sĩ ULLAS KARANTH:

JOHN CALAMBOKIDIS:

Chúng ta phải chấp nhật sự thật là chúng ta không thể mù quáng đi theo con đường mà chúng ta đang bước và trông chờ mọi việc tốt đẹp.
Chúng ta phải thay đổi.
CRAIG PACKER:

Đây là những động vật thuộc về tất cả chúng ta.
Đó là nguồn tài nguyên của thế giới và cả thế giới phải bảo vệ những động vật này trước bọn săn trộm, trước việc mất môi trường sống và bảo vệ chúng đi tới tương lai.
Nếu chúng ta không cứu các động vật săn mồi của hành tinh, thì còn gì để trông chờ cho thế giới tự nhiên?
Đời sống hoang dã có sức mạnh để hồi phục và con người có sức mạnh để thay đổi.
Những gì sắp xảy ra phụ thuộc hoàn toàn vào chúng ta.