# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuyệt không ạ?
Con in tờ rơi mới cho căn nhà của chúng ta.
Mẹ không thể xem TV
Honey và con sẽ làm nốt phần sửa chữa hôm nay.
Nhớ số tiền của mẹ
Ta là đối tác thầm lặng.
Nên nếu con có thể...
Anh mua đồ Halloween rồi này!
Là B.A. Baracus của "The A-Team."
Mr. T.
Gã da đen.
Sao anh không nói sớm.
Và em sẽ là...
- Bà T.

Nơ-tóc giả.
Sao không thử xem...
Không.

Sao năm nay lại hóa trang chứ?
Vì là năm đầu ta sống ở vùng này.
Sao em không thử điều mà người da trắng làm giỏi hơn ta?
Cải trang đi xin kẹo để che giấu xấu hổ?
Không cảm ơn.
Anh nghĩ em chỉ cần xem thôi.
Quá là tuyệt luôn.
S02E05:

Please take out with full credit!

Ta bắt đầu từ đường Pickwick.
Nhà ở đây luôn cho ta bánh và kẹo nhúng.
Sau đó ta đi tới dãy toàn cho sô cô la ở Forest Avenue.
Ngập tràn luôn.
Tớ háo hức quá.
Tớ muốn kẹo ngập tới đầu gối vào cuối buổi tối
Ý tớ là thật đấy tớ muốn thế... đó là điều tớ muốn.
Nhà cậu không tổ chức Halloween ở D.C. à?
Bhưng ở phố Tàu nó khác lắm.
Trick-or-treat!

Tớ thấy cái xô ở lối thoát hiểm nhà bà ấy tuần sau đó.
Bà ấy trồng lô hội vào đó.
Giờ đến phần trang phục.
Vì chúng ta là 1 nhóm tớ nghĩ chúng ta nên cải trang thành... nhóm tuyệt nhất mọi thời đại.
The traveling Wilburys.
- Không.

Đó là K.D. Lang?
"Đó là K.D."... các cậu!
Bob Dylan George Harrison Tom Petty Roy Orbison
Jeff freakin' Lynne!
Họ có 5 người và ta cũng thế.

Tớ sẽ tự lo phần này.
và cậu có 3 lần giành được đĩa bạch kim không?
Vì the Wilburys làm được đấy.
Tớ sẽ cải trang thành Humpty Hump từ the digital underground.
Ờ.
Tớ muốn làm phòng tắm Burger King!
Các anh làm rất tuyệt Jerry.
Ta đã dành rất nhiều tiền vào việc này nhưng nó rất đáng... nhất là cái quạt trần trong phòng ngủ.
Phải thừa nhận lần nữa là tớ đã đúng về việc đó.
Tôi khuyên các cô nên diệt mối trước khi đưa nhà ra bán.
Đây là người làm việc đó.
Phải rồi "Mối."
Tôi sẽ không bỏ thêm tiền để đuổi lũ bọ ăn gỗ đó đâu.
Tôi chắc chắn mối là... xem ra mối ăn mất business card rồi.
Cô chỉ cần trả lại là được mà.
Được rồi vậy là chỉ còn kí tên nữa là xong.
Để tôi đi lấy giấy trong... xe của tôi.
À đi đi.
Giờ không được.
Mấy thằng nhóc ở bên kia.
Đi đẹp đấy!
Cổ đẹp đấy!
Mấy thằng nhóc này luôn biết tấn công vào điểm yếu mà bạn cảm thấy tổn thương nhất.
Anh đang lo lắng về mái tóc của anh.
Đừng lo.

Sao cô nói vậy?
Thật điên rồ.
Chẳng có gì đáng sợ cả.
Tôi tự đi lấy vậy.
Quần đẹp đấy!
Câm mồm đi!
Không ai quan tâm đâu!
Có thế thôi.
Nghe này tôi có thể ít tóc nhưng xe tôi đầy xăng tôi đưa cô đến quán của chú tôi nhé.
Emery Evan ra giúp bố nào.
Đây là cách luyện cơ tay Louis.
Sức mạnh đích thực.
Bố?

Bố tập gym thôi.
Không.

Ta sống ở nơi không tổ chức ngày này mà.
Không tổ chức?
Nghe có vẻ sợ ghê.
Không không... giống như không ai đi trick-or-treat ấy.
Mọi người chỉ đi ở khu Highland Avenue.
Sao con biết?
Hội những chủ nhà.
Tối nay có buổi họp về việc tắt đèn lúc mấy giờ để đi chơi.
Vậy là họ bỏ qua phố nhà ta?
Vào ngày lễ hoành tráng như này?
Bố luôn mong ngày này từ khi ta chuyển tới đây sống.
Ai muốn kẹo nào!

Rock 'n' roll!
Bố cần tới buổi họp đó..
Evan đặt lịch đi.
Hôm nay á?
Con sẽ cố gắng.
Xem ra tuần sau ta có thể bán được nhà rồi.
Đồ trang trí rất đẹp Honey.
Cảm ơn!
Không gì làm sáng nhà hơn rổ hoa quả.
Tớ đoán các hình dán trên quả chuối làm nó thật hơn.
Đẹp đấy.
Oh gì đấy?
Ai đó vẽ lên xe tớ.
Là tàu không gian.
Ai đó đang háo hức vì căn nhà này sẽ bán được.
Tớ không nghĩ vậy.
Đương nhiên là thế rồi.

Tớ chắc chắn hình vẽ này là thứ khác... kinh khủng hơn.
Cái gì.

Nó đang nhả khói...
Cậu biết không.

Xe đẹp đấy!
Đến lúc ăn tát rồi.
Jessica!

Cậu không thể!
Nó đang diễn ra đấy honey.
Không có gì diễn ra cả!
Không!

Cậu làm gì vậy?

Tớ ổn.
Tớ ổn.

Tớ cần tìm bình xịt hơi cay!
Jessica lùi lại!
Lùi lại ngay!
Tao sẽ xịt ớt vào chúng mày!
Không cậu sẽ không làm thế!
Dừng lại!

Vào mặt này!
Vào mặt chúng mày này!
Xong rồi.

Được rồi.
Kiềm chế tốt đấy!
Cứ đợi đến đêm Halloween khi bọn này ném trứng khắp nhà!
Mấy bà có thích trứng không... được ném đầy nhà?
Đi vòng đi!
Cô muốn chúng tôi bắt một nhóm tuổi teen người định ném trứng vào nhà cô đêm Halloween?
Phải.

Đó không phải là luật.
Lực lượng cảnh sát thật vô dụng!
Thôi nào.

Bọn trẻ có hơi nghịch ngợm.
Sĩ quan Bryson có đây không?
Anh ấy là bạn tôi anh ấy sẽ điều tra vụ này cẩn thận.
Bryson.
Đồ của tôi đến rồi à?
Chào cô Jessica.
Cô có hóa trang cho Halloween không?
Lúc đó tôi được nghỉ làm.
Vậy như dự đoán vườn của ta bị tàn phá bởi lũ sóc.
Tôi muốn mọi người cùng xây dựng hàng rào bảo vệ
Tôi muốn nuôi thêm.
Cú mèo?
Phải Deidre...một con cú.
Chúng tàn nhẫn và tỉ mỉ thận trọng và khôn ngoan top đầu của mẹ thiên nhiên...
Các cô các cô làm ơn.
Nói sang chuyện mới nào.
Tôi biết là hơi bất ngờ nhưng tôi muốn giới thiệu người không có trong hội... bố tôi.
Thiên vị quá!
Đã ghi lại phàn nàn của Alice
Bố đến lượt bố rồi.
Cảm ơn.
Tôi có chuyện muốn nói về ngày Halloween
Giờ tôi nhận ra khu Highland Avenue là khu tốt nhất trong vùng.
Nhưng tôi cũng muốn mọi người bỏ qua hình ảnh trong quá khứ và xây dựng con phố Halloween của chúng ta.
Nửa số người ở Highland Avenue làm ở Disney
Halloween là nghề rồi.
Phải nhưng Halloween không phải là xài một đống tiền
Không.
Là ngày mà bạn có thể hơi điên một chút bạn có thể cải trang thành bất cứ ai.
Là lúc để ta quên ta là tầng lớp dưới sống ngay dưới đường bay của sân bay Orlando và bọn trẻ con...
Bọn trẻ con... nghĩ chúng ta đáng sợ và họ chỉ muốn tới khu khác để xin kẹo!
Mọi người nếu ta làm chúng sẽ tới.
Nếu ta làm... chúng chắc chắn sẽ tới
Bố copy từ "Field of Dreams" à?
Phim Halloween hay nhất.
Phim đó về cầu thủ bóng rổ
Cầu thủ bóng rổ ma.
Con chấp thuận.
Bữa trưa của mấy đứa đâu?
Hôm nay bọn em nhịn.
Túi kẹo không to lắm nên bọn em dành sẵn bụng luôn.
Chị nhớ lúc đi xin kẹo quá
- Chị không đi nữa à?

Chị học lại 1 năm nhưng bạn chị đi học cấp 3 hết rồi.
nên bọn chị đi chơi Halloween ở trong công viên và uống rượu.
Chị ấy ngầu quá!
Tớ cá chị ấy uống zima.
Tớ tưởng mặc đồ hóa trang tới trường.
Ai đó dừng tôi lại đi!
Được rồi mọi người.
Ta có 5 tiếng thôi.
Và ta sẽ làm được!

Tuyệt!

Cảm ơn!
Nó làm tôi nhớ tôi cuộc đời điều tôi nói với vợ cũ trước khi li hôn.
Cái gã này.
Chào mấy thằng nhóc láo lếu.
Chị mày mua hết trứng rồi nên ngoại trừ khi mấy đứa nuôi gà không thì thôi.
Bà nghĩ bọn tôi ném trứng tươi?
Tụi này mua trứng tuần trước rồi.
Bây giờ nó thối rồi.
Thế chúng mày tới đây làm gì?

Mua neosporin.
Jordy bị trầy khi trượt ván.
Nhiễm trùng chứ có đùa đâu.
Mấy đứa từng chơi trượt ván sao?
Hỏi hay đấy!
Eddie đồ của con đâu?
Ross Perot.
Con là Humpty Hump.

Sau cú sốc của bản thân trong digital underground?
Ừ.
Mấy em con đâu?
U.P.S. chuyển phát cừu kìa.
Đẹp đấy Emery.
Con cũng thế Evan...cừu lười.
Hai đứa trông đáng sợ đấy.
Rõ ràng đây là "Sự im lặng của bầy cừu"
Ta đã biết là bố không hiểu mà.
Ta đã nói về việc này mà.

Mọi người đi nào!
Mẹ à tới giờ đi xin kẹo rồi.
Không ta đi tới căn nhà kia cơ.
Cái gì?

- Không đời nào!

Eddie.
Ta có 1 ninja nữa này Trent.
Ai mặc đẹp hơn?
Cô không hóa trang.
Đi chưa Eddie?
Đi đi Eddie.
Đi chơi Halloween vui nhé.
Tuyệt!
- Và cho mấy em đi cùng.

Tuyệt
Đi đi nhớ mang theo cừu.
Đi đi.
Louis anh làm gì vậy?
Ta phải tới căn nhà kia.
Nó sắp bị tấn công.
Tấn công?

Một nhóm mấy thằng nhóc định ném trứng đầy nhà
Cũng không phải chuyện gì
Mấy thằng nhóc sợ đêm nay thôi mà.
Anh muốn bị chôn sống à?
Vì ta sẽ như thế nếu em phải sửa lại cái nhà em vừa sửa xong
Chỉ là đùa thôi mà.
Dù chúng làm gì mai ta sẽ dọn
Đây là lí do em ghét Halloween.
Mọi người lấy cớ này để làm điều không tốt.
Anh biết không?

Thôi nào...
Jessi...
Thứ hai đúng không?
- Trick or treat!

Waldo đâu rồi?

Ngay đây nè!
♪Wherein theworldisDiego SanFrancisco?

Là "Carmen San Diego."
Cái gì?
Đã mấy tiếng rồi.
Có thể chúng không tới.
Chúng sẽ tới.

Cậu không xấu hổ à?
Phụ nữ trưởng thành hóa trang thành heo?
Tớ là Miss Piggy.
Bạn gái của Kermit?
Lợn không hẹn hò.
Lớn là nguồn thức ăn giá rẻ.
Hi-ho!

Nhìn kìa!
Ngay cả chồng cậu cũng mặc như thằn lằn tới giúp ta kìa.
Thật ra là tới đón tớ.
Bọn tớ đi dự tiệc ở nhà Millers.
Chúng tớ *RSVP cả tháng rồi.

Honey ta đã đầu tư tiền vào đây cậu không quan tâm sao?
Tớ có quan tâm!
Chỉ là...đây là Halloween.
Xin lỗi.

Tớ yêu cậu nhiều.
Tớ đi hôn bạn ếch đây!
Anh sẽ hôn bạn heo!
Hôn lên cái mũi nhỏ.
Nếu đây là cách giữ lửa tình yêu thì không cảm ơn.
Đừng ngồi lên cái đàn banjo.
Ha!

Quá tuyệt.
Quá là kích thích luôn.
Ít nhất tớ có 6 gói kẹo trong này.
Sao họ cứ cho tớ nho khô vậy?
Có thể họ muốn tốt cho sức khỏe anh vì anh là gã đầu gấu say sóng
Thật sao?

Em biết anh là ai...

Mấy đứa lên xe đi giúp mẹ nào.
Nhưng bọn con đang đi trick-or-treating!
Con muốn ngập trong kẹo.
Mà giờ thì còn chưa tới mắt cá chân.
Nghe này.
Có 2 mặt của Halloween.
một là trang phục và xin kẹo mặt kia là lộn xộn và hỗn loạn
Vâng.
Đứa nào thích hỗn loạn nào?
Jessica mày làm được mà.
Halloween là bình đẳng.
Mình có thể làm được
Bắt được trứng phun nước trúng.
Bắt được trứng.
Được rồi.
Gia đình mình!
Họ tới!
Me bọn con tới cứu mẹ!
Mở cửa hơi sớm đấy Dave!
Mọi người làm gì ở đây?
À giúp em chống mấy thằng nhóc đó nhưng mà kế hoạch đổ bể rồi
Cháu xin lỗi.

Jeff friggin' Lynne.
Em tưởng anh muốn chơi Halloween.
Anh muốn.
Đó là điều anh muốn... trick-or-treaters trang trí mọi thứ.
Nhưng thiếu 1 người...
Bà T.
Ai là Bà T?
Em.

Bộ tóc giả mà anh mua?
Không.
Nhưng mà em mừng vì anh đã tới.
Rất ý nghĩa.
Anh sẽ khiến chúng hối hận!
Em ghét ngày này.
Bố mấy thằng đó đang tới và trứng vỡ hết rồi.
Ta làm gì đây?
Ta cần tìm cách dọa chúng đến mức chúng không dám quay lại.
Cái gì dọa được mấy đứa đấy?
Con biết.
Xem ra là đủ mặt gia đình đây.
Halloween vui vẻ bà cô!
Đồ đẹp đấy.
Ai nói đấy?
Tao đây.
Thứ mấy đứa này sợ nhất là con gái.
Mấy bạn đang mặc gì vậy?
Đừng lo vấn đề đó.
Mấy chúng mày thì sao?
À từ 1 bộ phim
Ai nhìn như điên thế này?
Dọa ai với mấy cái cà vạt này chứ?
Nó không phải...
Vậy chúng là giả?
Bỏ trứng xuống ngay và nếu tao biết chúng mày lảng vảng quanh đây nữa thì chúng tao sẽ tới tận trường và xử chúng mày... nhớ chưa.
Việc này không đáng đâu.
Kệ nó đi!
Ngã đẹp đấy!
Cô ném giỏi thế.
Cảm ơn mấy đứa thế nào đây?
Cô mua cho chúng cháu zimas đi.
Đùa thôi.

Cảm ơn đã tới giúp bọn em.
Không sao.

Mai gặp ở trường.
Nhớ dành kẹo chanh cho chị.
Sao mấy đứa còn đứng đây?
Halloween!

Thật sao?

Được.

Không!

Được rồi!
Này!

Giờ mình đã hiểu cảm giác của bà.
Thật...quá...tuyệt
Nếu con ăn hết chỗ đó chắc chắn con sẽ bệnh.
Thế thì con sẽ uống thuốc.
Bộ "Ông T" của bố đẹp lắm.
Bố có biết kiểu tóc này là di sản của châu Phi.
Ai đó viết thế à.
Con đọc trên Snapple lid.
Đây là những gì em có thể làm
Halloween năm nay thật tuyệt.
Chỗ chúng ta ở đã khác.
Bọn trẻ thì vui.
Mấy cái khuyên lông này vẫn còn nguyên.
Và ngôi nhà thì an toàn.