# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của Vikings...
- Ngươi tên gì?


Số mệnh của anh là ở bên em
Anh sẵn sàng bảo vệ Paris đến hơi thở cuối cùng Mày đã phản bội lại chính dân tộc mày!
Ta đưa con trai yêu quí của ta cho ngươi hãy dạy nó thành một người Viking
Cha thấy những cử chỉ thân mật thiếu đứng đắn giữa con và cha chồng con
Con chẳng phải của cha hay thằng nào khác cả
Tôi tên Harald, nhưng dân của tôi hay gọi tôi là Vua Finehair
Tại sao ông lại đến đây?
Tôi phải làm vua toàn cõi Norway này!
Để thành vua của toàn cõi Norway ông phải lật đổ được chồng tôi đã .:vietnameseghost dịch:.

Ta đã cải tiến vũ khí của bọn Frankia
Giờ tầm bắn của nó xa hơn nhiều
Bọn Franks sẽ không thích bị gậy ông đập lưng ông tí nào Thằng Bjorn chắc hẳn đã làm thịt tên điên của bọn mình rồi
Thật đáng tiếc
Chẳng tiếc gì cả
Thật à?

Vì bọn mình có tai mắt trong gia đình của Ragnar
Bất cứ gì bọn mình muốn biết thì sẽ biết thôi
Yếu điểm của thằng Bjorn Yếu điểm của thằng Ragnar
Thời gian công kích
- Qua Torvi à?

Nếu không ta sẽ giết thằng con của nó
Nó cũng là biết ta sẽ làm vậy Lagertha không bao giờ được biết việc chúng ta làm Ai nói cho nó biết?

Hai người đang bàn chuyện gì thế?
Erlendur nói làm sao để tha thứ cho việc Torvi bỏ nó đi
- Thật à?

Đôi lúc tên nhóc đó làm em ngạc nhiên
Em cũng có một ngạc nhiên
Em có em bé Nó làm anh thấy rất hạnh phúc
Em cũng vậy
Không nói nên lời
Dù vậy thì vẫn còn sớm lắm
Lấy anh nhé Lagertha.
Lấy anh đi.

- Em xin lỗi

Đừng bao giờ xin lỗi
Hãy nói là em sẽ lấy anh đi Hắn là ai thế?
Con nghe rồi mà
Hắn là Vua
Ở Tamdrup, đại khái thế
Và cha tín hắn à?
Không hề!
Con cũng chả tin hắn Sao con không đoái hoài tới con gái Siggy của con vậy? Con có mà
Con bé khiến con nhớ đến những việc thà quên đi còn hơn
Như việc không biết thể loại đàn ông gì mà làm mẹ nó bỏ đi biệt tích à? Cha nói con biết xem
Cha cũng làm mẹ con bỏ đi đấy
Không nói như vậy là giống được
Nếu con còn nhớ thì mẹ con đã bỏ cha đi
Con đã bỏ cha đi
Làm cha thì không dễ chút nào
Làm chồng thì càng khó hơn
Có lẽ cha không làm được cả hai
Mà không Chắc chắn là cha không làm chồng được Ông có bao nhiêu người và thuyền? Hai mươi thuyền
Khoảng 600 người
Ta đã bảo với Ragnar, nước của ta nhỏ thôi
Bây giờ là thế Rồi khi nào bọn chúng đến?
Bọn chúng chắc hẳn là đang đến
Em trai Halfdan của ta mang bọn chúng theo Em của ông giống ông không?
Không
Nó xấu hơn nhiều Nó xấu hơn nhiều!
Ông thật là tham vọng
Còn gì nữa không?
Chúng ta ở đây chỉ mong được tiếng tăm như cha của cậu thôi à?
Đó không phải là điều cậu cũng muốn à Bjorn Lothbrok?
Nói thật thì
Ông không biết tôi đâu
Và tiếng tăm
Chả làm nước ông to lên được tẹo nào Mở cổng!
Werferth.
Bọn ta họp bàn xem cách đối phó với Mercia
Giờ thì ta đã quyết định cách duy nhất là một cuộc tổng tấn công của các nước
Và, tiếp theo nữa là có cách nào đó khôi phục lại ngôi vị cho nữ hoàng Kwenthrith
Con nghĩ chúng ta phài tìm ra cách
Con có ý gì khác về danh tính của Quý tộc tên W không?
Để tôi giúp Ngài nhé
Tụi bè phái của vương quốc tôi luôn được biết đến bởi chữ cái đầu tiên của tên cầm đầu
"W" viết tắt cho tên Wigstan.
Hắn có huyết thống hoàng gia cũng như là một trong những lãnh chúa đầy quyền lực ở Mercia
Tuy vậy, rõ ràng hắn không tham gia Hội Đồng Lãnh Đạo
Không.

Mối quan tâm của hắn luôn là cá nhân hắn
Thế là bà không tin hắn à?
Tin hắn á?
Thưa Ngài
Chưa một ai dám tin Wigstan!
Vậy có cách nào đối phó hắn đây?
Hoàn toàn không!

Tôi!
Người cai trị hợp pháp duy nhất của một đất nước nghèo nàn, bị tàn phá, lạm dụng và cưỡng bức
Con đồng ý với nữ hoàng
Giờ thì chả còn chọn lựa nào khác
Ừ
Hình như vậy
Rất tốt.

lên giường nào
Anh nói ...
Không
Sao không?
Em không muốn
Hay lắm
Vậy mày đi ngủ với cha tao đi con điếm!
Đúng, đúng, vậy sao anh không đi ngủ với Nữ Hoàng yêu dấu của anh đi
Cho anh lý do khác để tự đánh mình đấy!
Tiếp đi.

Cứ đánh tôi nếu nó làm anh vui lòng, chồng ạ
Nhưng nó chẳng cải thiện gì đối với tôi và anh cả Anh là chồng tôi chỉ có trên danh nghĩa thôi trong khi tôi là vợ anh
Nhưng anh thoải mái làm gì cũng được Chúng con vừa cãi nhau
Aethelwulf à?
Hắn gọi con là con điếm của cha cái thứ mà con tự do lựa chọn đấy
Cha muốn con bỏ đi không? Đây là chiếc nhân của vợ cha
Người vợ đã chết khi sinh con
Cha không thể kể con nghe nỗi đau về nó
Và cha đã quyết định không bao giờ cưới ai nữa
Nhưng cha muốn con hãy đeo nó
nếu con sẽ Mấy cái pháo đài đã được xây theo chỉ dẫn của Ngài
Cuối cùng sẽ có thêm cọng xích có thể kéo lên để ngăn bất cứ thuyền bè nào trên sông
Chúng ta để mấy chiếc thuyền phía sau chốt chặn này đề phòng chúng vượt qua được
Hi vọng là chúng không thể qua được
Ông không rành dân tôi như tôi đâu
Họ không hề thấy có sự ngăn cản nào trừ khi có trở ngại cần vượt qua
Việc rõ ràng nhất đối với Hoàng đế và cả chính bản tôi là ở đấy, nếu chúng tôi mất Paris, chúng tôi sẽ mất tất cả
Rồi quân thù sẽ làm chủ dòng sông Marne, Seine và Yonne và cả nước sẽ lồ lộ ra tới tận Reims
Chúng ta phải giữ được Paris với bất cứ giá nào
Chẳng có cách nào khác chẳng có lựa chọn nào khác
Khi thằng em ta quay lại
Mọi thứ sẽ được định đoạt tại đây
Anh rất nôn nóng làm chủ miền đất phía bắc và thiết lập triều đại của chính anh
Anh còn vài việc ở đây đã, nhớ chứ?
Chuyện gia đình ấy mà
Anh biết
Một người có thể mơ ước, chứ không thể nhảy thoát ý trên cát à?
Trong bất cứ trường hợp nào cha em cũng cần anh
Ông ấy cần một người đàn ông mạnh mẽ hỗ trợ và hướng dẫn cho ông ấy
Ông ấy có Bá trước Odo rồi mà
Em chẳng thích Bá trước Odo
Và cũng chẳng tin ông ấy
Dĩ nhiên
Có thể nếu ông ấy chết trong trận chiến bị giết bởi tên vô danh nào đó
Rồi sau đó Hoàng đế sẽ phải tin tưởng anh hơn
Chỉ có thằng hèn mới giết một người bằng đâm sau lưng thôi
Dân Viking thì mới nói thế thôi!
Nhưng anh đâu còn là dân Viking nữa
Ở Frankia, chúng ta phải làm khác chứ
Đó là thứ anh phải học, anh yêu à
Những việc hiển nhiên là anh phải học Ngươi thỉnh cầu một cuộc nói chuyện riêng
Sao thế?
Thưa đức Vua, tha lỗi cho thần
Thần bất đắc dĩ mới nói những vấn đề liên quan đến cấp trên của thần
Ý ngươi là Bá tước Odo à?
Vậy thì hãy tự minh oan cho mình đi và chỉ nói những gì người phải nói
Thưa Bệ hạ, thần lo là
Bệ hạ luôn tin lời hắn
Tại sao?
Ta không... không nên tin lời hắn à?
Vì hắn không đáng tin
Tại sao hắn không đáng tin?
Vì tham vọng của hắn ạ
Tham vọng còn hơn cả tham vọng
Ngay cả vương miện Hoàng đế cũng chưa chắc thỏa mãn hắn Vương miện Hoàng đế ư?
Ta không thể tin
Ngươi đang ... đang nói gì thế?
Ngươi có...có bất cứ bằng chứng nào không?
Thần nghe được lời từ người tình của hắn
Và như Bệ Hạ biết thì một người luôn tiết lộ sự thật với người tình của hắn đầu tiên và duy nhất sau đó tất cả với vợ hắn
Rất tốt
Cho ta nói chuyện với người tình hắn nào Lạy Chúa!
Sao ta tin được bằng chứng của con đàn bà này được?
Vì người này là em gái thần ạ
Thật à?
Dạ đúng thưa Bệ hạ
Và rồi?
Bá tước Odo thoải mái nói về tham vọng của hắn à
Dạ đúng vậy
Rất thoải mái ạ
Tham vọng của hắn là thay ta?
để lên làm
Hoàng đế à?
Chính xác ạ
Tham vọng của hắn là làm Hoàng đế
Vậy...
Vậy ta xin ngươi làm ơn cứ ở gần bên
Bá tước Odo
Báo ta biết bất cứ dâu hiệu nào về sự phản bội của hắn
Giờ thì đi đi!

Dạ
Tuy tóc của tôi đã ngắn hơn nhiều
Tên vương quốc của ngươi là gì?
Trung Quốc
Ai cai trị?
Hoàng đế Đường Đức Tông của nhà Đường
Ta muốn về cha ngươi
Cha tôi là một ...một thương nhân được kính trọng khá giả, có một con tàu
Còn Hoàng đế thì sao?
Kể ta nghe về hắn
Hoàng đế có rất nhiều con gái...
Ừm ... vợ và thê thiếp
Thê thiếp của ông ấy được thái giám chăm nom
Thái giám à?
Đàn ông mà không phải đàn ông
Tại sao đàn ông mà không phải đàn ông
Họ bị thiến
Ta không thích vụ đó
Không ạ
Họ cũng đâu có thích Ngươi có phải là con gái của Hoàng đế không?

Ngươi kể ta nghe rồi
Ta không biết ngươi
Và ngươi không biết ta
Tuy nhiên ta muốn cho ngươi biết bí mật khủng khiếp nhất của ta
- Ngươi muốn nghe không?

Mmm-hmm?
Tôi có thể gánh bớt cho ông
Mmm.
Tôi nhỏ con thật nhưng tôi có bờ vai rộng và tôi không sợ
Ta sẽ cho ngươi biết khi nào ngươi nói cho ta biết sự thật về cha ngươi Thôi được
Vậy cho ta ít thuốc đi Vậy chúng ta đã đồng ý việc chúng ta nổi binh và tấn công Merica
Không còn cách nào khác, Ngài Aelle ạ
Hoặc không muốn thấy nữ hoàng Kwenthrith ngồi trên ngai vàng lần nữa Thượng lộ bình an nhé
Ngài là liên minh tốt nhất của tôi đấy
Tôi chỉ là người đàn ông bình thường nhưng với con tim đầy niềm tin thôi
Niềm tin của Ngài tạo ra nhiều uy tín cho Ngài
Tạm biệt con gái
Hãy ghi nhớ những gì ta nói nhé
Con luôn lắng nghe lời cha, thưa cha
Nhưng trong thâm tâm con, con cân nhắc mọi việc một cách thiệt hơn để cha được vui lòng
Nó không làm cha vui lòng tí nào
Nhưng đủ rồi!
Phụ nữ lúc nào cũng yếu đuối
Tạm biệt các cháu
Hãy biết vâng lời nhé cầu nguyện và đẩy những thứ xấu xa ra khỏi tâm trí cháu nhé
Dặn dò hay lắm Ngài Aelle
Tạm biệt
Vua Ecbert Vâng thưa nữ hoàng Kwenthrith?
MAN:

Tôi muốn biết là tôi có thể tin ông
Việc ông hứa làm cho tôi
Tại sao bà lại nghi ngờ tôi?
Bà cũng nghe tôi nói rõ ràng và công khai mà
Tôi nghi ngờ một vì một lý do duy nhất là ông và tôi đều cá mè một lứa
Vậy thì đừng tự đánh giá mình gay gắt thế Lord,
Người biết con là một tội đồ
Và con nghĩ Người đã kéo con vào tối tăm giống như một thiên thần lầm lỡ để chịu đựng trong đau khổ hay trong hỏa ngục muôn kiếp
Người nghĩ xem liệu con có thể bình thản nổi để hình dung những cảnh đó?
Nằm mơ giữa đêm khuya con cũng chưa chắc được quay lại ánh sáng của Người và những hẹn ước của thiên đàng?
Con không giống những kẻ khác à? Và còn nữa
Con sẽ nâng ly với Ác Quỷ nếu hắn chỉ cho con cách đạt được mục đích nhanh nhất
Xử sở của Người thưa Chúa, như Người nói, không phải là thế giới này nhưng vương quốc của con thì phải đấy Bjorn Ironside, đến ngồi với ta nào
Chúng ta nên nói chuyện với nhau chút
Cậu không tin ta à
Mắc gì tôi phải tin ông
Ông nói với tôi tham vọng của ông Ta sẽ không có cậu bất kỳ cái cớ nào để giết ta đâu Tôi không nói vậy với ông
Có lẽ tôi tìm được dịp nào đó mà không ai ngờ
Ai mà biết được nhỉ ? Nhưng hiện giờ thì
Chúng ta là đồng minh
Và chúng ta sẽ cùng nhau đến Paris
Và chúng ta sẽ cùng nhau chiến đấu Không phải thế à?
Cậu và Ragnar cần lính của tôi Hai người cần thuyền của tôi
Tôi nôn nóng tới Paris
Bjorn Ironside.
Tôi nôn lắm
Chúng ta sẽ tiêu diệt bọn đạo Chúa đó
Bọn chúng chưa thấy gì đâu
Giờ chúng ta là chủ nhân!
- Không phải thế à?

- Không phải thế à?


Đây là Kattegat à!
Đây là Kattegat
Đi nào Vua Ragnar
Đây là em trai Halfdan của tôi
Chào vua Ragnar danh tiếng nào Thật là vinh dự to lớn
Khi nào chúng ta tới Paris?
Hình như ngươi khoái đánh nhau lắm
Vâng, đúng vậy
Nhưng không phải vì ích lợi của nó mà là vì vẻ đẹp của nó
và cũng vì tiêu diệt bọn đạo Chúa
Tôi ghét bọn đạo Chúa
Nhân danh thần Odin Tôi muốn giết sạch bọn chúng
Ngươi sẽ có dịp "làm gỏi" nhiều đứa một khi chúng ta tới được Paris Họ đang thắc mắc là ông đang ở đâu đấy
Ta không chắc thế Ông đang nghĩ về cái gì thế?
Paris.
Chắc hẳn ông hào hứng quay lại lắm hả
Không hề
Ta cảm thấy quá già
Lúc trẻ ta có niềm đam mê chiến thắng nhưng giờ, với tuổi tác và mọi thứ đi kèm theo nó
Ta đã đánh mất khát khao và sức mạnh
Cách đây ít năm ta có thiết lập một nơi định cư ở một đất nước xa xôi, ta dẫn nhiều người và bạn bè của ta đến đó để tạo dựng cuộc sống mới
Nhưng sau một thời gian ngắn họ bị giết sạch
Nhà cửa bị tiêu hủy và đốt trụi
Ta sống trong tội lỗi vì điều đó Và chẳng ai biết được
Cha tôi là hoàng đế Bọn chúng nói nó rời khỏi Kattegat là thằng nhóc và trở về là thằng đàn ông
Tay không giết chết một con gấu
Bằng chính đôi tay của nó à?
Ừm Ai thế?
Floki, thợ đóng thuyền
Vì lý do gì đó, không ai cho anh biết hắn xung đột với vua Ragnar
Hỏi hắn đi
Floki.

Ngồi với chúng tôi nhé
- Đúng thế Floki.

Cả hai chung vui với bọn tôi nào
- Rót rượu

Đây là em trai tôi, Halfdan
- Nó muốn biết về anh

Vậy ra, anh là thiên tài đóng thuyền đã thay đổi thế giới của chúng ta và giúp Ragnar trở nên nổi danhh à!
Sao hắn lại có mâu thuẫn với người như anh vậy?
Vì tôi giết thú cưng đạo Chúa của hắn
- Floki!
Cạn ly
Vì tình bạn
Cạn ly
Cạn ly
Cạn ly Ivar, chau muốn chơi không? Đi nào! Ném đi!
Đây!
Đưa cho tao!
- Đừng đưa nó!
Cao lên! Đừng sợ
Không phải lỗi của con
Mọi việc ổn rồi
Mọi việc ổn rồi Cái gì thế?
Em xem được không?
Anh tìm cái này ở đâu vậy?
Anh lấy nó từ một người
Sao em quan tâm quá vậy?
Em muốn nói chuyện với anh
Về cái gì?
Bọn mình
Bọn mình có giây phút bên nhau khi em gần bên anh đặc biệt là lúc anh "gần gũi" em nhưng anh không muốn nói gì và em thắc mắc tại sao anh đến chỗ em và dẫn em đi xa khỏi con em Torvi.
Anh nói chuyện với em nhé
Tiện thể
Đó là chiếc nhẫn của Erlendur Hắn có nó từ cha hắn, vua Horik
Em trông ...

Đây luôn là khoảnh khắc anh từng mơ ước
Dù anh ở bất cứ đâu
Anh không muốn quên hình ảnh của em vào ngày cưới của chúng ta Tộc trưởng Kalf đã chết
Tộc trưởng Ingstad vạn tuế
Tộc trưởng Ingstad vạn tuế
Tộc trưởng Ingstad vạn tuế
Tộc trưởng Ingstad vạn tuế
Tộc trưởng Ingstad vạn tuế
Tộc trưởng Ingstad vạn tuế
Tộc trưởng Ingstad vạn tuế
Tộc trưởng Ingstad vạn tuế
Tộc trưởng Ingstad vạn tuế
Tộc trưởng Ingstad vạn tuế
Tộc trưởng Ingstad vạn tuế
.:vietnameseghost dịch:.