# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SUỐT HÀNG THẾ KỶ
NGƯỜl THƯỜNG PHÁP SƯ SỐNG CẠNH NHAU TRONG HÒA BÌNH
CHO ĐẾN KHl PHÁP SƯ PHÙ THỦY MORDRED TRỖl DẬ Y
ĐEM THAM VỌNG ĐEN TỐl CHỐNG LẠl LOÀl NGƯỜl
HẮN THẲNG TIẾN ĐẾN THÀNH TRÌ CUỐl CÙNG CÒN LẠl
XỨ CAMELOT
Uther, đệ không nghĩ chúng ta có thể thắng.
Đệ biết Mordred.

Giữ vương miện.
Và giữ cho chắc vào.
Uống máu chúng!
Giết!
Chúng ta không được quên rằng trước Mordred, các pháp sư đã sống hòa hợp cùng chúng ta.
Mối quan hệ của ta với họ vốn luôn yên ổn...
Đó là trước khi họ nếm mùi quyền lực, và tạo ra lũ chiến thú đó.
Nhưng đó chỉ là Mordred, không phải thần dân của hắn.
Vậy tại sao chúng ta lại tàn sát họ, Vortlgem?
Không phải hoàng thân từng có lúc thân thiết với các pháp sư sao?
Không phải người đã học đạo với chính Mordred?
Ngươi đang ám chỉ điều gì?
Ta được cha gửi đến học với Mordred.
như một biểu trưng của mối giao hảo.
Chúng tôi chỉ muốn nhắc Bệ hạ rằng Merlin, một pháp sư, đã trao cho ngài Gươm Báu.
Điểm hỏa!
Chúng ta sẽ ra sao nếu không có Merlin và các Pháp sư phụ tá cho ông ấy?
Giờ chúng ở đâu?
Sao chúng không ra mặt?
Ngài biết họ ở đâu, Lãnh chúa Mercia.
Họ đang lẩn trốn để tự cứu lấy mình!
Đủ rồi!
Bắn!
Sẽ không còn tàn sát nữa.
Sẽ không có vụ thanh trừng nào nữa.

Cho các ngươi lui.
Hòa bình?
Trong một thời gian ngắn.
Hai mẹ con thiếp đến kịp lúc để tách hai người khỏi nhau chứ?
Người duy nhất ta cần tách khỏi là nàng.
Thiếp đến vì con, không phải vì chàng.
Thế thì nàng sẽ phải đấu với ta để giành lấy nó.
Hôm nay Hoàng đệ không được như mọi khi.
Hãy chăm sóc nó.
Ta sẽ gặp nàng ngày mai.
Quân lính sẵn sàng chưa?
Vâng, họ đã sẵn sàng.
Ngài có chắc về chuyện này chưa, thưa ngài?
Nghe ta nói này, ái khanh Ta cần nàng làm như ta dặn.
Có chuyện gì vậy?
Ta cần đưa nàng và thằng bé đi khỏi đây.
Rồi ta sẽ gặp lại nàng và con ngay khi có thể.
Thiếp sợ lắm, Uther.
Ta đã có thanh gươm.

Làm thế nào chàng biết chỗ này, phu quân?
Chàng phải cho thiếp biết chúng ta đang đi đâu.
Sao chàng không trả lời thiếp?
Hãy nói thiếp nghe chúng ta xuống đây làm gì.
Phu quân, nói thiếp nghe là chuyện gì vậy.
Nói thiếp nghe là chuyện gì đi, thiếp sẽ ngăn chặn nó.
Không sao đâu.
Tháo dây buộc thuyền đi.
HUYỀN THOẠl VUA ARTHUR
THANH GƯƠM TRONG ĐÁ
THÀNH LUÂN ĐÔN
Vua Vortlgem!
Tránh đường!
Này!
Lại đây!
Lại đây!

Chạy đi, con trai!
Tránh đường cho nhà vua.
Bảo chúng quay lại làm việc.
Tâu vâng.
Đội trưởng!

Bệ hạ vẫn rất phong độ.
Vì sao nước lại hạ xuống?
Vì sao thanh gươm lộ diện lúc này?
Ta chưa sẵn sàng, cái tháp chưa hoàn thành.
Quyền lực của ngài càng lớn, những thế lực đối đầu ngài càng nhiều.
Thế cân bằng đó là quy luật không thể bị phá vỡ.
Thế tử sẽ giá lâm.
Đó là điều chắc chắn.
Chúng ta đã thỏa thuận.
Khi máu của người ta yêu nhỏ xuống nước hồ này, điều ta khao khát sẽ được thực hiện.
Không có gì ở đây cả, thưa ngài.
Chúng tôi đã thực hiện giao ước.
Chính ngài đã để mất thằng bé, và thanh gươm.
Chẳng lẽ ta hy sinh chưa đủ sao?
Chẳng lẽ ngài không thấy quyền lực của ngài tăng lên?
Với mỗi vương quốc ngài chinh phạt, với mỗi tầng được thêm vào tòa tháp.
Khi nó được phủ bằng bạc của xứ Gô-loa, ngài sẽ có được thứ ngài muốn.
Hãy tìm thằng bé.
Giết nó.
Và thanh gươm sẽ phục tùng mình ngài thôi.
Nếu như ngài muốn thêm sự trợ giúp, ngài biết cái giá rồi đấy.
Tình cờ gặp mấy gã Viking sáng nay.
Họ khăng khăng bắt tôi đưa cô cái này cùng... lời xin lỗi chân thành nhất.
Mau khỏe nhé.
Đây đâu phải trách nhiệm của anh, Athur.
Đừng ngớ ngẩn thế.
Các cô chăm sóc tôi lâu hơn tôi chăm sóc các cô nhiều.
Tôi nợ các cô mọi thứ.
Có gì buồn cười thế?
Tôi chỉ muốn biết làm sao anh lấy được tiền của Viking.
Cô chỉ việc hỏi họ thôi.
Mở cửa ra!
Này.
Mở cửa ra theo lệnh của nhà vua!
Mở cửa đi.
Vâng, thưa các ông?
Một kẻ tạo phản chạy hướng này.

Bình tĩnh nào, chàng trai trẻ, trước khi cậu vấp ngã.
Ngươi vừa nói gì?
Ta sẽ chặt tay ngươi vì lời nói đó.s
Đội trưởng!
Tôi đã nói gì với cậu về chỗ này
Hắn chạm vào tôi, thưa ngài.
Cậu nên coi như mình gặp may.
Hầu hết mọi người phải trả tiền cho chuyện đó.
Giờ thì dẫn đám cho săn ra khỏi đây đi!
Con Mắt của Jack.
Gã đó muốn gì ở đây?
Quân phản kháng lại ra tay.
Tấn công một con phà chở người đi thượng nguồn.
Có ai trong nhà mà cậu không biết không?
Tôi không chắc đâu, Jack.

Nhưng chúng tôi không theo phe đó.
À, chuyện đó có thể đúng.
Người phe nào thì theo phe nấy thôi.
Cái chuyện "Thế tử" vớ vẩn này không lợi ích gì cho ai cả.
Tôi kiểm tra một lượt được không?
Hắn bị thương.
Bị trúng tên trên đường tẩu thoát.
Một kẻ tấn công phà thượng nguồn của nhà vua sẽ bị gì?
Cậu biết hắn sẽ bị gì mà.
Và nó sẽ không nhanh đâu.
Vậy những người che giấu kẻ đó sẽ bị gì?
Họ sẽ bị trừng trị y hệt như kẻ mà họ che giấu.
Thật vậy sao?
Không chắc ở đây hoan nghênh ông đâu, ông bạn.
Hắc quân hiền lành lắm, không việc gì phải lo.
Ra nhà sau, ngay.
Tất cả chuyện này là sao, Jack?

Cậu có biết gã đó là ai không?
Người nổi tiếng đến thế, thật ngạc nhiên là tôi không biết đấy.
Bill Trơn Tuột.
Tôi biết ông ta là ai.

Hắn được tìm thấy ở chỗ này, điều đó sẽ không tốt cho cậu.
Có chuyện gì vậy?
Có chuyện gì ở đâu?
Cậu đang bị chú ý đấy, Arthur.

Ai nhắc đến cơ?
Hội các bà nội trợ may vá.
Tôi là Đội Trưởng Hắc Quân, đồ ngu.

Giờ kể tôi nghe chuyện về cô gái tên Lucy, gã Viking tên Râu Xám, và những hình vẽ nổi loạn làm bẩn những bức tường ở đây.
Ông đang kể chuyện đấy à?
Kể tôi nghe.

Chúng tôi đã nói chuyện đàng hoàng với vài gã Viking.
Quay lại!

Tôi đã nói là kể từ đầu, từ đoạn mở đầu ấy.
Tôi thức dậy.
Và rồi?
Thì, tôi thay đồ, tôi đi xuống, thấy các cô gái.

Lucy đâu rồi?
- Cô ấy rất tốt.

- Cô ấy làm việc ở đây.

Rồi tôi và các anh ở đây xem xét công việc một chút.
Chuyện nhà cửa.
Mọi thứ vẫn ổn chứ?
Đó là chiến lợi phẩm từ những con thuyền.
Và rồi?
- Rồi chúng tôi nghe nói...

Được rồi, gặp tôi ở ngoài trước.
George nào?

Thánh George đuổi Rồng?

George bạn chúng tôi.
George Hoa Kiều, George Kung-Fu.
George?
Art.
- Nghe nói George gặp rắc rối với...

Bọn chúng chẳng đứa nào biết phép tắc.
Tôi tưởng anh đã cảnh báo chúng rồi.
Có mà.

Bọn chúng rành hơn anh đấy.
Khoan đã, khoan đã.

Cậu có chắc cậu không gặp ai khác trước khi gặp George?
Chào Art.
Chúng tôi gặp Mike.
Khỏe hả, Mike.
Mike đầu đinh?

Ông đang làm tôi nhức đầu đấy.
Mike mũi Tẹt.
Hắn buôn lậu lông thú qua khu bọn tôi mà không trả hoa hồng.
Hàng nhiều đấy, hơi nhiều hơn bình thường.
À, thay đổi phút chót.

Nhiều vẫn tốt hơn là ít.
Nhiều luôn tốt hơn ít, Mike.
Nhiều dĩ nhiên tốt hơn là ít, Mike.

Xin lỗi.

Được rồi, Mike.
Gây thù làm gì khi cậu có thể kết bạn?
- Cậu để tiền ở đâu?

- Tiền?

Cậu giấu nó cùng với mấy cái rương khác hả?
Ông hỏi lòng vòng quá.

Tôi đang kể lại câu chuyện và ông liên tục ngắt lời tôi.
Dù sao đi nữa, tôi không có cái rương nào hết.
Sau khi ông lấy phần của ông và tôi chăm sóc cho những người khác, tôi còn đồng nào đâu.
Mike và đống lông thú.
Vậy giờ chúng ta trở lại chuyện đó, phải không Jack?
- Cậu đang làm gì đó, Mike?

Đừng đưa cho tôi, Mike.

Đưa cho Cùi Ướt ấy.
Tôi là Không Lưng.

Tôi nghĩ gì thế nhỉ?
Đừng làm sếp không vui, Mike.

Xin lỗi, ngày hôm nay dài ghê.
Mới sáng bảnh mắt ra, Mike.
Hắn có trả không?
Tất nhiên là trả.
Hắn là kẻ biết điều, gã Mike đó.
Lấy tiền thối về học thêm quy tắc ứng xử đường phố nhé.
Tiền thối?
Không có tiền thối đâu, Mike.
- Gặp lại cậu sau, Mike.

Ta đang nói chuyện gì đây, Jack?
Những hình vẽ nổi loạn.

Thằng nhóc bên cậu.

Nó là một thằng bé ngoan.
Ê!

Đừng có hiểu lầm mọi chuyện, Jack.
Nó là một công dân đàng hoàng.
Tôi tìm thấy đồ của anh này.

Làm gì đấy, nhóc?
Người sẽ trở lại.
Ai trở lại?
Thế tử.
Ừ, và khi trở lại ông ấy sẽ đá đít mày.
Giờ đi rửa tay đi khi mày vẫn còn tay.
Ông ta sẽ chặt tay và xích mày lại đó.
Bọn tao bắt được mày thì bọn họ cũng bắt được mày.
Nếu các anh bắt được nó, chúng tôi cũng bắt được nó.
Ta có nên quay lại với George, và vấn đề với bọn...
- Viking.

Chúng bắt đầu phô trương thanh thế và rồi Lucy lãnh đủ.
Nói lại xem, George?
- Bọn chúng đánh Lucy.

Chuyện đó không được xảy ra, Jack.
Không bao giờ được xảy ra, Jack.
Mày biết đấy, cô ấy là bạn tao.
Vậy nên mày phải đền bù cho cô ấy.
Chúng đã được cảnh báo.

Làm sao cậu lấy được tiền của một gã Viking?
Tôi bắt đầu thấy mắc cười rồi đó.
Ông chỉ việc hỏi hắn.
Mày trả tiền thì mới được đi.
Tao không nói chuyện với mày, cưng ạ.
Hãy ngồi đó và im lặng đi.

Cậu đi người không.

Đúng thế, Jack, và chúng trả tiền cho tôi.
Bọn chúng cũng thử buôn lông.

Nhiều luôn tốt hơn là ít, Mike.
Râu Xám già có lèm bèm một ít.
Tao có 50 gã từng ra chiến trường.
Mày có thể cạo lông heo bằng cạnh lưỡi đao của bọn tao.
Nếu cậu đi người không thì cậu lấy đâu ra đao kề cổ hắn?
Thì, tôi mượn nó từ cái gã béo ngu ngốc sau khi Không Lưng cắm tên vào cái đùi mỡ của hắn.
Lùi lại!
Đầu đuôi là thế, Jack.
Tao đi đây.
Nhưng tao sẽ đi với tiền lương của một năm.
Gã Râu Xám già chịu mất mặt.
Còn Lucy nhận được số tiền bằng lương của một năm.
Và những hình vẽ nổi loạn không còn nữa nhờ chú bé Áo Xanh năng động, tuân thủ luật và ông bố vui tính của nó.
Và rồi họ sống cùng nhau hạnh phúc đến mãi về sau.
Không, không đâu, Arthur.
Bời vì lần đầu tiên, có một thứ mà cậu không biết.
Một điều không ai nói với cậu cả.
Và đó là?
Chúng được sự bảo hộ của nhà vua.
Một khi chúng được nhà vua bão hộ, tôi không thể giúp cậu.
Không ai có thể.
Bọn chúng sẽ không buồn động đến tôi.
Tình hình thế nào, Mercla?
Chúng ta đã tìm đến gã cuối cùng trong độ tuổi đó, và vẫn chưa ai rút được thanh gươm.
Thả con chim vào lồng đi, Catia.
Dân chúng đang cảm thấy hoang mang.
Nhiều sự cố xảy ra hơn.

Xin Bệ hạ thứ lỗi.
- Nếu thần biết...

Ta muốn nghe ý kiến của cô.
Maggle đại diện cho dân chúng.
Cô ấy đến từ một trong những gia đình lâu đời nhất Anh quốc.
Cô ấy có thể nói cho chúng ta biết.
Tâu vâng.
Dân chúng có yêu quý ta?
Thần thiếp yêu quý Bệ hạ và nếu thần đại diện cho dân chúng, người đã có câu trả lời của mình.
Mang đồ ăn lên cho chúng ta.
Ngay cả thần cũng đang thắc mắc không biết chúng ta có ép họ quá đáng không.
Hoàn thành tòa tháp.
Mọi thứ khác sẽ không còn quan trọng nữa.
Cảm ơn, Maggie.
Dậy!
Anh phải điều khiển nó.
Dậy đi!

Cậu cần rời khỏi đây ngay!
Anh làm gì vậy, Không Lưng?
Con Mắt của Jack đã nói sự thật.

Vậy thì sao?

Không, cậu không hiểu rồi.
Phản quân đang kéo đến.
Và khi chúng tới đây, chúng sẽ đem cậu xử làm gương.
Cậu phải đi ngay đi.
Và không thể đi cửa trước được.

Chúng đến rồi, đi!
Mở cửa ra!
Ê, hai ngươi, ra đằng sau!
Đá sập cửa!
Này!
- Sẵn sàng chưa?

Chuẩn bị.
Chào các anh.
Chào thanh niên.

Tôi làm việc trên thuyền, thưa ngài.

Trên thuyền, hả?

Anh cũng khoảng tuổi đó.
Cho bọn tôi xem dấu đóng.
Anh chưa được kiểm tra à?
Tôi ở ngoài biển suốt, thưa ngài.

Thế thì chuyện đó sẽ thay đổi.
Anh sẽ đi lên thuyền.

- Nhanh lên nào, xuống thuyền!

Nhanh nào, xuống đi.
Nhận dấu đóng và nước uống, rồi lên lại phà!
Đi!
Di chuyển!

Tiếp tục đi!
Di chuyển!
Vì sao họ bị như thế?
Chắc là nếu không trả tiền thì sẽ bị vậy.
Chúng sắp đưa bọn trẻ đi.
Nhà vua bắt giam bọn trẻ ngoài này để làm gì?
Nếu anh gặp nhà vua, anh thử hỏi ông ta xem?
Nhanh lên!
Đi theo họ!
Cái gì đó?
Chúa cứu rỗi nhà vua.
Tào lao.

Bỏ đi.
Xin lỗi.

Cho tôi qua.
Ê, anh kia, phải xếp hàng chứ.
John.
Được thôi, anh bạn.
Như mọi khi nhỉ.
Được rồi, các anh muốn tôi đi đâu?
Lẫy Cò, xem mình có ai đây.
Nhảy cà tưng trên gối của tao.
Mày nghĩ bọn tao muốn mày đi đâu?

Ê, hai tay.
Tao nói hai tay.
Đúng, mười ngón tay.
nắm quanh phần cán.

Chân trái, chân phải.
Nhận dấu đóng.
Rồi quay lại phà.
f c i ne . n e t
Đó là mọi điều ngươi biết về hắn?
Người của hắn tẩu thoát rất nhanh.
Ta đã lấy mọi thông tin có thể.
Hắn có liên quan tới nhiều vụ việc.
Người của Hắc quân cũng nhân tiền của hắn.
Ta sẽ giải quyết chuyện này.
Bệ hạ...
Cẩn thận.
Thì ra ngươi là con trai của Uther.
Không những ngươi đã - sống sót qua nghèo đói, ngươi còn vươn lên từ vũng bùn.
Bệ hạ bắt nhầm người rồi.
Tôi sinh ra ở nhà chứa, trên một cây cầu ở Luân Đôn.
Thanh gươm chỉ có thể được rút ra bởi Ulther Thủ Lĩnh Rồng.
hoặc hậu duệ của hắn.
Ngươi đã cảm nhận được, đúng không?
Quyền lực.
Chính nó khiến ngươi ngất đi.
Ngươi chỉ không biết cách điều khiển nó.
Tôi chẳng là gì hơn thằng con hoang của một gái điếm.
Ta và ngươi có nhiều điểm chung hơn ngươi nghĩ.
Không chỉ là cùng một dòng máu, mà còn cùng những mối quan tâm.
Chúng ta đều thích thú với quyền lực.
Tôi chưa bao giờ có chút quyền lực nào.
Hay khát khao đoạt lấy nó.
Bệ hạ.
tôi có thể cứ thế biến mất.
và không bao giờ xuất hiện nữa.
Dù ta muốn tin ngươi cỡ nào, với tính của ngươi điều đó khó xảy ra.
Trong khi ngươi đang ngủ... chúng ta đã khá bận rộn.
Ta biết ngươi là loại người nào.
Ta biết chuyện của ngươi.
Và ta đã thấy tài sản ngươi tích lũy.
Những gì ngươi đạt được giờ quay ra.
tố giác ngươi.
Ngươi có thể trở thành người như thế nào.
nếu người thừa kế vương quốc của cha ngươi và tất cả những đặc quyền thay vì được nuôi dạy trong nhà chứa?
Điều gì cho ngươi động lực vậy?
Vậy, chuyện gì sẽ xảy ra?
Ngươi biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Ngươi đã nhanh chóng trở thành một huyền thoại.
Có người tới tìm ông.
Tôi nghĩ ông cần gặp cô ấy.
Ông có biết tôi là ai không?
Tôi biết cô là ai, Pháp sư.
Tôi đã thấy cô trong những giấc mơ.
Cô được Mertin phát tới.
Vậy thì ông đã biết vì sao tôi ở đây.
Vậy là cô sẽ hướng dẫn anh ta.
Và ông sẽ giúp tôi.
Đưa hắn vào đây.
Cả một đám đông hàng ngàn người ngoài kia.
Họ đến để diện kiến ngươi hơn là diện kiến ta.
Ta sẽ cho họ thấy quyền lực.
Ta sẽ cho họ thấy sức mạnh.
và phẩm cách.
Ngươi sẽ cho họ thấy dối trá, yếu đuối.
và nhục nhã.
Vua Vortigem giá lâm!
Vua Vortigem!
Họ có thể đến vì ngươi.
nhưng họ sẽ ra về.
và họ sẽ ra về với một ấn tượng khó phai về ta.
Họ thậm chí có thể ghét ta.
Ta sẽ để họ ghét.
miễn là họ sợ.
Khi người ta sợ ngươi
Ý ta là, thực sự sợ ngươi, nó là thứ cảm giác.
đê mê nhất.
mà một người có thể có.
Một thứ ma lực không thể tả nổi rần rật trong máu của ngươi.
và xâm chiếm ngươi hoàn toàn.
Vua Vortigem!

Ta hiểu hành động của ngươi là rất cao thượng... khi bảo vệ danh dự của con điếm này.
Không may là nó làm phương hại tới những vị khách Viding của ta.
Vua Vortigem!

Hãy nhìn thế từ của các ngươi.
Hãy nhìn người đã rút thanh gươm từ trong đá.
Các ngươi muốn một lời tiên tri.
Đây là lời tiên tri của các ngươi.
Giờ hãy nói chúng ta nghe, Thế tử, ngài có điều gì để nói?
khi đầu của ngươi lăn đến chỗ ta.
huyền thoại đồn thổi về ngươi sẽ nhanh chóng...
Đây là người dân của ngài.
...khiến tên tuổi của ta thêm phần tôn kính.
Và vì điều này... ta cung tiễn ngươi.
Không!
- Nếu ngài là vua...

Những kẻ còn lại sẽ theo chân ngươi trừ phi ngươi làm điều cần làm.
Chúng ta đã hiểu rõ nhau chưa?
Nếu ngài không biết nói gì thì hãy để thanh gươm nói thay ngài.
Cầm lấy!
Và cho một người thấy quyền năng của Excalibur.
Ta nói cầm lấy, Thế tử.
Giương thanh gươm lên!
Ta nghĩ là không.
Người này không được phép mang bất hòa đến đất nước phồn vinh của chúng a.
Ngươi không phải vua!
Chặt đầu hắn đi!
Ngươi mà vua gì!
Bảo vệ nhà vua!
Bảo vệ nhà vua!
Đi.
f c i n e. n e t
- Đi nào!

Lấy thanh gươm!

Thanh gươm!
Tránh!
Nhanh nào.

Đi thôi!
Ngay!
Có ai nói tôi nghe chúng ta đang đi đâu không?
Không.
Thế cô đang nhìn gì vậy?
Có phải cô thấy mến tôi giống như tôi mến cô?
Chúng ta phải cẩn thận.
Trò đó hay đấy.
Cô phải dạy cho tôi mới được.
Đưa anh ta lại lên ngựa đi.
Ồ, xin chào.
Làm một người như cô cũng khá nguy hiểm nhỉ?
Cô rất giỏi giao tiếp với động vật đúng không?
Có một từ để gọi người như thế phải không nhỉ?
"Pháp sư."
Tôi tưởng nhóm của cô ở ngoài vòng pháp luật.
Chưa từng gặp một ai như thế bằng xương bằng thịt.
Tôi tưởng cô phải cao hơn.
Và có râu.
Các anh biết tôi nhìn qua lớp vải được mà?
Cây cối khắp nơi.
Treo lên.
Tôi không muốn cái áo bị nhăn đâu.
Vậy ra, cậu là anh chàng đã giao nộp Bill Trơn Tuột.
Không như ông, ông ta chọn nhầm nơi để trốn.
Cậu có biết op6ng ấy đứng thứ ba trong danh sách truy nã của Hắc quân?
Chúng đã tìm cách bắt ông ấy một thời gian dài.
Như tôi nói, ông ta chọn nhầm nơi để trốn.
Có vẻ là vậy.
Tôi đã thắc mắc chuyện gì xảy ra với ông.
Tôi đã nói rồi, Hắc quân hiền lành lắm.
Cậu khá nổi tiếng trong đám Hắc quân đấy.
Cậu tận dụng thành công mối quan hệ tương thân tương ái.
với người của nhà vua.
Ông biết không, tôi hơi lớn để ông giơ ngón tay và lên lớp rồi.
Trừ phi ông là cha tôi, điều tôi tin rằng khó xảy ra.
ông có thể nói tôi nghe chính xác ông muốn gì không?
Thế cậu muốn cái gì?
Tôi muốn cuốn xéo khỏi đây để xem đời tôi và những nguồi tôi quen biết còn lại gì.
Nhưng ông sẽ không để tôi làm vậy, đúng không?
Sao lại không?
Ông vừa mất hai người.
Nhưng ông sẵn sàng để mất năm người chỉ để cứu một anh chàng xinh trai.
- Tôi có biết các anh không?

Đưa hai tay ra.
Tôi không nghĩ vậy đâu.
Vậy tôi sẽ không được đi đâu hết?
Chính xác là cậu định đi đâu?
Cậu không còn nhà nữa.

Cậu không còn cuộc đời nào để tìm lại.
Dù thích hay không, cậu chỉ còn nơi này.
Chúng tôi thậm chí không ưa cậu.
Phải không, Trơn Truột?
Nhưng cái chúng tôi hứng thú là điều cậu có thể làm với thanh gươm.
Sao anh không để tôi ở riêng với cậu ta một lát, sếp?
Đeo nhẫn lại đi, quý bà.
Ông chưa đủ trình để nói kiểu đó với tôi đâu.
Và nếu ông ta ưa thanh gươm đến thế, thưa quý ngài.
ông có thể giữ nó để gọt trái cây.
Sẽ đau hơn rất nhiều nếu tôi đeo nhẫn.
Tôi biết các ông đang làm gì.
Các ông muốn tôi làm trò xanh xanh đỏ đỏ với thanh gươm.
Và tôi xin nói ngay rằng.
tôi sẽ không bị cuốn vào cái của nợ này đâu.
Các ông có cả một đội quân, còn tôi chỉ có một mình.
Tôi không đánh lộn nhiều năm nay rồi.
Nên tôi sẽ nói chuyện.
Tôi rất vui được trò chuyện.
Nhưng còn lâu tôi mới đánh nhau.
Có vậy thôi hả?
Chạy đi, con trai!
Chờ ở đây, con trai.
Chạy đi, con trai!
Anh đang chống cự thanh gươm.
Thanh gươm không hề chống cự anh.
Giờ chắc đã rõ là bất cứ điều gì cô và bạn cô muốn từ tôi,
tôi không thể làm được.
- Chưa thôi.

Anh đã thấy gì khi cần thanh gươm?
Thứ mà anh từng thấy trước đây, phải không?
Từ rất lâu trước khi anh chạm vào thanh gươm.
Chắc anh ngủ khong ngon?
Vậy nếu anh có thể xua những giấc mơ đi thì sao?
Ông biết chúng ta cần phải làm gì.
Để có thể điều khiển được Excallbur anh ấy cần đi tới Hắc Địa.
Chuyện đó sẽ không xảy ra.
Chào mừng tới Hắc Địa.
Đó là Hắc Địa?
Đó là lối vào.
Anh ấy cần mang thanh gươm tới tòa tháp.
Anh cần chạm thanh gươm vào Đá Thờ.
Em sẽ nhớ anh.
Cho tôi lựa chọn khác đi.
Không còn cách nào khác.
Và anh ấy phải đi một mình.
Cậu ta không thể một mình sống sót ở Hắc Địa.
Anh có sợ không?
Anh nghĩ anh làm được.
Anh nên sợ thì hơn.
Các người lo lắng chỉ vì cài chốn này à?
Đừng lo, cậu sẽ sớm hiểu chúng tôi xoắn đuôi vì cái gì.
Không cần con người cũ của anh ấy sống sót.
Ông phải phá hủy anh ấy hoàn toàn.

Ông muốn anh ấy nghĩ lớn?
Hãy cho anh ấy một thử thách lớn.
Cô đang đùa với lửa đó, Pháp sư.
Tôi không muốn giết chết nhà vua trước khi cậu ta lên ngôi đâu.
f c i n e . n e t
Chờ ở đây, con trai.
Không!
Chạy đi, con trai!
Anh đã thấy mọi điều mình cần thấy chưa?
Tôi thấy đủ rồi.
Tháp Pháp sư.
Nó giống cái tháp ở Camelot
Vortigem xây nó càng cao thì hắn càng trở nên quyền lực.
Và khi nó hoàn thành, hắn sẽ có quyền năng như Mordred.
Đó là lý do thanh gươm lộ diện lúc này.
Nơi nào có thuốc độc, ở đó có thuốc giải.
Chuyện gì xảy ra với người của em?
Họ bị tàn sát bởi chú của anh.
Chính Vortigem đã khơi mào cuộc chiến.
Hắn ta thèm khát ngôi báu của cha cậu.
Nên hắn đã thỏa thuận với Mordred rằng bọn chúng sẽ chia sẻ quyền lực một khi hắn đánh bại cha cậu.
Mordred sát hại Vua Pháp sư và mang quyền trượng của người tới ngọn tháp thiêng
nơi hắn giải phóng các thế lực hắc ám trợ giúp.
Nhưng bọn chúng đã không tính tới thanh gươm.
Merlin đã lấy trộm quyền trượng.
Ông đã rèn thanh Gươm Báu, Excallbur, và phá hủy tòa tháp cổ xưa.
Thanh gươm sau đó được giao cho Nữ Thần Hồ người gắn kết nó với dòng dõi Thủ Lĩnh Rồng.
Giờ thanh gươm là của cậu.
Có vẻ người của hắn đã được quân Phản kháng tìm thấy.
Ngươi có một vạn quân dưới trướng nhằm mục đích duy trì trật tự chung.
Thần đã mua chuộc những người bắn tin.
- Mercia...

- Chỉ là vấn đề thời gian thôi, Bệ Hạ.

Quân Phản kháng chưa từng là mối đe dọa thực sự.
Mercia!
Hãy làm công việc chết tiệt của ngươi đi.
Tìm hắn.
Nhỏ hơn cháu nghĩ.
Của cháu đấy, con trai.
Chú cảnh cáo cháu, nó khá ghê gớm đấy.
Chúng đã làm gì ở nhà?
Anh thực sự muốn biết?
Nói đi.
Mất hết rồi.
Chúng thiêu rụi mọi thứ.
Anh cứ tiếp tục đi.
Cậu hơi bị dữ đấy, bạn hiền.
Ngay cả Mercia cũng rời lâu đài để tìm cậu và thanh gươm.
Con mắt của Jack đã phản bội.
Hắn giao nộp danh sách mọi thứ mà cậu quý trọng.
Chúng tàn sát nữa khu nhà mình.
John Láu Cá đã khá bận rộn.
Một mình thiêu rụi cả cây cầu.
Mở tiệc hơi bị lớn.
Có cần tôi nói tiếp không?
Những người còn lại thì sao?
Hầu hết các cô đi cùng bọn tôi nhưng những người còn lại hiểu danh tiếng của cậu nghĩa là gì và đã đi trốn rồi.
Xanh, đi lấy đồ uống cho các chú đi.
Thôi mà, sếp.

Xanh!
Tôi không sao!
Tôi sẽ giết hắn.
Những người này đã cố làm chuyện đó nhiều năm nay.
Họ sẽ rất vui khi nghe cậu nói thế đấy.
Họ đã chờ rất lâu, chờ người rút được thanh gươm này.
Tôi không làm điều này vì họ.
Củi Ướt, đây là Perclval.
Rublo, đây là Không Lưng.
Ngài Bedlvere, người trong coi gia đình quý tộc ở trong động này, đây là Xanh, con trai Không Lưng.
Bill Trơn Tuột khét tiếng chắc không cần giới thiệu.
Vậy mọi người nghĩ ta có thể lật đổ Vortigem?
Có 12 nam tước.
Họ đại diện cho những gia đình lâu đời ở Anh quốc.
Họ có thể tập hợp lên tới mười hai ngàn quân.
Nếu muốn có cơ hội, chúng ta cần ít nhất sự ủng hộ của vài người.
Ta có thể thu xếp gặp gỡ với sáu gia đình trong số đó...
Dừng ngay đó giúp tôi.
Nếu có thể, cho phép tôi nói qua trình tự mà tôi nghĩ sẽ diễn ra.
Họ sẽ bắt đầu bằng việc nói rằng...
Nếu các người có ý kích động dân chúng ở đất nước này chống lại nhà vua hiện tại, phải có một chiến lược cụ thể.
Chiến lược cần có sự lãnh đạo.
Rồi họ sẽ lảm nhảm một hồi về việc họ thông minh và có học.
Trong binh pháp, ngoại giao, và tinh thần hiệp sĩ.
Còn tôi thì năng lực hạn chế.
Chuyện người này được nuôi lớn trong nhà chứa có đúng không?
Và không hề được học hành tử tế.
Họ sẽ bắt đầu chê bai.
Chúng tôi sẽ được gọi là gì, Bedivere?
"Các Hiệp sĩ Nhà chứa" à?
Hay "Các Bông hồng Hiệp sĩ"
Các ngài nói xong chưa?
Tôi sẽ phải lôi kéo họ vào.
Tôi mừng là các ngài có khiếu hài hước.
Bởi vì các ngài sẽ cần nó.
Tôi sẽ buộc phải nói với họ...
Các ngài sống mà không có lá gan.
Vào lúc đó, Bedivere.
ông sẽ nổi giận và khiển trách tôi.
Ông sẽ nói điều gì đó đại loại như,
"Cậu sẽ làm gì nếu họ muốn giao tranh?" Và tôi sẽ nói,
"Tôi không hề định đánh nhau."
Và rồi ông nói, "Vậy, chuyện gì sẽ xảy ra?"
Và tôi sẽ nói, "Đó là lý do ông ở đây, Bedivere,
"đồ to con ngu ngốc bảnh chọe."
Ông muốn Vortigem thò đầu ra và bắt hắn tới Luân Đôn?
Ông cần nhử mồi,
Ông không cần mười hai ngàn quân cho chuyện đó.
Cái ông cần là những kẻ hèn này.
Được, vậy kế hoạch là thế nào?
Nếu ông thấy tôi nói quá nhanh, Bedivere, ông có thể ra về.
Cậu quen với vị trí thủ lĩnh nhanh nhỉ.
Giờ đi thôi, nhanh lên.

Vortigem quan tâm tới chuyện gì nhất trên đời?
Giết cậu.
Ngoài chuyện đó.
Lấy lại thanh gươm.
Ai đó trả lời đúng dùm được không?
Hoàn thành cái tháp.
Vậy chúng ta phải làm gì?
Làm đầm phá cung cấp đá.

Các quý ông, không phải dễ hơn nếu ta phá từ bân hông tàu sao?
Thấy không?

Nó cản trở công việc.
Nhưng con thuyền này được làm từ gỗ sồi khô.
Chúng không thể bị phá.
Nên ta cần phải đi qua sàn tàu để tới sống tàu.
Không, cần đi qua vách ngăn để tới đuôi tàu.
Cậu làm gì vậy?
Cậu đang phí thời gian đó.
Tôi đã nói là không thể phá mà.
Thấy không, Củi Ướt, Không Lưng?
Học hành có ích như vậy đó.
Là lỗi của thần, thưa Bệ hạ.
Các phà chở đá đã bị chìm, và bọn chúng đã chặn sông.
Còn gì nữa?

Cắt nguồn cung nô lệ của hắn.
Tuyệt vời.

Chúng ta biết tuyến đường vận chuyển của chúng.
Bắt đầu hứa hẹn hơn rồi đó.
Nào, ý tưởng.
Thiêu rụi cung điện yêu thích của hắn.
Cô định làm điều đó thế nào?
Tôi biết người cung cấp brandy cho cung điện.
Hàng chuyển đến vào ngày đầu của tháng.
Được rồi, Dan.

- Brandy.

Thật là lãng phí brandy.
Nhưng không phải nó cháy rất đượm sao?
Mười ngàn cậu bé.

Đủ nhỏ để quên gia đình, và trung thành với không ai ngoài ngài.
Ngoài ra, thêm năm ngàn mỗi năm miễn là ngài cho phép chúng tôi đi qua biển của ngài.
Phía Bắc là của chúng tôi?
Đó là thỏa thuận của chúng ta.
Có vấn đề gì à?
Có những lời đồn, thưa Bệ hạ.
Ngay cả phía bên kia đại dương chúng tôi cũng đã nghe huyền thoại về thanh gươm
của một vị vua khác không phải ngài.
Tôi có thể làm tổn hại đến vua của tôi nếu tôi không hỏi câu hỏi này.
Ngài có còn nắm quyền không?
Ông thực sự nghĩ mình có thể tin vào tin đồn à?
Hay lời nói của người chinh phạt hòn đảo này?
Với quân đội gồm mười vạn quân dưới trướng?
Tôi không có ý bất kính, thưa Bệ hạ.
Người cho gọi con, Phụ hoàng?
Chúng ta cần sự ủng hộ của tất cả các nam tước.
Hãy tổ chức một cuộc gặp ở Luân Đôn.
Với sáu nhà chúng ta nghi ngờ.
Bất cứ giá nào để bắt được hắn.
f c i n e . n e t
Anh vẫn chưa kiểm soát được nó.
Nhặt lên đi.
Em đi mà nhặt.
Nhặt nó lên bằng hai tay.
Anh đã thấy mọi điều mình cần thấy chưa?
Ở đâu?
Ở Hắc Địa.
Anh có né tránh không?
Anh muốn biết vì sao anh vẫn không dùng được nó mà.
Sao em không nói anh nghe?
Tôi nghĩ anh biết câu trả lời.
Anh sẽ đối mặt với nó khi nó có ý nghĩa với anh.
Đừng hiểu lầm tôi, tôi cũng đã né tránh.
Tất cả chúng ta đều né tránh.
Nhưng đó là sự khác nhau giữa người thường và một vị vua.
Maggie!
Tôi tưởng chúng ta nhất trí rằng cô không bao giờ đến đây.
Ông cần nghe điều này.
Vortigem sẽ ghé thăm Luân Đôn để gặp các nam tước.
-Hắn sẽ đi bằng phà.

Ba ngày nữa.
Có vẻ kế hoạch của cậu hiệu quả đấy.
Ông cần phải cẩn thận.
Quyền lực của hắn đang lên.
Đúng tòa nhà.
Đúng góc độ.
Ba lối ra để từ đó rời thành phố.
Điểm nhìn thuận lợi quan sát ra bến tàu và hầu hết thị trấn.
Một cú bán 45m.

Nói ông ấy nghe đi.
Để tôi nói vấn đề là gì, ông bạn.
Khi ông nói đúng tòa nhà, tôi biết ngay người sở hữu tòa nhà đó.
Và ông ta không có ý định để bất kỳ ai vào.
Ông nghĩ sao về việc hành thích nhà vua từ mái nhà?
- Mái nhà của tôi?

Nhất là những kẻ hành thích vua mà sẽ khiến ông ta bị treo cổ.
- Tôi sẽ bị treo cổ?

Ba lối ra thật ra chỉ có một.
Vì một khi mũi tên báo động được bắn ra, những cánh cổng sẽ đóng lại trong vòng hai phút mà đi bộ ra đến cổng mất những sáu phút.
Trừ phi ông có thể chạy như ngựa đực Napoll, không thì bó tay.
Vậy chỉ còn lại một lối thoát.
Và đó là một quán rượu cách đó 18 mét.
Linh Hắc quân ở quán Hai Gà Trống Choai còn nhiều hơn chuột ở ngoài đường.
Sao cậu không dùng tòa nhà khác?

Bởi vì nó cách xa 160 mét.
Vậy cậu có thể bắn bao xa, Không Lưng?
Chính xác hả?

Bill?
Một trăm sáu mươi mét.
Cũng giống...
Không, anh ấy nói, " 160" .
Tốt thôi, ông bạn, tất nhiên là ông có thể.
Khoảng 160 mét rồi đúng không?
Ông ta phải ra hiệu chứ.
Chẳng thấy gì hết.
Chẳng thấy được bọn họ.
Và họ cũng chẳng thấy mình.
Này!
Chắc họ nghĩ đó là ăn may.
Suýt nữa là bọn tôi tiêu rồi.
Bạn cậu la làng như đàn bà ấy.
Bill?
Con sói đầu đàn.
Trơn Tuột.
Mọi thứ ổn chứ?
Trơn Tuột!
Có điều gì tôi cần biết không?
Bọn họ có ân oán với nhau.
Sao cũng được, nhưng chúng ta ở đây vì việc khác.

Chúng đến rồi.
Maggie, ta nhận ra cô là một thành viên rất quan trọng trong gia đình ta.
- Bệ hạ...

Ngồi xuống.
Cho đến gần đây, ta đã không nhận ra cô có thể là công cụ đắc lực trong tay kẻ khác.
Ta đã tưởng cô chỉ là một con tốt.
Hóa ra cô là một quân cờ quan trọng hơn nhiều.
Và ta sẽ thật ngu ngốc nếu không tận dụng việc đó theo cách có lợi cho ta khi cô vốn dĩ đã được sử dụng rất hiệu quả để chống lại ta.
Bệ hạ giá lâm!
Đức vua tới rồi.
Nghe có mùi không ổn.
Chuyện này có vẻ quá dễ dàng.
Khoan.

- Tại sao không?

Nó có mùi rất ổn, ổn nhất có thể rồi.
Thôi nào, hắn ta ở ngay đó.
Bill!

Đây là bẫy.
Làm sao hắn biết được?
Không biết, Maggie.
Có thể hắn biết cô ấy thuộc phe chúng ta.
Tôi thề với anh.

Đừng nhìn xung quanh nữa mà nhìn ta này.
Tôi là mục tiêu phải không?
Chúa ơi.

Ngươi là một thằng khốn xảo quyệt, Vortigem.
Nhưng ngươi không hiểu được, chính ngươi nuôi dưỡng những người rồi sẽ tìm đến ngươi.
Cậu nói đúng, đó không phải là Vortigem.
Nhưng ít nhất Mercia ở đây.
Trơn Tuột.
Anh làm gì thế?

Chúng sẽ không bao giờ biết nó đến từ đâu.
Dù sao anh cũng trượt rồi.
Tôi không hề trượt.
Tên!
Anh đang làm gì đó?

Đó là Clarendon.

Ngươi có thể thoát được hôm nay.
Nhưng cái thòng lọng đã thít vào rồi.
Chúng ta phải đi.

Nhanh.

Giơ tay lên.
Này các anh.

Này, này, này.

Dừng lại.
Đội trưởng!
Này!

Chết mẹ tôi rồi.
Đi thôi!
- Tôi đang gây cản trở.

- Không, tôi sẽ gặp các anh ở nơi an toàn.

Cứ đi đi!
Chúng đây rồi!
Tránh!
Lối này, lối này.
Đi thôi!
Tránh ra!

Tránh ra!
- Tránh ra!

Tránh đường ra!
Trái!

Ở bên này!
Này.

Trong đây.

Chúng ta không thể ở đây.
Không Lưng đâu?
- Anh ấy tự đi một mình.

- Rublo thì sao?

Chúng ta phải tới chỗ nhà tắm cũ.
Nếu tôi bị hạ, các anh theo ông ấy.
Nếu ông ấy bị hạ, các anh theo tôi.
Đi thôi.
Chúng đông quá.

Đi thôi!
Nhanh lên, các anh!
Cậu đi được không?
Tôi đi được, không sao.
Ở đằng này!
Này!

- Rublo!

Rublo!
Nhanh nào!
Họ cần ông giúp.
Khóa cửa lại, Goerge.
Đưa bọn họ ra cửa sau đi, George.
Không đời nào đâu, sếp.
Họ ghét bọn Hắc quân và muốn chiến đấu.
Bọn chúng đông lắm.
Không đời nào đâu.

Họ sẽ chết, George!
Họ tập luyện cả đời cho hôm nay.
- Đi tiếp đi.

Nhanh nào!

- Đánh!

Hai người, dưới này.

Cậu đi trước đi.
Không có thời gian cãi nhau đâu, Bill.
Một số trong chúng ta sẽ thoát ra kịp.

Một số còn đỡ hơn không ai!
Cậu đi trước đi.
Mike!

Mike, chui xuống cống.
Tôi không thích chuột, sếp à.
Dell.
Sợ chỗ tối lắm.
Phải không vậy?
George, anh nói họ đi?
Xin lỗi sếp.
Vũ khí!
Mấy thằng ngốc các anh.
Quyết tâm chết.

Theo lệnh của tôi!
Tôi chui xuống cống đây.
Tôi sẽ theo sau.
Xanh.

Cha cháu đâu?
Bọn chú bị tách ra, nhưng cha cháu biết đường.
- Mình phải tìm ông ấy.

Cha cháu biết mình đang làm gì.

Củi Ướt.
Xanh!

Nhanh nào, các anh!

Phá cửa!
Sẽ không dễ để thoát khỏi đây lúc này đâu.
Cậu không thể ở lại đây lâu.

Thuyền đã sẵn sàng.
Còn Không Lưng và Xanh thì sao, Art?
Chúng ta sẽ chờ khi trời tối.
Cha đã đi đâu vậy?
Đi thở một tí.
Chuyện gì vậy?
Có gì đâu.

Chỉ cần đến nơi an toàn.
Cha đi được không?
Cha yêu con, con trai.
Nhanh nào, ta đi thôi.
Chạy!
Phản đối Vortigem!
Có vẻ như anh đã tìm ra cách điều khiển thanh gươm.
Anh không có điều khiển nó.
Đây.
Nó đã điều khiển anh.
Anh thậm chí không nhớ chuyện gì đã xảy ra.
Tôi thì có.
Cảm ơn anh.
Đất nước đang thay đổi, anh biết không?
Nghe đúng là như thế.
Dân chúng đã thấy điều anh có thể làm.
Anh không còn là một huyền thoại nữa.
Anh bắt đầu có ý nghĩa thật sự.
Đó không phải là ý định của anh.
Họ đang chiến đấu nhân danh anh.
Anh không muốn nghe điều đó.
Là cháu à, Xanh?
Vâng, thưa sếp!
Cháu tìm thấy cha chưa?
Nó tìm thấy cha nó rồi!
Chúng ta phải đưa anh ra khỏi đây.
Đưa cái mông của anh lên thuyền nào, Không Lưng.
Sương mù sẽ che giấu đường đi của mình.
Đi thôi.
Tôi cần thở một chút đã.
Đưa những người khác lên đi rồi quay lại đón tôi.
Không, con ở lại với cha.
Không được.

Cha không sao đâu, nhóc.
Chỉ một chút thôi.
Đi thôi, Xanh.
Cháu cầm cái này.
Đi thôi.

Đi nào, Xanh.
Xin chào.
Thứ lỗi vì đã xâm phạm.
Con chó săn đã hăng hái dẫn chúng ta đến đây.
Đi thôi.
Tôi có nên bắt hắn không, Đội trưởng?
Không, đi theo hắn.
Máu mà no theo dấu là của kẻ đã giết một chỉ huy của ta hôm nay.
Kẻ đã chạy trốn khỏi hiện trường vụ hành thích không thành mà mục tiêu là ta.
Là ta, không ai khác.
Ngươi không tình cờ biết hắn ta đang ở đâu chứ?
Cháu không thể.
Lên thuyền đi, Xanh.

Cháu không thể bỏ cha!
Ông thử xem xét tình huống này xem?
Đích thân vua của cả nước Anh hạ cố tới thăm một thường dân.
Một người xuất thân vô danh và hôm nay, là ngày cuối cùng của tôi.
Ông trông bảnh đấy làm tôi thấy tủi thân.
Nhưng liệu tôi muốn trở thành ai?
Mày muốn gì, nhóc?
Thằng bé này là ai?
Cháu là người quét dọn, thưa ngài.
Người này là gì của ngươi?
Cháu chưa từng gặp ông ấy.
Cháu thường hay tới trễ, rửa chén bát khi họ đã về hết.
Có phải vậy không?
Vâng, thưa ngài.

Thằng bé ngoan.
Vậy ngươi không biết hắn?
Không ạ.
Thế chắc ngươi không ngại nếu ta cắt tai hắn?
Không phải tai cháu.

Không!
Ta luôn muốn có một đứa con trai.
Ngươi là đồ khốn!
Để cha ta yên!
Giờ ta lặp lại bạn mày đâu?
Để anh ấy đi.
Để anh ấy đi.
Dẫn thằng bé đi và...
Không!
Không!
Nghiền nát bọn Phản kháng!
Cung thủ!
Để ta cho chàng thấy chú của chàng sẽ làm gì nếu chàng không nhận lấy
thanh gươm này.
Chỉ có chàng mới ngăn được chuyện này.
Chàng phải đối đầu với hắn ở nơi thanh gươm gặp ngọn tháp.
Hãy tin nữ Pháp sư.
Nhận lấy nó.
Có vẻ ngươi có chuyện cần nói với ta.
Tôi đoán ông muôn biết chuyện gì đã xảy ra với tôi.
Tôi không muốn ép cậu, nhưng...
George?
Bạo loạn đang lan rộng.
Không chỉ ở Luân Đôn.

Dân chúng đang chiến đấu vì cậu.
Nếu có thời cơ nào, thì là ngay lúc này.
Thời cơ không kéo dài mãi đâu.
Nhưng, như ông ấy nói chúng tôi sẽ không ép anh.
Tôi đã sẵn sàng.
Chúng ta sẽ chiếm lâu đài.
Và chúng ta sẽ vào bằng cửa chính.
George, tôi cần anh tới Luân Đôn, tập hợp anh em.
Pháp sư đâu rồi?
Cô ấy quay lại hang.
Được rồi.
Nào, khi cậu nói chúng ta sẽ chiếm lâu đài, như thế nghĩa là sao?
Tôi tưởng ông nói ông sẽ không ép tôi.
Đi nào, các quý ông.

Xanh!
Xanh!
Xanh!
Xin chào!
Mày có vẻ thong thả nhỉ.
Tao không muốn nghe vợ tao phàn nàn đâu.
Tao còn phải nấu ăn tối nay.
Tao được Bệ hạ phái tới để gửi một thông điệp.
Để nghĩ xem nào,
"Tới lâu đài trước khi trời tối nếu ngươi muốn thấy đứa con gái và thằng bé sòn sống."
Tao rất muốn ở lại nói chuyện phiếm nhưng mày hiểu tình hình giữa tao và vợ tao rồi đấy.
Bất cứ điều gì mày làm với tao sẽ được trả lại gấp mười.
Ông cũng già đầu rồi.
Để xem ông sẽ làm gì.
Tạm biệt.
f c i n e . ne t
Vậy hắn ở đâu?
Cậu ấy ở cách đây một ngày đi ngựa,
Miễn là cô ấy vô sự, cậu ấy sẽ đến.
Cậu ấy không gây đe dọa cho ngài nếu không có thanh gươm.
Ngày mai.
Ta không cần nhắc ông chuyện gì sẽ xảy ra nếu hắn không tới
Ta sẽ bắt đầu với thằng bé.
Giờ hãy đưa đứa con gái đi đi.
Nọc độc này sẽ kích động những gì còn bị che giấu.
Nó sẽ cho anh thấy những thứ anh không muốn thấy.
Nhưng anh sẽ cần sự bảo vệ của nó.
Nắm tay tôi.
Anh không thích rắn.
Đâu có ai thích rắn.
Đừng để mất ý thức.
Đừng để mất ý thức.
Anh sẽ thấy tác dụng trong vài giờ.
Như thế đủ xa rồi.
Hãy giải quyết chuyện này nhanh chóng nhé?
Bắt hắn quỳ xuống.
Bắt hắn quỳ xuống.
Nhanh, Nhanh, nhanh!
Ngài biết cái giá rồi đấy.
Phụ hoàng, có chuyện gì vậy?
Các ngươi lui.
Sao lại có máu trên mặt người vậy?
Chuyện gì thế?
Phụ hoàng, người làm con sợ.
Ta yêu con rất nhiều.
Nhanh lên!
Xông lên!
Ngươi đã thắng, cháu trai.
Ngươi đã thắng.
Giờ tới chơi với ta nào.
Ta nghĩ thanh gươm giờ thuộc về ta.
Chạy đi, con trai!
Hoàng huynh...
Ta nghĩ thanh gươm giờ thuộc về ta.
Bất cứ giá nào ngươi trả... rồi sẽ trở nên đắt hơn ngươi tưởng.
Con không cần trốn chạy nữa.
Con không cần phải né tránh.
Thanh gươm là của con, con trai.
Nhận lấy nó.
Ngươi muốn biết điều gì đã cho ta động lực?
Chính là ngươi.
Ngươi đã đưa ta vào cái nhà chứa đó.
Ngươi gọt dũa ta trên đường phố.
Ta ở đây là bởi vì ngươi.
Ngươi.
Đã tạo ra ta.
Và, vì việc đó ta chúc phúc cho ngươi.
Ngươi cho thấy vì sao cái ác tồn tại.
Lắp tên!
Điểm hỏa!
Sẵn sàng!
Bắn!
Dù tôi hiểu đã có sự thay đổi vị trí người thống trị quốc gia này,
Tôi tin rằng ngài vẫn tôn trọng thỏa thuận giữa người tiền nhiệm của ngài và đức vua của tôi.
Chúng tôi muốn rời khỏi đây với mười ngàn thiếu niên như thỏa thuận.
Ta không nghĩ vậy, bạn hiền.
Xin lỗi?
Ta nói, "Ta không nghĩ vậy, bạn hiền."
Chúng tôi luôn thắc mắc anh làm gì trong này.
Tôi thích rồi đấy.
Đây là gì?
Đúng, đây là gì?
Vòng quay ngựa gỗ?

Mình làm gì với cái thứ này?
Tôi biết rồi.
Đây là cái sàn nhảy.
Và khi anh hoàn thành nó, làm sao đi tới tâm?
Anh đưa nó qua cửa bằng cách nào vậy?
Khiêng nó vào?

Tôi xin phép được nhắc ngài một hạm đội ba ngàn tàu chiến kiểm soát toàn bộ biển quanh hòn đảo của ngài.
Sẽ là không khôn ngoan nếu làm trái ý đức vua của tôi.
Ta rất tiếc.
George, Củi Ướt, Percy, hãy quỳ xuống.
Ngài Bedlvere, xin mời?
Tôi sẵn sàng cho ngài thêm một tuần nữa.
Không.
Ý ta là, ta rất tiếc.
Ngươi mắc sai lầm rồi.
Ngươi không còn đối diện với người ngươi từng gặp trước đây.
Ngươi đang nói tới Anh quốc và những gì nằm dưới sự bảo hộ của vua Anh quốc.
Hãy đứng dậy, Hiệp sĩ George.
Tóm lại ngươi có một lựa chọn.
Ngươi có thể quỳ trước Anh quốc...
Hãy đứng dậy, Hiệp sĩ Tristan.
...hoặc có thể bước khỏi ngai vàng để ngươi có thể đối mặt với người ngươi từng gặp trước đây.
Hãy dứng dậy, Hiệp sĩ Percival.
Thử xem chuyện gì sẽ xảy ra.
Ngài William,
Xin mời?
Tôi rất hân hạnh.
Như vậy là xong, giờ đi ăn thôi.
Gây thù làm gì, khi ta có thể kết bạn?
Hãy đứng lên, thưa Bệ hạ.
Vua Arthur.
Nó là một cái bàn.
Để ngồi vào.
Đức vua vạn tuế!