# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Năm 1300 Trước Công Nguyên
Đã 400 năm người Do Thái phải làm nô lệ cho Ai Cập.
Tạo nên các tượng đài, thành phố và sự vinh quang.
Suốt thời gian đó họ vẫn không quên tổ quốc mình.
Suốt thời gian đó họ vẫn không quên tổ quốc mình.

Chúa Trời cũng không lãng quên họ.
EXODUS
EXODUS CUỘC CHIẾN CHỐNG PHARAOH
Hoàng cung của vua Pharaoh tại kinh đô Memphis
Là sự thật, quân Hittite với 16.000 binh lính đã hạ trại bên ngoài Kadesh.
Ta chưa biết rõ lý do.
Quân Hittite đang cố vượt qua biên giới.
Rõ ràng rồi.
Chúng có làm gì nữa không?
Chờ đợi cuộc xâm lăng của ta, theo như các tin tức ta có.
Chúng nghĩ rằng ta đang chuẩn bị tấn công, nhưng ta không làm thế.
Điều ta không làm và sẽ không làm là cứ ngồi đây chờ tới lúc đánh nhau với quân Hittite bên ngoài bức tường hoàng cung.
Lại đây.
- Bộ đồ lòng nói gì?

Chúng gợi ý thôi.

Vậy giải đi xem nào.

Có hay là không.
Không rõ ràng lắm.
Nhưng có một điều.
Trong trận chiến, một viên chỉ huy sẽ được cứu...
Và vị cứu tinh này có ngày sẽ lên lãnh đạo.
Vậy chắc bộ lòng cũng nói rằng chúng ta sẽ từ bỏ lẽ phải và được dẫn dắt bởi các điềm báo.
Hỡi thần Sekhmet vĩ đại, Vua Pharaoh say sưa lắng nghe danh xưng của Người xin thần ban cho thắng lợi trước quân Hittite tại Kadesh.
Việc đầu tiên huynh phải làm khi lên ngôi là sa thải cô ta.
Dĩ nhiên rồi.
Chẳng hiểu sao cha ta không làm điều đó.
Nhưng ta nói trước nếu đệ thấy ta gặp nguy hiểm ngoài đó, hãy chạy đi chỗ khác.
Ta nghiêm túc đấy.
Khi ta nhìn các con, ta như thấy 2 đứa trẻ... từng lớn lên cùng nhau, thân thiết như anh em.
Nếu vì bất cứ lý do gì mà các con quên mất điều đó
Những thứ này sẽ nhắc nhở các con.
Đủ dài để chiến đấu ngon lành trên yên ngựa nhưng không quá dài để khỏi bị vấp vào chân.
- Cái này của đệ.

Các con giữ kiếm của nhau.

Hứa với ta con sẽ làm thế đi... sẽ luôn luôn thế.
Seti!

Seti!
Ở bên đó!
Điều sư đoàn Amun tới phía Bắc, sư đoàn Ra ở trung tâm...
Sư đoàn Ptah ở phía Nam.

- Phía sau?

Ta nên dồn sức lựcvào khu trung tâm.
Đệ nên dành sứcđể chiến đấu đi.
Việc chỉ huy cứ để ta.
Bắn!
Bắn!
Tấn công!
Đưa Ramses đi đi!

Đi mau đi!
Quay lại!

Moses!

Moses.
- Có chuyện gì ngoài đó?

Ta cũng hỏi bọn chỉ huy câu đó.

Ta phát mệt rồi.
Huynh ấy nghĩ có gì đó xảy ra.

- Nghĩa là sao?

Cô ta bảo không nhìn thấy được ai sẽ chiến thắng.
Cái này nữa. "Viên chỉ huy sẽ được cứu..."
Và vân vân.
Ngươi cứu mạng con trai ta ư?
Vâng.
Ngồi đi.
"Cảm ơn" thôi thì chưa đủ...
Nhưng cám ơn nhé.
Ta biết ngươi không tin vào điềm báo hay lời tiên tri
- Nhưng ta thì tin.

Nhưng không phải tất cả.

Vì ngươi không phải huyết thống nhà ta.
Vâng.
Thật đấy, ngươi không thể kế vị ta.
Không thể bằng cách thông thường.
- Không thể bằng cách nào cả.

Thật tệ hại khi nói điều này với con trai của chính mình
Nhưng ta tin là ngươi chỉ huy sẽ tốt hơn nó.
Chiến xa của bọn Hittite đã vượt qua hàng thủ của ta và bắt đầu tấn công.
Ta chợt thấy mình bị kẻ thù bao vây.
Không binh lính, không khiên che...
Đối mặt với trận chiến trong tuyệt vọng.
Chỉ nhờ vào sự trợ giúp của các thần, ta mới đánh bại được kẻ thù, ... và quay về sư đoàn Ra.

- Con muốn nghe lại đoạn nào hả?

- Thần tiếp tục nhé?

- Sau đó thì sao?

- Thì sao nào?

Tốt.

Gì?
Lên trên đó, gặp quan tổng trấn, nhìn xung quanh, viết báo cáo.
Con hả?
Mai này sẽ giao hết cho con.

Còn gì nữa không?
- Đệ sẽ đi gặp quan tổng trấn.

Ta sẽ đi.
- Dưới quyền của huynh mà.

Đệ sẽ làm.
Ramses, ta quên chuyện xảy ra trên chiến trường được chứ?
Nếu lúc đó đổi lại là ta, ta cũng sẽ cứu đệ thôi.
Đệ biết.

Một pha tuyệt vời đấy.

Một ít nọc độc trong máu là điều tốt đấy.
Giúp đệ bớt tổn thương trước nhát cắn hiểm độc.
Thậm chí phụ vương cũng có thể cắn.
Chào mừng tới Pithom.
Ngài sẽ quen với mùi này thôi.
Viên tổng trấn chắc được hưởng những đồ cống phẩm hậu hĩnh.
Đây không phải việc ai cũng muốn làm đâu, thưa ngài.
Vài tiện nghi nhất định là cần thiết để giữ tinh thần cho ông ta.
Ngài biết vấn đề là gì không?

Qua mỗi năm, tỷ lệ tử càng thấp hơn tỷ lệ sinh.

Vấn đề ở đây ư?

Tất nhiên không phải.

Hiển nhiên là thế, nhưng chỉ đúng một phần.
Khi số dân lao động đó muốn ngài chết, đó mới là vấn đề.
Cho nên, hoặc ngài cho tôi thêm quân lính để duy trì trật tự hoặc tôi sẽ phải dọn bớt lũ này.
Ông tàn sát dân chúng không vì lý do gì ngoài một cái giả thuyết mông lung.
Ông sẽ châm ngòi cho chính cái điều ông đang muốn ngăn chặn.
Tốt thôi, vậy điều quân đến cho tôi đi.
- Vậy xuống kia nói chuyện với họ đi.

Ông lo dân chúng nổi loạn.

- Bằng cách nói chuyện với chúng à?

Ông sẽ biết nhiều điều về ai đó nếu chịu nhìn vào mắt họ.
Để tôi nói với ngài vài điều về bọn Do Thái.
Chúng là những kẻ xảo quyệt, hiếu chiến.
Ngài biết từ "Do Thái" nghĩa là gì trong ngôn ngữ của chúng không?
- "Kẻ đánh lộn với Chúa." - "Kẻ đấu tranh với Chúa."
Khác nhau đấy.
Tôi không học cao như ngài, rõ ràng ngài đang muốn nhắc nhở tôi điều đó.
Nhưng tôi gặp gỡ bọn chúng hàng ngày.

Ông không phải đi đâu.

Dừng lại!
- Tại sao hắn bị phạt?

Vậy sao hắn lại cười?
Hắn nói hắn không thấy đau, thưa ngài.
Vậy còn đánh hắn làm gì?
Các ngươi không ngẫu nhiên mà ở đây.
Ta đã yêu cầu được gặp người lớn tuổi nhất.
Nào.

- Chúng tôi xin được thấy đất Canaan lần nữa.

Ta thì thấy Canaan rồi.

- Có về cũng không đi được.

Chúa nào?

Rằng ông được lựa chọn ư?

Ông ta sai rồi.
Ta có thể thấy ông không tin việc này.

Vì đi đôi với đức tin phi thực tế là sự cuồng tín.
Rồi kế đến là nổi loạn, rồi sẽ là cách mạng.

- Tên ông là gì?

Ta sẽ nói cho ông.

Ghi lại tên người này và những người còn lại.

Tên tôi là Nun.
Thưa ngài!
- Đứng lại!

Có vài điều già làng phải nói với ngài.

- Vậy ở đâu khi nào.

Đây.
Tôi thấy ngài đã sống sót sau cuộc phiêu lưu.
- Xin lỗi lại để ngài chờ.

- Chuyến đi tới mỏ đá thế nào?

Ngài đã hiểu điều tôi lo ngại.
Cho tôi biết có sổ sách nào ngài cần tôi đưa thêm trước khi rời đi không?
Vậy ông cho ta biết tất cả những thứ này có được báo cáo lên Memphis không?
Nó được phê duyệt chưa?

- Dĩ nhiên.

Dĩ nhiên là không rồi.
Nhưng tôi không hiểu có sai sót chỗ nào.

Nếu vậy, tôi phải làm gì để vừa lòng ngài đây?
Ông hãy thôi sống kiểu vương giả đi.
Không phải chỉ có mình ông.
...và các ngươi sẽ lấy lại mảnh đất Canaan.
- Canaan đã bị chiếm đóng.

Trong xiềng xích hay trong quan tài?
Như người tự do trên mảnh đất chảy đầy sữa và mật ngọt.
Họ chờ bên ngoài được không?

Ra chờ với lũ ngựa.
- Ngài có tin vào sự trùng hợp?

- Tôi không nghĩ việc này giống thế.

Ngài đã đến thành phố Pithom.

Đi công tác.
Mời ngồi.
Cha ngài là ai?
Tôi biết ngài không biết tên ông ấy.

Tôi có thể thấy chuyện này làm ngài khó chịu.
Cái này mới đáng quan tâm.
Không có vị tướng nào cả.
Mẹ ngài... người ngài gọi là mẹ, vốn không có con.
Ngài sinh ra đã là nô lệ.
- Đừng đi.

Ta đi đây.
Nếu giờ ngài đi, ngài sẽ lại quay lại
Vì ngài biết có gì đó không ổn.

Xin ngài.
Tất cả ra ngoài.
Ra ngoài.
Năm ngài sinh ra có một lời tiên tri rằng người lãnh đạo của chúng tôi sẽ ra đời để giải phóng chúng tôi khỏi ách nô lệ.
Do đó, có chỉ thị từ Memphis rằng phải giết hết mọi trai trưởng Do Thái.
Cha mẹ ngài không muốn điều đó xảy ra.
Cơ hội sống sót của ngài tuy mong manh nhưng vẫn có hi vọng.
Họ gửi ngài cho chị của ngài.
Cô ấy đem ngài theo trong chiếc giỏ mang đến bờ sông và cô ấy thả ngài trôi tới chỗ mà cô ấy biết là có công chúa của Pharaoh Paramesse là Bithia, đang tắm tiên.
Bithia đem ngài về và cho chị ngài, Miriam, làm hầu gái.
Rồi nuôi dạy ngài như con đẻ.
Thậm chí bà ấy có yêu thương ngài bà cũng không kể cho ngài hay bất cứ ai về sự thật.
Ngài là người Do Thái.
Sự thật ư?
Sự thật là câu chuyện này chả hay tí nào.
Ta cứ nghĩ dân tộc các ngươi là những người kể chuyện hấp dẫn.
Ngươi, thằng nô lệ.
Ngươi đấy!
Các ngươi muốn được thưởng vì đã cung cấp tin hả?
Phần thưởng của chúng tôi là được phục vụ ngài.
Tuy nhiên, nếu ngài có vài đồng lẻ cho chúng tôi chúng tôi không từ chối đâu.
Vậy thế này nhé?

Cái giá đó thì quá hời.
Lũ chúng bay.
Ra ngoài hết đi.
Ra ngoài.
- Công việc thế nào rồi?

Nói bây giờ luôn đi.
Coi như thoát khỏi bọn ngự y mặt mày dữ tợn kia được một lúc.
Ngồi đi.
Chúng thần xem qua toàn bộ các sổ sách của thành phố.
Và tên đó rõ ràng là một kẻ cướp.
Đó là một trong những sự mỉa mai đáng thất vọng của cuộc đời rằng những kẻ cầu xin quyền lực chỉ phù hợp để đi giành quyền lực chứ không phù hợp để thực thi nó.
Có gì sai à, Moses?
Ngài ốm rồi.
Có điều gì đó khiến ngươi lo lắng.

Không, không có gì.
Cầu chúc người được tỉnh táo được hồi xuân và được bảo vệ bởi các thánh thần từng giây phút trong cuộc sống vĩnh hẵng.
Qua bên trái.
Không, bên trái của ngài ấy.

Tốt.
Cái này... cao.
Tượng thì chỉ là tượng.

Cảm hứng gì trong chuyện này?
Chuyện này và trong mọi chuyện khác.

Nói to lên, đừng ngại.
Quan tổng trấn Pithom đang chờ ở ngoài.

- Vậy bảo hắn trở về chờ lệnh.

Dẫn hắn vào.
Nếu ngươi đến đây để cầu xin tân vương tha thứ sẽ không có chuyện đó đâu.

Xin chờ đã.

Tôi xin ngài.

- Ngắn gọn thôi đấy.

Thưa đức vua
Theo ý thần vị này và các tướng quân khác nên rời khỏi phòng.
Thật hả?

Ngươi không phải cố vấn của nhà vua.
- Đúng.

Moses.
Moses.
Tất cả mọi người trừ quan tổng trấn hãy ra ngoài.
Tin tức xấu.
Đệ đây rồi.
Vậy...
Gã tổng trấn.

Huynh không làm theo ý cố vấn tối cao của huynh.
Không, hắn ta tới... để kể cho ta về sự cố liên quan tới hai tên lính canh một trong số chúng sống sót qua cuộc tấn công.

Và rồi, hắn kể cho ta câu chuyện khó tin nhất.
Hắn nói là được nghe từ nguồn đáng tin cậy.
Khi bị ta ép
Hắn khai rằng chúng là gián điệp Do Thái.
- Đệ biết ta đang nói gì đấy.

Đệ nghĩ thế nào?
Đệ nghĩ nó thật xúc phạm và lố bịch.
Đúng thế!

Rồi ta nói, làm sao ta tin được chuyện đó?
Anh họ à...
Huynh không thể tin.
Nếu ta không muốn tin thì sao, Moses?
Ta phải làm gì đây?
Bithia!
Mẫu thân.
Gã đó là một kẻ cướp.

Con ta báo với cha ngài, ông ta lẽ ra đã treo cổ tên cướp này nếu như ông ta không qua đời.
- Ngài tin sự nhu nhược và dối trá vô căn cứ của ông ta.

Ta không muốn bị đả kích.
Không nói chuyện này nữa chuyện bé xé ra to, ta sẽ không làm thế.
- Trả lời đi.

Đưa cô ta vào.

Miriam!

Giờ ta sẽ hỏi cô đôi điều.

Ta chỉ mong cô trả lời thành thật.
Cô biết Moses như thế nào?
Ngài biết tôi quen anh ta thế nào mà.
Và ngài nữa.

Vậy cô không phải chị cậu ta chứ.
Dĩ nhiên không rồi.
- Cô cũng không phải người Do Thái.

Đặt tay cô lên bàn.
- Ramses

- Ramases!

Ta đang nói với cô ấy.
Đặt cả cánh tay lên bàn, Miriam.

Ramses.
- Đừng để chuyện này đi quá xa.

- Đừng để nó đi quá xa.

Bỏ tay ra hoặc cầm nó lên, ngay đi.
Hay đệ muốn trả lời câu hỏi chăng?
Vậy ta tiếp tục nhé.
Miriam, ta sẽ hỏi cô lần nữa và nếu cô lại trả lời không, thì ta xin lỗi trước về hậu quả sau này nhé.
Cô có phải chị của hắn không?
Không.
Có!
Có đấy!
Con không cần lý do để giết hắn, nhưng giờ thì có lý do rồi.
- Đây là tội mưu phản.

- Hắn đã thú nhận là hắn biết.

Chỉ là không muốn tay cô ấy bị chặt thôi.
Con thấy điều đó trong mắt nó.

Con không hề muốn tin!
Mẹ muốn tin vì đây là cơ hội tốt để thoát khỏi nó điều mẹ luôn mong muốn bấy lâu.
Ta không nói là "lưu đày", ta nói là "tử hình".
Vậy con sẽ quyết định đày nó đi đâu.
Khyan, cho ta nói chuyện với mẹ nhé.
Vâng, thưa ngài.
Lại đây, Miriam.
Không phải ai cũng sẽ bảo vệ một kẻ nô lệ vô dụng nhiều như thế đâu.
Chắc chắn không có ai khác trong nhà này, kể cả ta.
Mẹ đã không tiết lộ những điều hắn muốn nghe.
Và cô ấy cũng vậy.
Vì chúng ta thương con biết chừng nào.
"Chúng ta"?
- Không đúng.

Em đã đeo cái này lúc chị mang em ra bờ sông.
Chị lấy nó khỏi người em là có lý do.
Nó chính là em.
Mối liên kết giữa em và mẹ chúng ta.
Chị con đã cứu mạng con.
Giờ con đã cứu mạng chị ấy.
Moses.
Miriam.
Xin ngài thứ lỗi.
- Moses!

Ta không có gì để cướp đâu.

Bọn ta không ở đây để lấy ngựa của ngươi, Moses.
Cao hơn chút nữa.
Đang làm gì thế?

Anh kia, đi lấy nước cho lũ dê.
Anh kia.

Đem gia súc của mấy người đi xa khỏi máng nước.
Giờ nó lại là của các vị.
Anh đến từ đâu?
Từ phía Tây.
- Anh đang đi đâu?

Anh đã làm gì?
Ý ông là sao?
Anh phạm tội gì hả?
Bằng sự tôn trọng, con gái ông định mời tôi ăn một chút.
Họ không bảo tôi rằng sẽ có cuộc thẩm vấn.
Ta xin lỗi.

Tôi rất vui để anh tắm rửa trước khi ăn tối, nếu anh thích.
Và ở lại đêm nay nếu anh muốn, trước khi anh tiếp tục lên đường.
Xin cảm ơn.
Tả cảnh Memphis cho người chưa từng và sẽ không bao giờ đến đó đi.
Nó...
Tôi không muốn nói nó "văn minh" tôi không muốn làm cô bực, nhưng nó khá văn minh.
Ở đó có nhiều thứ hơn là chỉ cừu và dê.
- Ở đây đâu chỉ có cừu với dê.

Tôi xin lỗi, khiếm nhã quá.

Tôi sống ở đây nhưng không vì thế mà tôi ngu đâu.
Tôi biết mà.
Tôi có thể nói cho cô một điều.
Cho tới bây giờ đây là nơi đẹp nhất trong tất cả các nơi.
- Vậy anh sẽ đi à?

Chả có gì ở đây cho một kẻ như tôi.
Khi nào?

Hãy ghi nhớ giây phút này
Sau tất cả những lời thề này các con sẽ nói với cả thế giới rằng
"Đây là ông xã tui" "Đây là bà xã tui."
- Em, Zipporah...

- Chấp nhận em, Zipporah...

Yêu lấy con người của nhau
Tin tưởng những điều chưa biết về nhau
Bằng sự tôn trọng dành cho sự cương trực và sự tin tưởng trong tình yêu vĩnh cửu dành cho nhau
trong mọi bất trắc của cuộc đời.
- Ta thề với nàng.

Điều gì làm anh vui?
Chính em.
Điều gì quan trọng nhất trong đời anh?
Chính em.
- Anh muốn đi nơi đâu?

Khi nào thì anh bỏ em?
Không bao giờ.
Tới luôn đi.
Ta nói là "thật đấy".
Ta không muốn bàn về mộ của ta, thật đấy.
Ta muốn bàn về việc sao ngươi lúc nào cũng bàn việc này.
Với lòng kính trọng, nó lẽ ra là công trình đầu tiên của ngài lúc mới lên ngôi.
Đó sẽ là một dự án lớn, như ngài hằng tưởng tượng.
Tư dinh của ta cũng phải như thế đấy.
- Có vấn đề gì với cung điện sao?

Giờ thì không còn lâu nữa đâu.
Ông nói cái đó từ tháng trước rồi.

Hoàn thành nó đi!

Hay là ta phải đi giết ai đó nhé?
Thần nghĩ bệ hạ nói có lý đấy.
Cha ném giỏi quá.
Nhắm cao một chút.
Suýt trúng.
Cha lên đỉnh núi bao giờ chưa?
Chưa.
Con thích đi không.
- Mẹ nói đó là núi cấm.

Chúa của chúng ta. cấm ta leo núi ư?
Không phải tất cả các núi.

Đó là núi của Chúa.
Anh làm nó bối rối đấy.
Anh đâu có cố ý.
Liệu có tốt cho con chúng ta không khi nó lớn lên mà chả tin cái gì?
Vậy lớn lên tin vào chính mình thì không tốt sao?
- Đó là đức tin của em.

- Và cũng là của nó.

Nó sẽ tự quyết việc đó khi nào nó đủ lớn.
- Biết rồi.

Thằng bé rất giống anh.
Moses.
Cứu tôi với!
Tôi nghĩ chân tôi gãy rồi.
Còn hơn thế nữa.
Con nói gì thế?
Ngươi là ai?
Vậy ngươi là ai?
Ta là người chăn cừu.
Ta nghĩ ngươi là một vị tướng.
Ta cần một vị tướng.
Vì sao?
Để chiến đấu.

Đấu với ai?
Đấu vì cái gì?
Ta nghĩ ngươi biết.
Ta nghĩ ngươi nên đi xem chuyện gì đang xảy ra với đồng bào ngươi.
Ông ấy sẽ không thanh thản chừng nào ngươi chịu làm.
Hay họ không phải con người trên quan điểm của ngươi?
Ngươi là ai?
Là ta.
Là ta.
Anh bị đập vào đầu.
Bất cứ gì anh thấy hoặc anh nghĩ là đã thấy sau đó là do ảnh hưởng tai nạn.

Cơn bão nổi lên trước khi anh bị đập vào đầu.
- Đó không phải là cơn bão.

- Cơn bão là thứ gì đó.

- Nhưng thằng bé đã ở trong đầu anh.

- Làm sao em biết?

Vậy ông ta trông thế nào?

Anh có biết mình đang bị gì không?
Có.

Đúng thế.

- Anh cần nghỉ ngơi thêm.

Anh phải nói với em đôi điều.
Anh phải nói với em đôi điều.
Anh đã không hoàn toàn thành thật với em.
Về chuyện gì?
Về xuất thân của anh.
Về việc anh đã làm và anh là ai.
Và cảm nhận của anh.
- Cảm nhận về em à?

Nghỉ ngơi nhé.
- Hãy nghỉ ngơi.

Không.

Moses.
Gershom?
- Con đang làm gì ngoài này.

Con có lo cho ta không?
Có.
Không cần đâu.
Cha sẽ ổn thôi.
- Cái gì thế?

Vào trong đi.

Anh định làm gì với mấy thứ đó?
Để chắc chắn là anh sẽ gặp lại em.
Bỏ nó xuống và anh sẽ gặp em suốt đời.
Nó có nghĩa là gì?
Là một người mà cha từng quen biết.
Cha không đi luôn đâu.
Cha sẽ lại gặp con.
Con có tin cha không?
Ngoan lắm.
Đừng bao giờ nói những lời người ta muốn nghe.
Nhưng cha hứa...

Con giữ cái này cho cha nhé.
Gershom.
Gershom, nhìn cha này.
Vị Chúa nào mà lại nói người đàn ông từ bỏ gia đình?
Nếu anh hiểu điều đó thì em mới hiểu được.
Anh không bỏ gia đình.
Nên anh không thể trả lời câu hỏi đó.
Nếu đó là ý nghĩa của đức tin, em sẽ đổi đức tin của em để giữ anh.
Đừng chạm vào em.
Đi đi.
Đi đi!
Bố già, có sữa không cho tôi xin một ít?
Có đây.
Anh đến từ đâu?
Tôi đến từ phía biển.
Đường hẹp và nguy hiểm lắm đấy.
Cảm ơn bố già.
Joshua.

Anh vẫn không biết đau là gì chứ?
Để mắt đến con ngựa đấy.
- Cảm ơn.

Aaron...
Anh trai cậu.
Ithamar.
Ithamar, đây là ông chú nổi tiếng của con, Moses.
Chú ấy từng là hoàng tử Ai Cập.
Em ổn mà.
Mọi người đều ổn cả.
Con ngủ ngon quá, con trai.
Vì con biết rằng con được yêu thương.
Ta chưa bao giờ ngủ ngon cả.
Ta được dặn rằng nên gọi ngươi là Ramses vĩ đại.
Moses...
Đệ còn sống.

Thật sao?

- Là mẹ của ta.

Đúng, bà ấy muốn đệ chết.

Moses.
Ta không tới đây để lấy ngai vàng của huynh.
Cũng không phải vì lời tiên tri đã khiến huynh lo lắng cực độ.

Ta nghe nói là mọi thứ ở đây đã trở nên tồi tệ hơn nhiều.
Mọi việc ở đây đang tốt đẹp hơn bao giờ hết, Moses.
Không.
- Chúng ta có sự trật tự.

Những người nô lệ ngoài kia
Thân thể họ bỏng rát từng ngày.
Ta đã tận mắt chứng kiến.

- Chúng là nô lệ.

Họ là người Ai Cập và nên đối xử với họ như người Ai Cập.
Họ được hưởng quyền như chúng ta...

Hoặc huynh phải trả tự do cho họ.
Chúng không phải người Ai Cập.
Chúng là nô lệ, Moses.

Chúng sẽ không biết làm gì nếu bỗng dưng bị bỏ mặc và phải tự kiếm ăn như lũ súc vật.
Không được gọi họ là súc vật!
Nghe này, chỉ tính riêng về góc độ kinh tế điều đệ yêu cầu... quá khó khăn, không phải chuyện đùa đâu.
Ta cũng không nghĩ huynh sẽ dễ dàng đồng ý.
Nhưng ta không muốn nghe câu trả lời chỉ là "không".
Đó là điều huynh định nói à?

Ta không nói là "không".

Thời gian.
- Đệ sẽ lắng nghe người Do Thái.

Vậy đệ sẽ nói với ai?
Chúa.
Chúa?
Chúa nào?
Ngài không nên cân nhắc đề nghị của hắn một cách nghiêm túc.
Đề nghị ư?
Nếu một kẻ kề dao vào cổ ông thì sao, ông công sứ?
- Đó là lời đề nghị à?

Hắn ta mất trí rồi.

Chứ không phải của chúng ta.
Nên ta muốn tên Moses...
Ta muốn Moses phải chết.
Các ngươi có nghe không?
Vâng.
Vậy đi đi.
Còn nữa...
Giết cả gia đình hắn luôn.
Moses.

Moses?

Moses...

Chúng ở đâu?
Đây không phải là Moses.
Đây không phải là gia đình hắn.
Đây là một tên nô lệ, vợ của hắn và con gái hắn.
Kẻ mà khi được hỏi rằng "Hắn ở đâu?"
đã trả lời "Chúng tôi không biết".
Hãy nhớ lấy hình ảnh này khi về nhà tối nay và tự hỏi tại sao các ngươi phải bảo vệ hắn khi biết rằng giờ này ngày mai sẽ có một gia đình khác chịu cảnh tử hình như lũ kia.
Ngày này qua ngày khác.
Tháng này qua tháng khác.
Ta đã nói là làm.
Tới đi.
- Tôi muốn tham chiến.

Joshua, tôi mượn đầu gối chút.
Tốt rồi.
Mở to 2 mắt!
Đặt tay!
Giương cung!

Tiến lên.

Bắn!
Giương cung!
Bắn!
Giương cung!

Làm lại!
Có 2 dạng chiến tranh.

Nếu quân số áp đảo các bạn tấn công giáp lá cà!
Đâm xuyên tim kẻ thù!
Nếu quân số ít hơn, các bạn đánh du kích.

- Chặn nguồn tiếp tế của quân đội?

Nguồn tiếp tế từ dân chúng.

Tài sản Tiện nghi.
- Làm vậy thì được gì?

Chỉ có nhân dân Ai Cập mới ép được hắn chấp nhận yêu sách về sự tự do.

- Nhất trí?

- Nhất trí?

Theo lệnh ta!
Theo lệnh ta!
Sẵn sàng.
Anh không định làm gì sao?
Anh đâu có nói thế.
- Ông đã đi đâu vậy?

Tiêu hao sinh lực địch cần nhiều thời gian.
Cứ thế này ngươi sẽ mất hàng năm trời cả một thế hệ đấy.
- Tôi đã chuẩn bị chiến đấu trường kỳ rồi.

Tôi nghĩ mọi việc đang tiến triển tốt.
Giờ ông lại mất kiên nhẫn.
Sau 400 năm nô lệ.
Ta là kẻ duy nhất đứng đây và không làm gì cả hay sao?
Tôi biết vài thứ về hoạt động chiến tranh.
Nếu ông vẫn không nghe tôi tại sao lại bắt tôi rời xa gia đình?
Ta không có.

Ông không cần ta.
Chắc là không.
Vậy tôi làm gì đây?

Từ bây giờ ngươi chỉ cần đứng xem.
Hỡi nữ thần Kebechet thiêng liêng, tôi kính cẩn cầu xin người thanh lọc nguồn nước của dòng sông ban sự sống.
Sẽ mất bao lâu?
Không lâu đâu.
Nhưng lâu hơn thế kia đấy.
Ramses!

Gì đấy?
- Đủ rồi!

Chỉ là ếch thôi mà.
Biến đi, biến đi.
Chưa sạch.
Không.

Sông Nile, như ta đã biết, có chứa lượng đất sét nhất định.
Năm nay lượng sét đó nhiều bất thường Trôi dạt theo dòng nước rồi nằm lại ở đáy sông.
Rồi bị lũ cá sấu quẫy đạp dữ dội xua lên.
Sự quẫy đạp này không chỉ đột ngột làm đổi màu nước, mà còn gây ô nhiễm đến mức làm chết hết tôm cá.
Nhưng lũ ếch, như ta đã biết có thể lên khỏi mặt nước khi cần thiết.
Dù có như thế ếch vẫn cần nước.
Và khi chúng không tìm ra nước trên đường phố
Chúng sẽ thế nào?
- Chúng chết ư?

Rồi xác chúng thối rữa.
Rồi kiến cánh, giòi bọ và ruồi muỗi kéo tới.
Và rồi...
Rồi sao nữa?
Lũ ruồi chết.
- Nói đi.

Tiếng Do Thái?

Những tai ương này là do Chúa giáng xuống.
Và chúng sẽ không dừng lại.

Chúng ta cần một cuộc dàn xếp vì lợi ích chung của hai dân tộc.
Tai ương của Chúa à.
Đây là thỏa thuận của ta dành cho các ngươi.
Chỉ tiêu công việc sẽ tăng gấp đôi các ngươi sẽ bị tước đồ nghề và làm việc bằng tay không.
Biết đâu Chúa của các ngươi sẽ cho các ngươi đồ nghề.
Tôi bị ấn tượng lúc ban đầu.
Nhưng giờ thì không.
Việc này đang ảnh hưởng lên tất cả mọi người.
Vậy ngài đang trừng phạt ai vậy?
Nó bị sao vậy?
Nó đổ bệnh rồi.
Cái gì đây?
- Ngươi làm phải không?

- Vậy là ngươi?

Dậy đi, cố lên.
Nó bị bệnh gì thế?
Chúng ta đã có tiến bộ lớn trong y thuật.
Tuy nhiên, vẫn có vài căn bệnh bí ẩn mà chúng ta hoàn toàn không hiểu.
Động vật cũng không ngoại lệ.

- Chẳng hạn như...

Gần đây các ngươi có ra sông không?
Tôi đã thỉnh cầu thần Kebechet lần nữa và 6 vị thần khác.
Là thế này sao?
Ngài xong việc chưa?
Tôi thì xong rồi.
Ngài đang cố nói điều gì với sự vắng mặt đó?
Ý ngài là muốn sỉ nhục tôi ư?
Vì nó chẳng ăn thua đâu!
Các báo cáo ban đầu cho thấy
Hơn 200 hécta mùa màng đã bị mất trắng.
Cục Hậu cần đề nghị ta góp một phần lương thực vào kho thóc quốc gia.
Một hành động thiện nguyện.
Nhân dân của ngài đang đói khát.
Ngươi đề nghị là ta cũng nên đói khát theo hả?
Không ạ.
Dân chúng có rất nhiều nước.
Chúng sẽ chịu được thôi.
Ngắm!
Bắn!
Ngắm!
Bắn!
Ngươi đấy ư?
Moses?
Hiền đệ?
Ngươi đến để thương lượng ư?
Ta sẵn sàng rồi đây.
Ta sẽ nhượng bộ ngươi.
Nhưng nếu có chuyện gì xảy ra nữa
Ta sẽ giáng bệnh dịch của chính ta lên đầu ngươi.
Ngươi thấy đấy, mọi đứa trẻ Do Thái giờ không đi lại nổi.
Chúng sẽ không thể đi nổi nữa.
Vì ta sẽ nhấn chìm chúng dưới dòng sông Nile.
Ngươi cũng đáng bị như thế.
Ngươi nói ngươi không gây ra tất cả những chuyện này?
Chúa của ngươi gây ra ư?
Ta là Chúa!

Vậy để xem kẻ nào giết người giỏi hơn nhé.
Ngươi.
Vị thần này.
Hay là ta.
Rất vui vì ông đã đến.
Hắn đã cho ngươi thứ ngươi muốn chưa?
Chưa.

- Còn lính của hắn?

Ta không đồng ý.
- Phải có gì đó tệ hơn xảy ra.

- Bất cứ thứ gì thêm nữa cũng sẽ...

Ngươi định nói gì?

Không dễ gì chứng kiến... những người cùng tôi lớn lên chịu đau khổ đến vậy.
Vậy những người không lớn lên cùng ngươi thì sao?
Ngươi nghĩ gì về họ chứ?
Ngươi coi họ không bằng người của ngươi phải không?
Ramses mà còn quân lính hỗ trợ thì không thay đổi được gì cả.
- Cuối cùng chỉ là để trả thù thôi!

Sau 400 năm bị nô dịch tàn bạo ư?
Lũ Pharaoh tưởng chúng là thánh sống, dù chúng chỉ là người trần mắt thịt.
Ta muốn thấy chúng quỳ gối cầu xin ta dừng mọi việc lại.
Ta phát mệt vì nói chuyện với tên sứ giả nhà ngươi rồi!
Tướng quân!
Ta đã nghe thấy lời đe dọa tối hậu của Ramses.
Vậy để ta cho ngươi biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo.
Không.

Ta không muốn thế chút nào.
Ở yên đó!
- Đợi đã!

Cho anh ấy qua.
- Khyan.

Ta có thể giết đệ đấy.
Đệ không nghĩ vậy.
Trừ phi chính huynh ra tay.
Lính của huynh cho đệ vào.
Ta sẽ không thương lượng nữa.
Đệ không tới thương lượng.
Ta tới báo cho huynh có thứ gì đó đang đến vượt khỏi tầm kiểm soát của đệ.
Một thứ sẽ ảnh hưởng lên hàng ngàn hàng ngàn công dân.

Ramses...

Đây không còn là chuyện giữa chúng ta.
Chuyện này đi xa hơn nhiều.
Đây là sự sống còn của người Ai Cập.

Đúng hoàng hôn.
Nếu lâu hơn mọi chuyện sẽ trở nên quá muộn.
Cái gì quá muộn?
Hãy bảo vệ con huynh.
Hãy bảo vệ nó đêm nay.
Con ta ư?
Đó là sự đe dọa à?
Đó là lời đe dọa ư?

Moses!
Hãy bảo mọi người đi giết một con cừu.
Và đánh dấu cửa nhà cũng như cột nhà
bằng máu của chúng.
Vì sao?
Sẽ tội cho lũ cừu nếu tôi nhầm.
Nếu tôi đúng, hãy chúc cho lũ cừu được sống bất tử.
Bennu?

Không!
Ramses?
Ramses.
Ramses.
Không!
Zechariah?
Zechariah?
Xuống tấn!
Cút đi!
Quân sát nhân!
Quân giết trẻ em!
Con cái họ chết hết tối qua.
Con ta cũng vậy.
Đây là Chúa của ngươi ư?
Kẻ giết hại trẻ con?
Cái kiểu thờ cúng cuồng tín gì thế này?
Không có đứa trẻ Do Thái nào chết đêm qua cả.
Xéo... ngay.
Cút đi.
Tất cả các ngươi!
Cút đi!
Hãy quay về Canaan nếu ngươi muốn.
Quay về vùng đất mộng mơ của ngươi đi.
Hãy đi đi!
Theo lệnh của huynh.
Đây là chặng đường ta đã đi.
Từ đây, chúng ta đi về phía Nam tới Biển Đỏ.
Eo biển ở chỗ này.

Con có biết vì sao con ngủ ngon không, con trai?
Vì con biết rằng mình được yêu thương.
Thưa bệ hạ, nếu ta muốn bắt lại 400.000 nô lệ thì sẽ cần nhiều hơn 3 sư đoàn.
Ta sẽ không bắt chúng lại nữa.
Tiến lên!
- Chúng ta nên nghỉ một lát.

Ta sẽ không an toàn cho đến khi băng qua biển.
Moses!
Ramses...
- 4.000 lính... và hàng ngàn chiến xa.

4 ngày đường.

Ramses!
Ramses!
Ta cần cho lũ ngựa nghỉ ngơi, cả binh lính nữa!
Eo biển ở hướng kia.

Hoặc ta sẽ phải đi xuyên núi.
Núi ư?

Chúng ta đi được thì Ramses cũng vậy.
Đường xuyên núi khá nguy hiểm, nhưng chúng quá hẹp cho các chiến xa của Ramses.

Chúa nói gì với anh?
Những ngọn núi.
Chúng ta có thể làm được không?
Tiến lên!
Từ đây đi đường nào?
Ở đấy nhé.
Chúng tôi cần ông giúp.
Tôi không biết tôi đang ở đâu.
Ông không giúp tôi.
Ông cũng không giúp họ.
Lối này!
Đi thôi!
Lối này!
- Ngài chắc không?

Ý thần là ngài có chắc ta sẽ vượt qua nó với trang bị hiện giờ là các cỗ chiến xa không?
Cả chúng cũng không chắc với số trang bị kia.
Sao chúng biết được.
Chúng chưa bao giờ tới đây.
Nhưng Moses thì chắc có đấy.
- Đây là thủy triều cao hay thấp vậy?

- Đây không phải eo biển, đúng không?

- Anh thậm chí có biết ta đang ở đâu không?

Ta đang ở một nơi trên Trái Đất mà phía trước là biển, phía sau là kẻ thù.
Vậy giờ tính sao?
Dù có kẻ thù hay không, chúng ta cũng phải nghỉ ngơi.
Ta đã khiến họ lầm đường lạc lối.
Ta bỏ mặc gia đình mình.
Anh đã làm em thất vọng.
Ta không phải người như ta vẫn tưởng tượng.
Cái gì thế?
Là dòng nước.
Nó rất mạnh.
Ta cần phải băng qua từ đây.
Ta phải băng qua ngay!
Ta băng qua ở đây.

Hãy chuẩn bị sẵn sàng đi!

Đi nói cho họ!

Mệnh lệnh của anh như ngọn roi da đánh vào người Ai Cập.
- Chúng tôi không còn là nô lệ nữa.

Các người đã quên mất vùng đất Canaan rồi.
Mảnh đất của tổ tiên các người.
Các ngươi đã tôn trọng ta bằng niềm tin của mình.
Giờ ta tôn trọng các ngươi bằng đức tin của ta.
Đi theo ta và các ngươi sẽ tự do.
Hoặc là ở lại để bỏ mạng.
Đừng sợ hãi!
Chúa ở bên chúng ta!

Đi mau!

Hãy cho nhau biết!

Nhanh hết mức có thể, thu dọn đồ đạc và đi thành từng nhóm!
Nhanh lên!
Lại đây!
Giữ bình tĩnh!
Về bên phải, bên phải!

Đi tiếp đi!
Không có gì phải sợ!
Không sao đâu!

Giữ hướng bên phải!

Ramses!
Dừng lại!
Dừng lại!

Đi nào.
Cứ đi tiếp!

Ở đằng kia.
Joshua!

Chạy mau!

Đi thôi!
Chạy ra phía bờ biển!
Moses!
Moses!
Ta phải đi thôi!
Ramses!

- Đi nào!

Tất cả!

Quay đầu lại!
Khyan!
Đi đi.
- Em trai...

Đến đây!

Tiến lên!
Nhanh nữa lên!
Ở đây chỉ còn tôi thôi.
Ngồi đi.
Gia đình ta không ở xa đây lắm.
- Gia đình anh?

Ta đã nghĩ biết đâu ta thuyết phục được họ... thuyết phục họ đi cùng, nhưng việc đó chắc là... chắc là không sáng suốt lắm.

Chúng ta còn cả chặng đường dài.

Rồi sau này... ta sẽ đến đó nếu được.
Anh không nghĩ họ sẽ để ta định cư tại Canaan ư?
Họ sẽ coi ta như bọn xâm lược.
Họ không có lựa chọn.

Chúng ta lớn mạnh như một quốc gia các bộ tộc nên ta mới càng lo lắng.
Vì sao?
Vì có tới chừng này người anh phải hỏi xin ý kiến.
- Nhưng chúng ta đều chung một mục đích.

Chuyện gì sẽ xảy ra nếu ta ngừng chạy?
Ramses...
Kẻ vĩ đại.
Cảm ơn.
Gershom.
Em đã làm điều em nói chưa?
Em đã nói gì?
Rằng em sẽ đánh đổi đức tin của mình để giữ anh lại.
Không.
Tốt.
Giờ em sẽ cần điều đó hơn bao giờ hết.
Họ là ai?
Là nhân dân của anh.
Ai khiến em hạnh phúc?
Chính anh.
Điều gì quan trọng nhất trong cuộc đời em?
Chính anh.
Chính em.
Khi nào thì anh sẽ rời bỏ em?
Không bao giờ.
Anh tới luôn nhé?
Tới luôn đi.
Ngươi nghĩ sao về cái này?
Tôi sẽ không làm đâu, nếu tôi không đồng ý.
Đúng vậy.
Ta đã nghe kể về ngươi.
Ngươi luôn không đồng tình với ta.
Ông cũng thế, tôi nghe nói vậy.
Nhưng giờ chúng ta ở đây, vẫn trò chuyện.
Nhưng không lâu nữa đâu.
Người chỉ huy có thể dao động nhưng phiến đá sẽ mãi trường tồn.
Những luật lệ này sẽ dẫn dắt họ thay ngươi.
Nếu ngươi phản đối thì ngươi nên đặt cái búa xuống.