# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm tắt các tập trước của The Walking Dead...
Ôi chúa ơi
Đây là bản thiết kế mở rộng Alexandria ...bởi vì nó sẽ được thực hiện ngay sau chuyện này
Tại sao con không muốn dưới này?
Nó cũng giống trên này mà thôi
Đây, cháu giữ lấy cho mình đi
Hãy làm quen với việc mang theo súng để đề phòng xung quanh
Tôi cần cô chữa thương, nhưng không phải cho tôi
Anh đang giữ ai dưới đó thế?
Đó là Glenn.
Không
♪ Tiptoe from your pillow ♪
♪ To the shadow of a willow tree ♪
♪ And tiptoe through the tulips with me ♪
♪ Knee-deep in flowers we'll stray ♪
♪ We'll keep the showers away ♪
♪ And if I kiss you in the garden... ♪
♪ In the moonlight, will you pardon me?

♪ Come tiptoe through the tulips with me ♪
♪ Tiptoe to the window ♪
♪ By the window, that is where I'll be ♪
♪ Come tiptoe through the tulips with me ♪
♪ Tiptoe through the window ♪
♪ By the window, that is where I'll be ♪
♪ Come tiptoe through the tulips with me ♪
♪ Tiptoe from your pillow ♪
♪ To the meadow by the willow tree ♪
♪ And tiptoe through the tulips with me ♪
♪ Knee-deep in flowers we'll stray ♪
♪ We'll keep the showers away ♪
♪ And if I kiss you in the garden ♪
♪ In the moonlight, will you pardon me?

Phụ đề bởi JKD

Tất cả mọi người lùi lại!
Trở về nhà mình, ngay!
Rick!
Bà cần trốn đi
Chúng ta cần trốn đi!
Nhanh nào
Tránh ra!
Tránh ra!
Deanna, bà có làm sao không?
Ôi chúa.

Ah!
Ah!
No!
Rick, anh nghe rõ không?
Có ai không?
Cứu với?
Vào đây, Eugene!
Rick!
May quá, mọi người vẫn an toàn.

ở đây!
Bắn tốt lắm
Oh!
Oh!
nhanh lên, tôi cần phải bảo vệ Judith!
Bọn walker đang tràn vào từ phía Đông
Thế nên ta sẽ dọn sạch bên phía Tây
Đó -- kế hoạch là như vậy
Tháp canh đó rơi xuống không có nghĩa tất cả đã sụp đổ
Nghe này, tất cả mọi ngươpfi vẫn sống sót trong đó
Đây là điều sẽ xảy ra
Và nó luôn luôn xảy ra, Glenn.
Chúng ta ở đây.

Đó là những người luôn quan tâm đến cháu
Cả người vợ đang mang bầu của tôi
Cháu định sẽ chạy trốn, sợ hãi, và quên hết mọi chuyện?
Vậy thì bước đi
Nhưng vì thế mà cháu để mất người thân
Thậm chí cả sau khi họ chết
♪ Silver stars are gleaming... ♪
- Đặt cô ấy lên ghế sofa.

Phòng đầu tiên từ bên trái vào.
Nhanh lên.
- Ở đâu cơ?

- Phòng nào?

Sam, mẹ cần con tắt nhạc và kéo rèm lại
Bởi vì bọn quái vật?
Con ở yên trên này, im lặng.

- mẹ ơi--

- Cố gắng lên.

Được rồi.

Mẹ yêu con
Để tôi xem vết thương đó cho
Khỏi đi, tôi không sao
Cô không tin bất cứ ai cả,đúng không?
Một vài người trong số họ
Nhưng anh lại là người chết cuối cùng
Ừm, chí ít ra chúng ta đang nói thật
Tôi không tin anh, nhưng tôi không bao giờ nghĩ rằng anh nói dối
Ngoài đó thế nào?
Bọn chúng ở khắp nơi.
Hey, đó có thể  làchấnthươngnặng.
Cô nên nghỉ ngơi trước khi cô gục ngã.
- Tôi không sao.

Cần phải như vậy
Tôi không nghĩ ông ấy sẽ quay trở lại.
Cô có nghĩ như vậy không?
Chúng ta có thể nói chuyện chứ?
Cô không cần phải sợ sệt
Nói gì đi
Có người bị thương ngoài đó
Tôi có bệnh nhân
Tôi không nên ở đây chả có ai nên ở đây
Còn cậu?
Tôi hả?
Sau những gì cậu đã làm cậu lại ở đây?
Ừ
Cô nghĩ xem tôi đã làm những gì?
Cậu giết người
Chúng tôi giải thoát họ, và rồi chúng tôi lấy những gì còn sót lại
Cô ở đây nên không biết ngoài đó ra sao phải không?
Morgan giữ tôi ở đây?
Ông ấy nói sẽ không để cậu đi để chắc rằng cậu sẽ không giết bất cứ ai nữa
đó chỉ là sự nhiễm bệnh tôi cướp một chiếc xe và bị thanh hãm bên hông xe cứa phải.
Chỉ thế thôi
Nó chỉ là không công bằng thôi hoặc là.
Chả còn gì là công bằng nữa
Ông ấy không giết tôi, nhưng ông ấy có thể
Tôi đã làm xong phần việc của mình
Ông trời  sẽ lo phần còn lại.
Nó sẽ chẳng đổi thay.
Cho tôi xem vết cắn
Cậu không phải sinh ra để làm việc đó
Cậu đã thay dổi
Cậu có thể thay đổi
Bà ấy thế nào không phiền gì đến Michonne, nhưng dù sao cô ấy vẫn đang giúp tôi
Cảm giác đau đớn như cc cc
Tôi đã băng bó chân.
Và đó có vẻ là chấn thương nặng
Ồ như l**
cơn sốt đang bắt đầu
Bà ấy không còn nhiều thời gian
Bà ấy hiểu mọi chuyện sẽ diễn ra thế nào phải không?

Ừm
Bà ấy hay cợt nhả lắm
Rick...
Bà ấy không định chạy..
Chúng ta có thực phẩm đủ dùng trong một thời gian
Họ đang nghĩ cách tập hợp mọi người rồi di chuyển đến địa điểm khác
Và lúc đó, tôi sẽ cố gắng đến được kho vũ khí dụ chúng đi
- Bằng súng ống?

Tôi sẽ mở cổng, và bắn pháo sáng nghĩ xem nếu tôi dụ chúng đi đâu đó xa nơi này
Bản thiết kế bà đưa Rick...
Tôi đã xem qua
Tôi tán thành
Họ có thể làm được
Dù cho đang thế này?
dù cho đang như này.
Chữ Latin bên góc bản vẽ, đó là gì
Đó là chữ Reg thường hay dùng để nói những thứ rất rất tồi tệ
Tôi thật may mắn, Michonne.
Làm việc bên gia đình hướng tới tương lai tốt đẹp hơn-- đó là tất cả những gì tôi muốn.
Đó là những gì tôi từng có
Tôi phải làm những gì tôi mong muốn phải làm bằng cùng
Cô mong muốn gì?
Tôi muốn được ở đây làm việc
Ừ nhưng nó có ý nghĩa gì với cô?
Cô muốn gì cho chính mình?
Tôi không biết
Cô giỏi hơn thế
Ron?
Hey.
Cậu ổn chứ?
Enid chết rồi chúngtasắpnghẻorồi.
Này, bố tôi sẽ tìm ra cách
Ông ấy luôn làm được
Thật nhảm l**
Bố cậu chỉ khiến cho nhiều người chết hơn
Bởi vì đó là những gì ông ấy làm
Đó là con người ông ấy
Bố cậu là một kẻ giết người
Cả cậu nữa
- Chúng ta cần phải vượt qua việc này.

Mẹ tôi chết
- Em tôi chết.

Chúng ta sẽ làm được
Bố cậu-- cũng chết thôi
Chúng ta đều sẽ chết
Carl!
- Ron!

-  Cho bố vào!

Carl, mở cửa ra!
Ron, mở cửa ra ngay!
lùi lại
Giúp tôi
Xin con đấy, Ron!

Nhanh lên!
Được rồi, tránh ra
Chúng ta cần thêm đồ chặn cửa, và phải hết sức yên lặng
Tôi sẽ đi tìm thêm đồ.
- tôi nữa.

- để cô !

Bọn con đang tìm chút dụng cụ, và đụng phải 1 cái giá để đồ bố nghe thấy tiếng la hét vâng, Ron đã thấy bọn chúng phá cửa đi vào.
Bọn con phải chạy
Đó là những gì đã xảy ra.
Carl, trong phòng mẹ tôi có vài cái tủ nhỏ
Chúng ta có thể chặn cùng với chiếc ghế này
- sao cơ ?

Vâng, nhưng là đánh với bọn xác sống mà.
Carl ?

Vâng.
- nghe này, tôi -- - đưa súng đây.
- Carl, tôi xin lỗi - ừ, tôi biết giờ thì đưa súng đây.
Nghe này, anh bạn...
Tôi hiểu.
Bố tôi đã giết bố cậu,
Nhưng cậu cần phải biết điều này.
Bố cậu là 1 thằng khốn.
Chúng đạp đổ bức tượng rồi.
ồn ào quá, chúng sẽ kéo tới đông hơn đấy.
Tôi sẽ đi xem
♪ Tiptoe from your pillow ♪
♪ To the shadow of a willow tree ♪
♪ And tiptoe through the tulips with me ♪
♪ Knee-deep in... ♪
Đừng, vẫn là tôi mà !
Tôi xin lỗi
- Tôi...

Tôi chỉ muốn gặp con bé lần cuối.
Tôi nghĩ mình có thể làm được
Nhưng chân tôi thì lại không nghĩ vậy.
lại đây.
bình tĩnh, bình tĩnh.
Bà và những kế hoạch của bà.
Giờ chúng là của anh rồi đấy.
từ giờ trở đi... ai đó sẽ phải ở cùng với bà.
ừ.
Con bé không thể gặp chuyện gì được..
ừ.
Tôi sẽ tìm nơi khác cho nó ở.
Rick.
Tôi, uh--
Tôi đã viết 1 vài thứ..
Cho Spencer, và Maggie.
Tôi sẽ giao tận tay họ.
ANh sẽ chăm sóc nó chứ ?
- Được.

Anh biết không,
Họ đều là người của anh rồi, Rick ạ.
Thật đấy.
Chúng ta chưa có cơ hội nói qua chuyện đó
Nhưng giờ mọi việc là vậy.
Tôi chạy ra đó giúp anh, không phải vì tôi quý anh..
cũng không phải vì nghĩ anh là 1 người tốt, 1 ông bố tốt... chắc chắn không phải vì bộ râu của anh rồi,
Tôi ra ngoài đó giúp anh, vì anh là 1 trong số chúng tôi
Đó là câu trả lời đúng đấy.
Rick !
Hầu hết mọi người đều đã vào được nhà mình.
Cô nghĩ thế là xong à ?
sao cơ ?
Cô nghĩ nơi này thế là đi tong ư ?
Không.
Tôi nghĩ chúng ta phải giành lại nó, tất cả chúng ta dù cho là ngồi 1 chỗ, và biết được rằng mọi người vẫn an toàn hay là đứng lên và chiến đấu với chúng.
1 nơi như thế này phải có cái giá của nó chứ, phải không ?
Chúng ta chưa trả đủ sao ?
dường như là chưa.
Có cảm giác như Abraham đã chết rồi.
Đó là cảm giác của tôi
Anh ta chưa chết đâu.
Làm sao mà cô biết được ?
Vì tôi chưa nhìn thấy điều đó.
Cảm giác thế nào chẳng quan trọng.
Anh ấy chưa chết, và nơi này cũng chưa kết thúc đâu
Này, chúng ta vẫn còn ở đây mà.
Vậy giờ chúng ta làm gì đây, người đẹp ?
Tôi sẽ vào đó xem phía bên kia đang xảy ra chuyện gì phải bắn ổ khóa này thôi
Không nên lãng phí đạn nữa.
Sẽ không phải thế đâu.
phá khóa là 1 trong các kỹ năng của tôi
Cô không sao chứ ?
Chỉ đang chợp mắt chút thôi.
Carol ?
Chúng đông quá.
Mọi người lên tầng trên đi !
Lùi lại !
Lùi lại !
Cố lên !
Cái ghế !
chặn cầu thang lại !
Tôi lo con này, cô xử con đằng sau nó nhé
Chúng ta cần ít nhất là 2 con.
Tránh xa khỏi hắn ta
- anh ta bị trói rồi, anh ta không--

Không cần phải làm ngay đâu.
có thể đợi được mà.
Giờ thì không rồi.
Hãy ở lại đây.
Thấy bất cứ con nào lách vào, thì hãy bảo bố
Chúng ta cần ga trải giường, đủ cho mọi người để làm gì ?
Chúng ta sẽ cùng đến kho vũ khí
- Làm cách nào ?

Rồi phủ máu chúng lên người
Chúng ta sẽ ngụy trang, khiến chúng nghĩ chúng ta giống với chúng
Tôi đã từng làm trước kia rồi.
hãy bình tĩnh, đừng gây chú ý,
Chúng ta có thể đi qua chúng.
Chúng đang ở trong nhà, và đang tạo ra nhiều âm thanh lắm nhiều con nữa đang tới.
Bất cứ ai ở lại cũng sẽ chết.
Còn Deanna thì sao ?
♪ And tiptoe through the tulips with me ♪
♪ Knee-deep in... ♪
Cô không cần dao đâu.
Chúng ta có thể nói chuyện.
Không, kết thúc rồi.
Chúng ta có thể trở nên tốt hơn họ
Chúng ta tốt hơn chúng..
không phải bằng cách giết người.
Chúng buộc chúng ta phải giết.
Chúng ta phải dừng việc đó lại tôi phải dừng nó lại.
với sự sống, thì luôn luôn có khả năng,
Ngay cả khi chúng ta không bao giờ để hắn thoát ra
- Tôi sẽ thoát ra ngoài.

Hắn cũng sẽ biết mình đã làm những gì..
- CŨng sẽ biết--

Cô sẽ không phải giết tôi
TÔi sẽ làm thế.
Cô không thể làm thế.
Tôi sẽ không để cô làm thế.
Chuyện gì xảy ra ngoài đó vậy ?
Chúng đang tràn vào.
Những người còn lại...
Bọn tôi phải đi...
- Nếu bà muốn... tôi sẽ-- - không.
tôi không sẵn sàng.
tôi chưa sẵn sàng
nhưng sớm thôi
Tôi sẽ sẵn sàng.
Và khi đó...
Tôi sẽ tự làm việc này.
đó là cuộc sống của tôi
từ đầu cho tới khi kết thúc
" Dolor hic tibi proderit olim. "
nghĩa là gì ?
"1 ngày nào đó, nỗi đau này sẽ có ích cho bạn "
đi đi.
Họ cần cô.
Cám ơn bà.
vì điều gì ?
Vì đã tin tưởng.
Tôi vẫn có niềm tin mà.
Tôi đã che giấu nó nhưng giờ tôi đã hiểu ra.
Cô muốn điều gì ?
Giờ tới lượt cô tìm hiểu đấy..
Tôi sẽ làm vậy
Tốt.
Đi đi.
Chúng ta cần phải đi, cha, rồi tới tôi.
để tôi.
Mẹ ơi ?
Con cần phải nghe mẹ nói này ở đây chúng ta không được an toàn nữa..
Chúng ta phải làm điều này, để khi ra ngoài đó được an toàn.
Chúng ta phải cải trang thành quái vật không, làm ơn, đừng.
có đấy, con yêu, chúng ta phải đi, con hiểu chứ ?
Chúng ta phải làm thế, Sam ạ.
Con yêu, hãy-- hãy giả vờ là con rất dũng cảm nhé.
được chứ?

Không có gì là thật cả, và con là người không hề biết sợ hãi.
được chứ ?
Vâng..
Tôi sẽ giết anh, để giết hắn ta
Vì tôi không muốn ai phải chết nữa.
Ông nên giết tôi đi.
Nhưng rồi các người đều sẽ chết cả thôi.
Các người không thuộc về nơi này.
anh nói với tôi là anh chắc chắn.
rằng anh biết điều gì sẽ xảy ra, và nó sẽ xảy ra như thế nào.
Làm ơn tránh ra 1 bên.
Tôi sẽ không hỏi lại đâu.
Ah!
Không !
Chúng ta phải đi thôi.
Sẵn sàng rồi.
Ron?
Vâng
-Tôi sẽ bế Judith

Tôi sẽ không bỏ cuộc ngoài đó đâu
Tôi sẽ không chùn bước, dù có gì xảy ra đi nữa.
Vâng, tôi biết.
Làm ơn.
đừng đừng gì ?
đừng giết họ.
Anh nói họ đã chết rồi còn gì, cả tôi nữa.
Anh không cần phải giết chúng tôi.
hãy để chúng tôi chết.
Hãy để chúng tôi chết.
thằng chó !
Cô là những gì mà tôi thích ở con người.
- Tara
Chúa ơi.
- yên nào.

Hạ súng xuống hạ súng xuống.
Tốt đá qua đây.
Tao muốn chúng.
Mày không cần cô ấy.
Không
Tao không cần.
Lùi lại !
Mày sẽ không thoát được ngoài đó đâu
Rồi sẽ biết.
Mẹ ?
Mẹ ơi ?
Mẹ !
Phụ đề bởi JKD