# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dịch bởi tieu_dao_tac PHUDEVIET.ORG
Nathalie!
Em tới đây!
Liệu chúng ta có thể đặt mình vào vị trí của người khác?
Nhạc không dễ nghe thật.
- Em sẽ không mở nhạc này ở nhà.

Em phải nhìn tận mắt cơ.
- Âm nhạc nói chung ư?

Âm nhạc là để nhìn chứ không chỉ để nghe.
"Một nhà văn vĩ đại người Pháp đã muốn yên nghỉ ở đây để chỉ nghe thấy tiếng gió và biển.
Xin hãy tôn trọng nguyện vọng cuối cùng của ông ấy."
Mình về chưa ạ?
Vì thủy triều đang lên rồi.
Con không muốn ngủ lại với Chateaubriand đâu.
Đợi em với!
- Anh đi chưa?

CHUYỆN MAI SAU
Nhiều năm sau
Đừng nghe máy.

Xin chào, đây là Heinz và Nathalie.
Chúng tôi không ở nhà nhưng bạn có thể để lại lời nhắn.
Nathalie?
Nathalie, con có ở đó không?
Mẹ đây.
Mẹ đau quá, Nathalie.
Mẹ không thở được.
- Sao vậy mẹ?

- Mẹ đã uống một viên Xanax.

45 phút trước.

- Vâng, mẹ uống đi.

Mẹ sẽ ổn thôi!
Mẹ sẽ gọi cứu hỏa.

Ta không thể cứ gọi cứu hỏa mỗi lần mẹ hoảng loạn.
Con không đến được à?
Bây giờ sao?

Con phải ngủ đây.

Kẻ thất bại cấp tiến
Nếu luật cải cách được thông qua, chúng ta sẽ không có việc làm.
Tỷ lệ thất nghiệp đã là 25% rồi!
Học xong, chúng ta sẽ không tìm được việc!
Hãy cho họ thấy chúng ta sẽ không bỏ cuộc!
- Cô không được vào!

- Trong xã hội dân chủ, đa số thắng!

- Tất cả đoàn kết lại!

Tất cả đoàn kết...
Chào các em.
- Chúng ta tranh luận đi cô.

Về luật sửa đổi.

Cô không cần phải đưa ra quan điểm chính trị.
Nhưng chặn cửa là vớ vẩn.
Sinh viên được quyết định giáo viên được đi làm không à?
Giờ chúng tôi phải hỏi học sinh năm nhất xem chúng tôi được dạy không à?
Cô ơi, họ không cho Antonia vào lớp.
Hay thật!

Hãy tôn trọng ý kiến của người khác!
Cậu đâu có chính kiến!
Cậu chỉ muốn tốt nghiệp thôi!
Các cậu còn đang đi học mà đã nói đến nghỉ hưu!
Đủ rồi!
Cuộc biểu tình năm 1968 chẳng liên quan gì!
- Mấy người thật ích kỷ!

Chuyện này không phải cho chúng tôi mà cho cha mẹ chúng tôi, cho công nhân.
Cho những người làm việc chăm chỉ cả đời!
Cho tương lai của chúng ta.
Cô không quan tâm sao?
Tôi không tới đây để nói chuyện chính trị mà tới dạy học.
Bọn đồng lõa!
- Cô muốn làm việc đến 67 tuổi sao?

Giáo viên đúng là rảnh.
Còn những người phải lao động cật lực?
- Những người như cậu sao?

- Nghe cậu nói kìa!

Cho bọn phá đám vào đi!
- Mở sách ra.

Hết giờ rồi ạ.
Được rồi.
Vậy hãy phân tích câu nói sau của Rousseau:
"Nếu có một đất nước của các vị thần, đất nước ấy sẽ tự vận hành một cách dân chủ.
Một chính phủ quá hoàn hảo không thích hợp với con người."
Các em suy nghĩ đi rồi ta sẽ thảo luận.
Đừng hiểu nhầm.
Hãy nhớ, Rousseau đã viết cuốn Hợp đồng xã hội, truyền cảm hứng cho "Tuyên ngôn nhân quyền và dân quyền."
Tư tưởng của ông đã định hình Cách mạng.
Fabien!
- Em đi dạy thêm à?

- Em tốt quá.

- Còn cô ạ?

Em có hai ký ức về năm cuối.
Bệnh viện nơi mẹ con em chờ trong lúc bố hấp hối.
Và lớp học của cô, nơi em tìm thấy triết học.
Em đã muốn nói vậy với cô.
Cô cảm động quá.
Cảm ơn.
Cô đã bảo em phải kiên định, đừng từ bỏ lý tưởng và sách vở.
Em đã thấy khó chịu.

Đừng nói vậy.

Không, chuyện phức tạp hơn nhiều.
Em đã nghỉ học, ở nhà hút thuốc.
Cô đã tạo áp lực cho em.
Trường École Normale là ý của cô.

Em có thiên phú mà.

Các bài luận của em rất xuất sắc, rõ ràng.
Cô chỉ phải sửa lỗi chính tả thôi.
Chỉ vậy thôi.
- Em vẫn học tiến sĩ chứ?

Từ lúc nghỉ dạy, em làm nhiều việc linh tinh.
Ví như viết bài cho Tuyển tập bài luận của cô?
Hoặc những chuyện buồn tẻ hơn.
- Em cũng làm những việc khác lúc rỗi.

Em tham gia một nhóm chủ trương vô chính phủ.
Em gặp bạn gái.

Cuộc sống không chỉ có triết học.
Cô lấy hộ em vài bản sao bài luận của em về Adorno được không ạ?
Ừ, cô qua Cartet lấy cho.
Cô vừa đọc xong quyển này.

- Hãy cho cô biết suy nghĩ của em.

Hẹn gặp lại cô.
Cảm ơn em đã ghé qua.
Hôm nay anh thế nào?
Ổn cả.
Anh không gặp vấn đề gì khi đến trường trung học chứ?
Không... à có.
Lúc anh vào trường, một cậu nhóc nhìn anh đe dọa.
Và?
Anh bảo: "Tôi biết em là ai.
Em mà tiến thêm một bước thì sẽ hối hận đấy."
Cậu ta chạy mất.
- Anh đùa em rồi.

Hôm nay anh dạy gì?
Chủ nghĩa kinh nghiệm và duy lý.
Học sinh có tập trung không?
- Hoàn toàn tập trung.

Anh làm chúng sợ phát khiếp.
Không hề, anh khiến chúng có trách nhiệm.

Anh bảo:

Chị lấy mấy quyển Adorno?
- 12 cuốn.

Để xem tháng 9 thế nào.

Chúng vẫn bán được.
- Nathalie?

- Còn chị?

- Vụ biểu tình không cản trở chị chứ?

Hai người định làm gì mùa hè này?
Nếu mẹ tôi cho chúng tôi đi, chúng tôi sẽ đến chỗ của Heinz ở Brittany.
Tôi rất mong đợi điều đó.
- Đây là Amélie.

Daniel thay thế Clélia.

Hình tôi chúng tôi đã nói chuyện điện thoại.
Chúng tôi muốn cho chị xem chúng tôi sẽ thiết kế lại sách giáo khoa của chị thế nào.
Chúng tôi muốn thảo luận đã rồi mới quyết định.
Chúng tôi sẽ giữ nguyên đặc trưng của bản sách năm 2004.
Nó vẫn sẽ là một tuyển tập không có các lời bình luận có thể tạo khoảng cách giữa giáo viên và học sinh.
Một vài số liệu...
Chiều nào vậy?
Chiều này.
Giải thích cho tôi được không?
Tóm lại thì theo các phân tích định tính,
Cartet vẫn là lựa chọn số một của các giáo viên.
Nhưng doanh số của chúng ta kém xa các đối thủ.
Xin lỗi.
Chúng tôi muốn nâng cao chất lượng của cuốn sách tham khảo này, đồng thời cố gắng đáp ứng nhu cầu của thị trường.
Chị về nhà xem thử nhé.
Nhìn chung, chúng tôi muốn cải thiện cuốn sách, làm nó có tính người hơn.
Mang lại sự mới mẻ về sư phạm cần thiết.
Chúng tôi sẽ đưa ra các chương trình khuyến mãi và bán kèm.
Khiến cuốn sách hấp dẫn hơn, bớt tẻ nhạt hơn.
Hãy cho chị ấy xem đề xuất của bên thiết kế cho Tuyển tập bài luận.
Anh định thay đổi tuyển tập của tôi sao?
Đó là tuyển tập tốn kém và ít sinh lời nhất.
Và cũng uy tín nhất.
Đúng vậy, nhưng chúng tôi không thể ngồi yên nhìn doanh số đi xuống.
Đây chỉ là đề xuất thôi.
- Nếu chị không thích...

Nhìn như quảng cáo kẹo MM's.
Thứ tôi luôn phản đối.
Bìa gốc cổ điển nhưng đơn điệu.
Bìa mới hiện đại, nổi bật và bắt mắt.
- Chúng tôi đã thử nghiệm.

Nhìn nhức cả mắt!
Chị Chazeaux!
Chị Chazeaux!
Xin lỗi chị, nhưng chị phải trả tiền mua sách.
Dĩ nhiên là chị được giảm giá 50%.
Hồi xưa tác giả được tặng 20 cuốn.

Chị đi tàu điệm ngầm à?
- Tôi tiễn chị nhé?

Tôi đã đọc bài viết của học trò chị về Adorno.
- Rất xuất sắc.

Nhưng tôi không chắc là cậu ấy có thể tiếp tục viết sách giáo khoa không.
Tại sao?

Cậu ấy luôn truyền bá các tư tưởng cấp tiến.
Điều ấy thể hiện trong từng câu chữ.
Tôi thích bài viết hơi khoa trương một chút của một người có tư tưởng mới lạ hơn là câu chữ tẻ nhạt của những người làm marketing.
Họ chỉ làm công việc của họ thôi mà.
Chị biết là tôi không tuyển họ mà.
Mẹ vẫn ở trên giường à?
Phải rồi, Pandora, trốn đi.
Con mang cho mẹ cá hồi và sữa chua cừu đây.
Con đang vội.

Mẹ nằm trên giường cả ngày à?
Con mua báo cho mẹ này.

Có gì đáng đọc không?
Ngoài cuộc đình công thì có vụ trấn áp ở Iran nếu mẹ quan tâm.
Sao các cháu không đến thăm mẹ?

Chúng sẽ đến nếu mẹ rời khỏi giường.
- Và có thức ăn trong tủ lạnh.

- Áo ở đâu ra thế?

Con chưa thấy bao giờ.
Mẹ lại mua quần áo à?
Barbara Bui?

Mẹ lấy đâu ra tiền?

Mẹ tăng cân rồi.
- Mẹ tự đi mua à?

Mang tiếng trầm cảm nhưng mẹ vẫn ổn đấy chứ.
Mẹ phải mua thứ gì đó.
- Tuần sau mẹ có vai diễn.

Vai gì ạ?
Phim truyền hình tội phạm.

Con lấy kính hộ mẹ với?
Ở trên tủ ấy.
Ít nhất vai này cũng không tốn sức.
Con đoán lại đi.

Bọn trẻ đến rồi.
- Con chào bố.

- Chào các con.

Vào ăn thôi.
Các con khỏe chứ?
- Ai viết bài báo đó vậy?

- Không phải Simone Pozzi à?

Em biết cô ta.
Một người đáng ghét theo chủ nghĩa Stalin.
Bố mẹ gặp nhau khi mẹ con đang phân phát truyền đơn Cộng sản.
Thật sự đáng sợ.
Được rồi, mẹ từng ủng hộ Cộng sản.

- Chỉ ba năm...

- Không phải anh.

Mẹ con còn đến Liên Xô.
Thì sao nào?

Mẹ đã đọc Solzhenitsyn, hết chuyện.
Em không bao giờ chịu thua.

Đâu phải ai cũng sáng suốt như anh.
Thật đấy, bố các con không khác gì hồi 18 tuổi.
"Trời đây sao trên đầu tôi và quy luật luân lý ở trong tôi."
Phương châm của ông ấy từ năm 1968.
Phải rồi.
Cũng thật vui tính nữa.
Là Fabien đấy.
- Ai thế?

- Bố không quen.

Đối lập với con về vẻ ngoài và trí tuệ.
Hâm à!
- Học trò cũ của mẹ, một tác giả.

Trật tự nào!

- Chào em.

Em vẫn khỏe chứ?
Vào nhà đi.
- Em không làm phiền nhà mình đâu.

- Em cũng đang vội.

- Có chuyện gì à?

- Em đã ở ngoài cả đêm.

Xin chào.
Biểu tình phản đối một quyết địch thu hồi nhà.
Em ngồi đi.
Bạn em bị bắt.

- Không nghiêm trọng chứ?

- Em thường xuyên làm thế à?

Cô lấy sách cho em rồi đấy.

Em cảm ơn cô.
Chúc mọi người ngon miệng.
- Dâu mẹ làm thế nào?

Đây.
Con ăn nữa không?
Em ngồi đi.

Em đọc cuốn sách của cô rồi ạ.
- Sách gì vậy?

- Không thấy em nhắc tới.

Anh chưa có vinh hạnh nghe.
- Em nghĩ sao?

Cô không nghĩ vậy.
Em không thích việc nhầm lẫn cấp tiến và khủng bố.
Không, cô không đồng ý với em.
Đây ạ.

- Günther Anders.

Một nhà triết học.
- Chồng đầu của Hannah Arendt.

Em đã chờ sách tái bản mãi.
Em viết về cuốn sách này cho tuyển tập của cô được không ạ?
Tại sao không?

Cảm ơn em.

Sự lỗi thời của loài người.
- "Lỗi thời" là gì vậy?

Con đùa ấy mà.
Cái này tiếng Đức đọc là gì nhỉ?
Nghe không hay lắm đâu.
- Mẹ đọc đi mẹ.

Thế này là sao?

Anh đã có thể cố gắng hơn.
Anh lạnh như băng vậy.
- Anh không thích cậu ta.

Chuyên gia về mọi thứ, một kẻ gì-cũng-biết.
Anh còn chẳng quen cậu ấy mà.
Khi cần thì cậu ta nịnh bợ em, nhưng sẽ giẫm lên em nếu em ngáng đường cậu ta.
Anh điên rồi!
Cậu ấy là học trò đáng mến, tốt bụng nhất của em.
- Và cậu ấy dũng cảm.

Không chỉ vậy.

Anh ghen à?
Ghen ư?

Bố ơi!
Bố ơi!
- Chloé.

- Bố nghĩ là con muốn nói gì đó.

Nhưng chuyện này không dễ ạ.
- Con gặp rắc rối à?

- Bố biết rồi.

Vậy là sao?

Con biết là bố đang ngoại tình.
- Mẹ có biết không ạ?

Bố đừng lo.

Nhưng Johann và con muốn bố lựa chọn.
Bố phải chọn nhanh lên.
Mẹ
Chào các em!
"Sự thật có thể được tranh luận không?"
- Mời các em.

Tại sao chúng ta không thể tranh luận sự thật?
Thật sao?
Thế còn ở những lĩnh vực sự thật đã được khẳng định?
Ta luôn được phép biện bác sự thật.
Không ai còn nói Mặt Trời quay quanh Trái Đất nữa.
Trong khoa học, có những sự thật đã được khẳng định.
Đó là lĩnh vực duy nhất à?
- Cả lịch sử nữa ạ.

Sự kiện đánh chiếm nhà tù Bastille ngày 15 tháng 7 năm 1789 hay việc sát hại người Do Thái của phát xít Đức là không thể tranh cãi.
Hãy cẩn thận.
Tranh luận sự thật là một việc, biện bác nó lại là một việc khác.
Khi nào ta có thể nói sự thật đã được khẳng định?
Đó chính là câu hỏi.
Sau cùng, vấn đề không phải là sự tồn tại của sự thật, mà là tiêu chí để khẳng định nó.
Hãy phân biệt những lĩnh vực nơi sự thật có thể được chứng minh với những lĩnh vực liên quan đến niềm tin, nhận thức, đức tin, nhưng không phải là sự thật được khẳng định.
Ví như nghệ thuật.

Thật sao?
Chúng ta vẫn nghi ngờ sự xuất chúng của Homer và Shakespeare ư?
Một bộ phim gần đây nói Shakespeare là một trò lừa.
Quá muộn rồi.
Mozart, Proust, Van Gogh:

Nghệ thuật có những sự thật được khẳng định qua thời gian.
Nhưng thời gian không thể nhầm lẫn sao?
Xin lỗi các em.
Nathalie, mẹ đây.

Mẹ sẽ chết mất.
Cô phải đi đây.

Cô phải gặp bà ấy.

Antonia, tối nay cô sẽ gọi cho em về buổi học tiếp theo.
Hãy báo với các bạn cùng lớp, kể cả những bạn biểu tình.
- Họ không tới đâu ạ.

Cô sẽ gửi lại bài chữa.

Cô sẽ nhắn số trang.

Bà ấy sao rồi?

- Không nghiêm trọng.

- Chị là con gái bà ấy à?

Đủ rồi!

- Ba lần ư?

Cậu ta nói dối!
Chúng tôi là cứu hỏa, không phải bác sĩ.
Tôi biết.

Hãy cho bà ấy vào bệnh viện.
Hãy gọi xe cứu thương, đừng gọi chúng tôi.
Mẹ không vào bệnh viện đâu!
- Mẹ không đi đâu!

Bà ấy bảo đã gọi chị.

Anh biết bà ấy gọi bao nhiêu lần không?
Mẹ chị là trách nhiệm của chị.
Mẹ lạnh quá.

Cậu lính cứu hỏa chăm sóc mẹ dễ thương lắm.
Con sẽ đưa mẹ vào viện dưỡng lão một thời gian.
Con không thể làm thế, Nathalie.
Con không còn lựa chọn nào khác.

- Mẹ không ở một mình được.

Rồi sao nữa?

- Con còn có chồng.

- Cậu ta tên gì ấy nhỉ?

Không, mẹ quên thật.

Thôi, mẹ quên đi.
Nói cho mẹ đi!
- Anh ấy tên là Heinz.

- Heinz.

Xin chào.
Sao con lại cưới một người tên thế?
Chào bà Lavastre.

Cảm ơn.

- Em xong rồi sao?

- Em còn hai tiếng mà.

Điều này cũng chẳng thay đổi điểm trung bình của em.
Antonia cũng chọn bài luận đó à?
Tốt.
Đó không phải vấn đề.
Đừng lo về sách tham khảo.
Chào anh!
Em mệt quá.

Anh sao vậy?

Nathalie...
Anh phải nói với em điều này.

Nghĩa là sao?
Và sao lại nói với em?
Anh không giữ bí mật được à?
Anh sẽ sống cùng cô ấy.
Sao cơ?
- Anh chắc chứ?

- Từ bao giờ?

- Học sinh của anh à?

Vậy là ai?
Em không quen cô ấy đâu.
Em đã tưởng rằng anh sẽ yêu em mãi mãi.
Em đúng là đồ ngu!
Anh sẽ mãi yêu em, Nathalie.

Ồ, thôi nào.
Em nấu bữa trưa rồi.

- Em không ăn à?

Khỉ thật!
Cảm ơn cô.
Hẹn gặp lại bà.
- Mình có quên gì không?

Kỳ lạ là không.
Đằng nào mình cũng phải quay lại đón Pandora.
Mẹ không ngờ sẽ thế này.
- Mẹ đã nghĩ bà sẽ la hét.

Hoặc lo cho con mèo.

Đây là các con chim của chúng tôi.
Ở đây có nhiều thú nuôi.

Xin chào.
Đây là phòng ăn.
Khung cảnh đồng quê rất đẹp.
Con đã yêu cầu một phòng trên tầng.
- Con sẽ bảo họ đổi phòng.

Hai ngày nữa, con sẽ quay lại.
Hãy gọi cho con bất cứ lúc nào.
Mẹ có điện thoại mà.
Mẹ có thể đi làm tóc.
Làm móng tay.
Nếu con biết giá chỗ này...
Và chỗ này là năm sao so với những chỗ khác đấy.
Cái mùi chết tiệt ấy...
Mùi chết chóc.
Pandora!

Pandora!

- Ra đây nào, Pandora.

Ra đi.
Mình phải tháo lò sưởi ra thôi.
Vào trong nào.
Nó nặng quá!
Khỉ thật...
Đúng là bảo bối!

Trốn đi, đồ ngốc.
Cái quái gì vậy?
Sao anh ta dám!
Xin lỗi, em tới muộn.
Em khóa xe đạp đã.
Em lại ở ngoài cả đêm à?
- Em đang chuyển khỏi căn hộ.

Tới chỗ nào của Paris?
- Thực ra là tới vùng núi ạ.

Em và bạn em mua một nông trại.
- Giá rẻ lắm.

- Làm phô-mai ạ.

Vâng ạ.
Nhưng không chỉ vậy.
Em sẽ viết sách.
Cô có thể đến thăm không?
Dĩ nhiên rồi ạ.

Cô xin một hơi nhé?

- Cô lấy một điếu không ạ?

Cô cũng có tin quan trọng.
Heinz và cô đang ly thân.
Cô sẽ ly dị.
Ly dị?
Hai người có vẻ...
Em không biết nữa.

25 năm bên nhau rồi ông ta tìm thấy người phụ nữ khác.
Vậy đấy.
Khỉ thật.
Em rất tiếc.
Đừng lo.

Dù sao thì sau tuổi 40, phụ nữ cũng như bỏ đi.
- Sao cô lại nói thế?

Bao nhiêu phụ nữ ở tuổi cô bỏ chồng?
- Có nhiều mà.

- Cô sẽ tìm được người khác.

Tại sao không?
Cô chợt thấy em ngây thơ quá.
Cô sẽ bắt đầu lại với ai?

Không thích trai già thì tìm trai trẻ vậy.
Làm sao cô ở với trai trẻ được?
Đó không phải kiểu của cô.
Chuyện đâu nghiêm trọng đến thế.

Trong thâm tâm, cô đã sẵn sàng rồi.
Em không cần thương hại cô.
Cô may mắn vì được đầy đủ về mặt trí tuệ.
Thế là đủ để hạnh phúc rồi.
- Thật sao?

Thật sáng suốt.
Nhà của cô ở Brittany làm cô buồn.
Ý cô là... nhà của nhà chồng cô.
Từ ngày cưới, kỳ nghỉ nào cô cũng tới đó.
Nơi ấy có nhiều ý nghĩa với cô.
Cô đã dành nhiều tình cảm cho nó.
Khu vườn cô đã trồng và thiết kế từ A tới Z.
Giờ cô phải từ bỏ tất cả.
Mọi kỷ niệm của cô.
Bãi biển nơi cô thấy lũ trẻ trưởng thành.
- Cô xin lỗi.

Anh bơi đi.

Em làm gì thế?
Dọn đồ.
- Đây đâu phải lần cuối em tới đây.

Anh đã nghĩ em sẽ tiếp tục tới đây dù không có anh.
- Với bọn trẻ.

Mong là cô ta thích hoa.
Sẽ thật đáng tiếc nếu bỏ mặc khu vườn.
Em đã dành nhiều tâm huyết cho nó.
- Em đang làm quá lên à?

Anh làm như mọi thứ sẽ như trước.

Tỉnh dậy đi!
Không có tiếng tút.
Anh định tối nay gọi cho công ty điện thoại.
Em phải làm sao đây?

- Em thử ra đường chưa?

Khó chịu thật!
Alô.

Tôi gọi để hỏi tình hình mẹ tôi.
Không thể tin được!
Alô!

Nathalie Chazeaux đây.

Tôi muốn hỏi tình hình mẹ tôi.
Thật sao?

Từ bao giờ?
Các cô không thể làm gì sao?
Nhưng...
Vâng...
Em phải về Paris.
Mẹ em không ăn gì ba ngày rồi.
Một tiếng nữa có tàu.
Anh chở em đi được không?
Chứ không phải là mẹ em giả vờ để bắt em về à?
Dĩ nhiên là mẹ giả vờ.
Nhưng em phải làm gì?

Con chào mẹ.
Mẹ ổn chứ?
Sao con lại đặt báo cho mẹ nếu mẹ không đọc chúng?
Mẹ đói.
Họ không cho mẹ ăn.
Con có gì cho mẹ không?
Con có dâu không?

- Và hàu nữa.

Nhưng con có sô-cô-la.
Y tá kêu là mẹ không chịu rời phòng.
- Kể cả ra phòng giải trí.

Tôi trông chờ... nhiều cuộc biểu tình hơn.
- Tôi biết là người dân gặp nhiều khó khăn.

Mẹ giả ngốc à?
Đó là Sarkozy.

Ông ta xấu thế.
Mẹ thích Chirac à?
Ông ta cũng không tệ.
- Ông ta đi giầy khi làm tình.

- Mẹ nghe điều đó ở đâu?

- Xin lỗi, cô đến hơi muộn.

- Các em vẫn khỏe chứ?

Hoa cho cô à?

- Nó tên gì vậy?

Con mèo này buồn cười ghê.
Mèo của mẹ cô đấy.

Mẹ cô không nuôi nó được nữa.

Đứa nào thích thì cô cho.
Kế hoạch nghỉ hè của các em là gì?
Bọn em định tới chỗ bố em ở Corsia.
Bố em sẽ đi vắng nên sẽ thoải mái.

Còn cô ạ?
Cô không muốn nói chuyện đó.
Bọn em sẽ về vào tháng 8 để làm dự án.
Một trang web mới.
Thành quả của Simon.

- Trang web về gì vậy?

Tuyệt quá!
Cô đừng lo.

Thế mạnh của bọn em là dàn bài, tìm tác giả...
Mặt "xuất bản."
Bọn em mong cô hỗ trợ bọn em.
Thỉnh thoảng viết bài, đọc lại các bài viết chính.
Hay thỉnh thoảng bình luận các sự kiện thời sự.
Dĩ nhiên là từ góc độ triết học.
- Vậy là các em muốn thuê cô?

Anh làm gì vậy?
Thôi nào, để tôi yên.
Tôi đã bỏ lỡ bộ phim rồi.
- Tôi không thể đi cạnh em sao?

Em thật đẹp.
Đi đi.

Vâng?
Sao cơ?
Ngã?

Sao cơ, bà hôn mê à?
Hả?
Sao cơ?
- Chào chị.

Con gái tôi, Chloé.
Mời hai người ngồi.
Tôi muốn làm lễ ở đây.

Bà rất thích nhà thờ này.
Bà ít đến nhưng...
Vâng, tôi không nhớ là đã hay gặp bà.
Nhưng bà ấy là một con chiên.
Bà được nuôi dưỡng bởi bà của bà.
Hồi bé, bà rất yếu, hay ốm đau.
Mẹ bà mất sớm.
Cha là dân anh chị.

Cả đời mẹ tôi dằn vặt vì cảm giác bị bỏ rơi.
Mẹ tôi không được đi học.

Bà đã động viên tôi học đại học và trở thành giáo viên.
Bà đã rất tự hào vì con gái bà dạy triết học.
Mẹ chị làm gì?
Đam mê của bà là gì?
Bà có làm việc gì không?
Bà từng là người mẫu.

Sau đó bà làm đại diện y tế.
Bà kết hôn ba lần.

- Họ ly dị sau hai năm.

Cha tôi không chung thủy.
Bà yêu ông ấy đến tận cùng.
Ông ấy là người duy nhất dành cho bà.
- Chị là con một à?

Bà đã tìm lại được hơi ấm ấy trong cõi vĩnh hằng.
Bà để lại một di sản đáng tự hào của tình yêu và hy vọng.
Còn cách nào tốt hơn để tưởng kính mẹ ta hơn việc trở thành một giáo viên triết học?
Bởi ta đều biết hoài nghi và chất vấn gắn liền với đức tin.
Bà đã sống như vậy.
Nhân danh Cha, Con và Thánh Thần, amen.
Les Ulis, lối rẽ tiếp theo.
Không đúng.

Đi tới vòng xuyến rồi rẽ vào phố Youri Gagarine.
- Mấy mẹ con quyết định đi.

- Khi nào?

Anh tự xem đi!

"Đây là điều tôi nhìn thấy và khiến tôi phiền muộn.
Tôi nhìn khắp phía và chỉ thấy bóng tối.
Tự nhiên chỉ mang đến cho tôi nỗi ngờ vực và lo âu.
Nếu tôi không nhìn thấy điều gì hiển lộ Thần tính, kết luận của tôi sẽ là phủ định.
Nếu tôi nhìn thấy dấu hiệu của Đấng Tạo Thế ở khắp mọi nơi, tôi sẽ an tâm mà vững tin.
Nhưng bởi tôi thấy quá nhiều dấu hiệu để phủ định mà quá ít để biết chắc, tôi thật đáng thương.
Tôi đã ước cả trăm lần rằng nếu có một vị Chúa cai quản tự nhiên, tự nhiên sẽ phải thành thật với Ngài.
Nếu những dấu hiệu của tự nhiên là lừa dối,
Ngài phải xóa bỏ chúng hoàn toàn.
Tự nhiên chỉ nên nói hết hoặc không nói gì, để tôi biết nên tuân theo lý tưởng nào.
Nhưng trong trạng thái hiện thời của tôi, không biết mình là gì hay phải làm gì, tôi cũng chẳng biết mình ra sao hay nên làm gì.
Trái tim tôi muốn biết đâu là cái thiện chân chính để hướng về.
Với tôi, chẳng có gì là thân thương mãi mãi.
- Chào cô.

Ta sang bên cạnh nhé.
Daniel sẽ cùng họp.
Hai người đã gọi tôi à?
Sau khi thảo luận với bộ phận marketing, chúng tôi quyết định không làm mới sách giáo khoa cũ.
Chúng tôi muốn làm lại từ đầu, với một nhóm mới.
Được rồi.

Không.
Chúng tôi cũng phải nói rằng chúng tôi đang xem lại Tuyển tập bài luận.
Nhưng dù có thiết kế lại thì vẫn không chắc chắn.
Tương lai không khả quan.
- Còn quyển Horkheimer?

Dù chúng tôi hoài nghi bài viết thứ N về trường phái Frankfurt này.
Nhưng chuyện đã rồi.
Christelle sẽ liên hệ với chị vào tháng 9 để hoàn thiện bản thảo.
- Tạm biệt.

Nathalie, sáng nay anh đến lấy nốt đồ.
Anh đã cố hết sức để tôn trọng thỏa thuận của chúng ta.
Anh nghĩ chúng ta đã làm mất quyển "Thế giới như là ý chí và biểu tượng."
Nếu em tìm thấy thì để ra cho anh nhé?
Cảm ơn em.
Chúa ơi!
Không thể nào!
Toàn bộ sách Levina với chú thích của mình.
Không thể tin được.
Cả sách Buber sao?
Sao anh ta dám?
Đồ khốn!
Quá đáng lắm rồi!
Cảm ơn anh.
Cảm ơn nhiều.
- Cô khỏe không ạ?

- Chuyến đi thuận lợi chứ ạ?

- Nó nặng lắm.

- Pandora.

- Nhà đông khách.

Mấy người bạn Đức của em, chủ một nhà xuất bản độc lập.
Bọn em đang cùng hoàn thành một cuốn sách.
Em làm lộ chuyện mất rồi.
- Em nói tiếp đi, cô bị sa thải rồi.

Bài luận về Horkheimer của em vẫn được xuất bản.
Cuốn sách của em về gì?
Biện pháp thoát khỏi thảm họa mà không thỏa hiệp chính trị.
Tạo ra một đối trọng quyền lực thật sự, các lối sống mới.
Đề tài hay đấy.
Ngoan đấy, không vào rừng mà sống.

Đừng giương mắt nhìn tao.
Nhạc hay quá.
Em chán nhạc này lắm rồi.

- Chịu luôn.

Woody Guthrie.
Ca sĩ nhạc dân gian, nhà hoạt động chính trị.
Ông bắt đầu sự nghiệp trong thập niên 30.
Thần tượng của Bob Dylan.
Vợ chồng cô từng nghe cùng một loại nhạc trong suốt 20 năm.
Brahms và Schumann.
Cô ngán tận cổ.
Nghĩ lại thì bọn trẻ đã rời nhà, chồng cô bỏ cô, mẹ cô mất.

Tự do hoàn toàn.

Thật phi thường.
- Nơi này đúng là thiên đường!

- Xin chào!

Xin chào.
- Cảm ơn.

- Chào anh.

- Anh khỏe chứ?

Đẹp quá!
Con mèo này thật khó chịu.

Cô không thể nuôi nó nữa.
- Vậy hãy cho nó đi.

Một con mèo đen già.

- Ai nhận nuôi nó chứ?

Elsa, Nathalie và Clemens.
- Xin chào.

- Fabien ca ngợi cô lắm.

- Chồng cô từng dạy em.

Mong là ông ấy không để lại kỷ niệm xấu.
Vài bạn sợ thầy.

Thật sao?
Nhờ thầy, em mới đi học ở Berlin.
Ở Humboldt.
Nhưng giờ em đã rời xa các lý tưởng của thầy.
Thầy hơi lỗi thời cô nhỉ?
Vậy ông ấy không phải người đã đưa em đến chủ nghĩa phi chính phủ.
Vâng.
Sao mày lại ở đây?

Lại đây mau!
Pandora!
Pandora!
Mày đi đâu đấy, đồ ngốc?

Cô có uy ghê!
Nó chưa từng ra ngoài.

Có chứ.

Sau 10 năm ở bên mẹ cô, nó chẳng còn mấy bản năng đâu.
Đói thì nó sẽ quay về thôi.
Ưu tiên của chúng ta là sách in.
Nhưng không phải cho độc giả.
Quay về đi!
Pandora!
Chúng ta luôn phản đối tác quyền.
Bài viết của tôi thuộc về bất cứ ai đọc nó.
Đó là những quan điểm chúng ta phải hoài nghi.
Nếu chúng ta không ẩn danh, đó sẽ bị coi là một sự phản bội.
Đó là điểm khởi đầu của cuốn sách của chúng ta.
Chúng ta không thể gọi mình là một tập thể, rồi quay ngoắt lại và tái lập khái niệm tác giả.
Làm thế, chúng ta sẽ mất hết uy tín.
Phủ nhận thực tế sẽ không dẫn tới những cách nghĩ mới.
Chúng ta đang thuận theo những định kiến.
Mọi người đang thỏa hiệp với hệ tư tưởng cá nhân mà mọi người lên án.
Vậy ký tên là không thỏa hiệp ư?
Không, cuộc đấu tranh nằm ở những mặt trận khác.
- Tôi đồng ý với Fabian.

Không ký tên không có nghĩa là ta đang xóa bỏ khái niệm tác giả, mà ta đang thu hút thêm sự chú ý về mình.
Đồng thời, lợi ích của quan điểm phi tác giả...
Cô nghĩ sao ạ?
Về chuyện gì?
Hoài nghi khái niệm tác giả.
Cô à?

Thôi nào.

Cô nghĩ là cô quá già cho tư duy cấp tiến rồi.
Tại sao ạ?
Cô từng làm thế rồi.
Cô đã từng ở vị trí đó.
Được rồi.

Nhưng thế giới vẫn vậy, chỉ là còn tồi tệ hơn.
Pandora!
Pandora!
Pandora!
Mày đây rồi!
Không thể tin được!

Mày muốn được khen à?

Mày hư quá!

Mày đây rồi.

Raymond Aron?
Khỉ thật.
- Chào cô.

- Cô ngủ ngon chứ ạ?

Con vật lang thang lúc nửa đêm về chưa cô?
Sáng nay nó về rồi.
Nó còn dám tha chuột về.
Cô thấy chưa?
- Bản năng...

Cô không biết là em có sách của Žižek đấy.
Người này hơi đáng ngờ.
Em có rất nhiều sách.

Gã Unabomber cũng viết sách à?
Cô mong là em coi trọng sinh mạng con người.
Em muốn hành động thống nhất với tư duy.
- Cô không dạy em thế.

Cô luôn muốn thống nhất hành động và tư duy.
- Chính cô luôn cố làm thế.

- Nhưng chỉ trong phạm vi cá nhân.

Cô không để hành vi hàng ngày đi ngược lại các giá trị cá nhân.
Cô không đặt ra một hệ tư tưởng buộc cô phải thay đổi lối sống.
Vậy là sao?
Cô nghĩ biểu tình và kiến nghị biến cô thành một trí thức tâm huyết.
Lương tâm thanh thản, lối sống không đổi.
Ý em là lối sống tư sản của cô?
Sao em cứ bám lấy những khuôn khổ ấy?
Cô nghĩ chúng vô nghĩa.
Vì nó đúng với cô.
Đúng vậy, cách mạng không phải mục tiêu của cô.
Mục tiêu của cô khiêm tốn hơn.

Chúng ta có thể bất đồng nhưng cô tưởng rằng cô đã dạy em điều đó.
Fabian, sáng mai cô phải về Paris.
Thật ạ?
Cô vừa nói chuyện với người quản lý.

Tệ thật.
- Cô phải đi thật ạ?

Cô đi ngủ đây.
- Em đã làm cô thất vọng.

- Chứ không phải ngược lại à?

Vậy thôi.
- Chúc em ngủ ngon.

- Chúc mọi người ngủ ngon.

- Chúc ngủ ngon.

Anh buồn vì mình đã cư xử không hay.
Anh nghĩ cô đã không vui.
Về nhà rồi này.
Một năm sau
Con sao rồi?
Ông đến rồi à?
- Cho tôi bế thằng bé với?

- Mẹ rửa tay được không ạ?

Đến lượt tôi.
- Hình như thằng bé giống tôi.

Ông hâm à?
- Không hề.

- Không hề.

Vớ vẩn.
Cháu nghe phải những lời vớ vẩn rồi!
Cháu trông giống bà!
- Chào cả nhà.

Mãi mới về!

Cháu thật đẹp.

Thằng bé ngáp này!
Đến giờ ngủ rồi.
Sao thế con?
Có phải vì những lời mẹ nói với bố không?
Mẹ đùa ấy mà.
Con à...
Không có gì đâu.
Đừng khóc.
Hãy nói với mẹ đi.
Đưa cháu cho con với.
"Chỉ cần có khao khát, ta không cần hạnh phúc.
Ta nghĩ mình sẽ có được nó.
Dù hạnh phúc không tới, hy vọng sẽ vẫn còn, và ảo tưởng còn mê hoặc ta chừng nào ta còn khao khát.
Bởi thế, chỉ cần vậy là đủ, và nỗi khắc khoải nó mang lại sẽ trở thành một niềm vui.
Niềm vui ấy thay thế hiện thực, có khi còn làm hiện thực tốt lên.
Thương thay cho kẻ không có khao khát!
Hắn mất đi mọi thứ hắn có.
Ta thường thích thứ mình muốn hơn là thứ mình có, và chỉ hạnh phúc trước khi thấy hạnh phúc."
Julie đang nhớ lại mối tình đơn phương dành cho Saint-Preux trước đây.
Cô đã mong tìm thấy hạnh phúc đích thực bên anh, và hy vọng này khiến cô hạnh phúc.
Julie có thể thay thế thực tại bằng ước mơ.
"Chỉ cần vậy là đủ."
Đó là sức mạnh của tưởng tượng.
Nó có thể lấp đầy khoảng trống tình yêu với một niềm hạnh phúc thuần tinh thần, dù không có thực nhưng hiệu quả.
Với những người giàu tưởng tượng như Julie và có lẽ là cả Rousseau, niềm vui tưởng tượng ấy là một niềm hạnh phúc thật sự thay thế được niềm vui xác thịt.
- Chị ở lại vài hôm chứ?

Xin chào.

- Có ạ, còn cô ạ?

- Chuyến đi thế nào ạ?

Anh ấy ở kia ạ.
- Chào em.

- Em thế nào?

- Em rất vui được gặp cô.

- Em xin lỗi không đón cô được.

Nông dân mang thực phẩm đến.
Em mời họ uống.

- Cô giúp gì được không?

Phòng của cô sẵn sàng rồi.

Được rồi.
Đi đi!
Xem này, Pandora.

Mày tới đây một lần rồi.
Mày sẽ thích chỗ này.
- Em gặp con mèo được không ạ?

Hai em vẫn nhận nuôi nó chứ?
Nhận nuôi nó là việc tốt cho năm nay.
Tao hiểu rồi.
Bọn tao sẽ huấn luyện mày từ đầu.
Đừng vội đến gần nó.

- Giờ bọn em có lừa nữa.

Tên chúng là gì?
Đây là Faloud, con già nhất.
- Còn đây?

- Không con nào tên là Cadichon à?

- Con này béo ghê.

- Nó có thai sao?

- Hãy gọi một con lừa con là Cadichon.

Cô yêu lừa lắm.
Chúng khiến cô nhớ lại hồi bé.

Em có kế hoạch gì cho Giáng sinh chưa?
Elsa và em không thích tụ họp gia đình lắm.
Cô hút không ạ?
- Cỏ à?

- Cô có nên không?

Cô cứ từ từ.
Cô không nghĩ em sẽ quay về Paris.
Em thích nơi này.
- Nhiều thời gian để viết sách.

Bọn em dạy ở trường đại học ở Grenoble.
Rồi còn sách giáo khoa, internet.
- Đủ không?

Sẽ khó khăn hơn nếu bọn em có con.
Còn cô ạ?
- Cô gặp được ai chưa ạ?

Cô vẫn một mình ạ?

Không... và giờ cô lên chức bà rồi...
Em có thấy con mèo của cô không?

Em làm việc ban đêm à?
Em không ngủ được ạ.
Cô ổn chứ ạ?
- Mọi thứ quay cuồng.

Em đã không nên cho cô hút thuốc.
- Cô ngồi lại đây được không?

Cô nằm xuống đi ạ.
- Cô uống nước không ạ?

Nhưng hãy nói chuyện với cô.
Em nên nói gì ạ?
Hãy nói về em.
Nathalie?
Ông làm tôi sợ quá!
Tôi xin lỗi.

Ông to gan thật!
Nhỡ tôi ở cùng người tình thì sao?
Ông có tưởng tượng nổi không?
Tôi thề...
Trả tôi chìa khóa đây.
- Đây.

Mà sao ông lại đến đây?

Đây.
Cảm ơn bà.

Tôi cũng muốn mời ông ở lại nhưng bọn trẻ sắp đến.

Tôi để quà dưới cây thông đấy.
Được rồi.

Bà làm món gì đấy?
Gà Cornish.
Cùng hạt dẻ và khoai tây nghiền.
- Bọn trẻ may mắn ghê.

Gà này đắt lắm đấy.
Ông đón Giáng sinh với ai?
Bạn gái ông à?
Không, cô ấy đi Tây Ban Nha cùng gia đình rồi.
- Cô ấy không mời ông à?

Tôi còn 80 bài thi và đang dịch cuốn Bình Minh chậm.
Khổ thân ông.
Đón Giáng sinh một mình sao?
Đừng lo cho tôi.

Thêm xúc xích khô và rượu là ổn.
Giờ ông có quyển Schopenhauer là ổn quá rồi.
Đúng vậy.
Ông về đi.

Tôi đi đây.
- Hôn cháu trai hộ tôi nhé.

Có ai thấy điều gì khác không?
- Ở đây ạ?

- Thảm mới?

Mấy đứa kém thông minh thế.
Hãy dùng cái đầu đi.
Con không biết nữa.
Con không thấy gì khác.
- Con chịu rồi.

- Không thể nào!

Mẹ tìm được người nuôi nó rồi ạ?

- Mẹ đã phải bảo bọn con chứ.

- Bọn con còn chưa tạm biệt nó.

- Ai nhận nuôi thế ạ?

Cái cậu ở vùng núi ấy.
À mà nhân tiện...
Đưa đĩa anh đây.
Cho con trai con.
- Quà của cậu ấy.

- Tuyệt quá.

- Mẹ cảm ơn anh ấy nhé?

Anh xem này.
Bí ẩn của Plato.
- Đọc triết sớm vậy ạ?

Cũng hơi sớm mà.
Để mẹ.

Để bà hát cho cháu một bài nhé.
Bà nên hát bài gì nhỉ?
♪ Bên bờ suối trong ♪
♪ Khi tôi dạo bước ♪
♪ Tôi thấy nước thật đẹp ♪
♪ Tôi xuống tắm ♪
♪ Tôi đã yêu người rất lâu ♪
♪ Tôi sẽ chẳng thể quên người ♪
♪ Dưới tán cây sồi ♪
♪ Tôi lau khô người ♪
♪ Trên cành cao nhất ♪
♪ Chim sơn ca hót ♪
♪ Tôi đã yêu người rất lâu ♪
♪ Tôi sẽ chẳng thể quên người ♪
♪ Hãy hót đi, sơn ca, hót đi ♪
♪ Với trái tim vô tư lự ♪
♪ Trái tim ngươi tràn đầy niềm vui ♪
♪ Còn trái tim tôi ngập tràn nước mắt ♪
♪ Tình yêu của tôi ♪
♪ Tình yêu của tôi ♪
♪ Tình yêu của tôi hỡi ♪
♪ Người tôi yêu dấu ♪
♪ Tôi đã khát khao vòng tay người ♪
♪ Một quãng đời dài đơn độc ♪
♪ Thời gian trôi qua ♪
♪ Thật chậm ♪
♪ Thời gian có thể thay đổi nhiều điều ♪
♪ Người có còn là của tôi?

♪ Tôi cần tình yêu của người ♪
♪ Tôi cần tình yêu của người ♪
♪ Chúa phù hộ cho ♪ ♪ tình yêu của người... ♪
♪ Dành cho tôi ♪
♪ Tình yêu của tôi ♪
♪ Tình yêu của tôi hỡi ♪
♪ Các dòng sông cô đơn chảy ♪
♪ Đổ ra biển lớn ♪
♪ Đổ ra biển lớn ♪
♪ Tới vòng tay rộng mở ♪
♪ Của biển cả ♪
♪ Các dòng sông cô đơn thở dài ♪
♪ Hãy chờ tôi ♪
♪ Hãy chờ tôi ♪
♪ Rồi tôi sẽ về nhà ♪
♪ Hãy chờ tôi ♪
♪ Tình yêu của tôi ♪
♪ Tình yêu của tôi ♪
♪ Tình yêu của tôi ♪
♪ Tình yêu của tôi ♪