# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Em trai tôi là một kẻ sát nhân.
Lần này không có cơ hội để cậu làm người hùng rồi, cậu Holmes.
Ông nghiên cứu lại đi.
Tôi không phải một người hùng.
Tôi là một kẻ lập dị trí tuệ cao.
Mừng Giáng sinh an lành!
Đây không phải là vì tình cảm anh em.
Ông đã biết chuyện gì xảy ra với người còn lại.
Nhớ ta không?
Có nhớ ta không?

Tôi mới đi được có bốn phút.
Vậy tôi thật sự hi vọng cậu đã thấm thía bài học.
Những gì ta sắp xem thuộc vào hạng thông tin trên cả tối mật.
Tất cả đã rõ chưa?
Đừng ghi lại biên bản một lời nào.
Sau khi ra khỏi đây, không ai được nhắc lại về nó.
Toàn bộ vụ việc đã được cấm đăng báo vì lý do an ninh.
Chỉ những người trong căn phòng này, với mật danh Antarctica, Langdale, Porlock và Love, được biết toàn bộ sự thật.
Còn lại tất cả những người khác, kể cả đến Thủ tướng và xa hơn thế,
Charles Augustus...
- Cậu đang tweet đấy à?

Rõ ràng là vậy!
Tất nhiên là không.

- Đưa tôi xem!

Cậu làm trò gì thế?
- Thôi đi!

"Đã trở lại mặt đất."
Đừng đọc thành tiếng.
"Tự do như chim."
Anh thật giỏi làm người ta mất hứng.
Cậu coi trọng việc này chút được không, Sherlock?
Tất nhiên!

"#MộtBuổiSángĐẹpTrời"
Vừa mới đây tôi còn phải lên đường đi vào chỗ chết!
Giờ tôi đã trở lại trong một căn phòng ấm cúng với anh trai và...
Kia là bánh quy gừng à?
Tôi rất thích bánh quy gừng.
Bác sĩ nói là anh đã sạch thuốc.
Hoàn toàn sạch sẽ.
Giờ tôi đâu cần chất kích thích nữa?

Cậu đang phê như tê tê!
Cao hứng tự nhiên.

Tôi chỉ... mừng vì được sống!
Giờ ta sẽ làm gì?

Vivian.
- Nếu là bà thì bà sẽ làm gì, Vivian?

Hôm nay là ngày đẹp trời.

Gấp máy bay giấy?

Có lẽ là kem que.
Vậy thì là kem que!
Bà thích vị gì?
Có lẽ tôi không nên...
- Đi nào.

- Cậu Holmes...

- Ta cần phải tiếp tục.

Ông nghiên cứu lại đi.
Tôi không phải một người hùng.

Tôi hiểu rồi.

Một lính đặc nhiệm hơi quá háo hức lỡ tay bóp cò chứ còn ai nữa?
Đó hoàn toàn không phải điều đã xảy ra.
Giờ thì nó là vậy.
Ấn tượng đấy.

Ta có một số người rất tài năng làm việc ở đây.
Nếu James Moriarty có thể xâm nhập vào màn hình TV khắp cả nước, thì tất nhiên là ta có khả năng chỉnh sửa một vài đoạn băng ghi hình.
Giờ đó sẽ là phiên bản chính thức, phiên bản mà những người ta muốn cho xem sẽ được xem.
Giờ ta không cần bận tâm chuyện xin ân xá cho cậu.
Cậu an toàn rồi, cậu Holmes.
Cậu đã thoát tội.
Hay lắm.
Tất nhiên là vẫn còn việc phải làm.
Moriarty.
Tôi đã bảo rồi, Moriarty đã chết.
Cậu nói là hắn đã ghi lại thông điệp đó trước khi hắn chết.
Ừ.
Cậu cũng nói là cậu biết hắn sẽ làm gì tiếp theo.
- Thế nghĩa là sao?

Có lẽ hắn đã chỉ muốn dọa cậu.
Không, hắn sẽ không bao giờ khiến ta thất vọng như vậy.
Hắn đã lập kế hoạch, một kế hoạch dài hạn.
Một kế hoạch sẽ được thực thi nếu hắn bỏ mạng trên mái nhà đó.
Trả thù từ cõi chết.
À không, còn hay hơn thế... trò chơi từ cõi chết.
Chúng tôi đưa cậu về để xử lý việc này.
- Cậu sẽ làm gì?

Ngồi chờ?

Tất nhiên là ngồi chờ.
Tôi là mục tiêu.

Dù chuyện gì xảy ra, dù hắn sắp xếp điều gì, tôi sẽ biết khi nào nó bắt đầu.
Tôi luôn biết khi nào cuộc chơi bắt đầu.
Bà biết vì sao không?
Vì sao?
Vì tôi yêu khoảnh khắc đó.
TẬP PHIM:

Thời xưa có một thương nhân trong một khu chợ nổi tiếng tại Baghdad.
Một ngày, ông ta thấy một người lạ đang nhìn mình một cách đầy ngạc nhiên và ông ta biết người lạ mặt đó chính là Thần Chết.
Trong run rẩy, người thương nhân bỏ chạy khỏi khu chợ và đi một chặng đường xa hàng nhiều dặm để đến thành phố Samarra.
Vì ông ta tin chắc rằng Thần Chết không thể tìm ra mình ở đó.
Nhưng khi đặt chân đến Samarra, người thương nhân nhìn thấy bóng hình Thần Chết đang đứng chờ sẵn.
"Được rồi," người thương nhân nói.
"Tôi chấp nhận.

"Nhưng nói tôi nghe tại sao ngài tỏ vẻ ngạc nhiên khi thấy tôi vào sáng nay ở Baghdad?"
"Bởi vì," Thần Chết trả lời,
"Ta có cuộc hẹn với ông vào tối nay ở tận Samarra."
Nếu cứ tốt thế này, chắc tôi phải kiếm hai con dao.
Quảng cáo có ích mà.
- Còn Moriarty thì sao?

Tôi sẽ theo dõi thế giới ngầm, rung động của những sợi tơ sẽ cho tôi biết khi nào con nhện vồ mồi.
Nói tóm lại, kế hoạch của anh là ngồi yên ở đó và phá án như mọi khi hả?
Thật tuyệt, phải không?
Ông ấy đã chết đuối, anh Holmes ạ.

- Nhưng khi khám nghiệm phổi ông ấy...

...đầy cát.
Nhạt nhẽo.
Quay lại đây!

"Người nhân bản..."
- Sherlock...

Hopkins, bắt giữ Wilson.

- Wilson à?

Đúng, ta chỉ có phần ngực, nhưng sẽ vẫn có dấu vết mực trong hạch bạch huyết bên dưới nách.
Nếu xác chết bí ẩn có hình xăm, sẽ có dấu vết ở đó.
Trời đất, anh đoán mò đấy à?
Tôi không bao giờ đoán mò.
Sherlock...
Vậy hắn là thủ phạm?
Người dạy chim hoàng yến hả?
Tất nhiên hắn là thủ phạm.
Tôi không thể ngờ được.
Hiển nhiên.
Sherlock, anh không thể quay cuồng như thế này được.
Đúng rồi!

Thuốc trợ tim anh đang dùng có thể gây ra mất trí nhớ phải không?
Vâng, có lẽ vậy.

Vì vết vân tay trên cổ anh trai chính là của anh.
- Một con sứa ấy hả?

Ta đâu thể bắt giữ một con sứa.
- Anh có thể thử.

Ôi Chúa ơi.
Mary à?
59 cuộc gọi nhỡ.
Ta gặp rắc rối to rồi.
Ôi Chúa ơi!

Hít thở, chỉ hai âm tiết thôi...
Em là một y tá, em biết phải làm gì!
Vậy thì làm nào...

Anh cứ lái xe đi, làm ơn cứ lái xe đi!
Sherlock, Mary!
Đúng thế đấy Mary, hít...
Đừng có mà thở.
John, John... em nghĩ là anh cần phải dừng xe!
- Mary, Mary...

Ôi Chúa ơi!
Đã được chưa?
Khi tôi chụp thì chẳng bao giờ được.
Để xem nào.
Con bé xinh thật đấy!
Bà thử lại xem.
Vậy còn tên gọi?
Catherine.
Ta loại tên đó rồi.
Vậy à?
Vâng.
Hai người biết tôi nghĩ gì...
Đó không phải tên con gái.
Molly, Bà H, chúng tôi muốn hai người làm mẹ đỡ đầu cho bé.
Thật sao?
Thật đáng yêu.
Và...
Cả anh nữa, Sherlock?
Cả gì cơ?
Làm cha đỡ đầu trước Chúa.
Chúa là trò hư cấu lố bịch dựng lên bởi lũ thiểu năng nhằm thoái bỏ mọi trách nhiệm cho một hình tượng vô hình.
Ừ, nhưng ở đó sẽ có bánh kem.

Tôi sẽ trả lời sau.
Xin Cha ban phước và thánh hóa chỗ nước này cho chúng con sử dụng ngày hôm nay.
Nhân danh Christ.
Hai con đã đặt tên con gái là gì?
Rosamund Mary.
Rosamund?
Nghĩa là "bông hồng thế gian".

Anh không nhận được tin nhắn của John à?
Không, tôi xóa tin nhắn đó rồi.
Tôi xóa mọi tin nhắn bắt đầu bằng "Chào".
Không hiểu vì sao mọi người lại nghĩ anh là kẻ vô cảm.
Xin lỗi.
Điện thoại!
Và giờ cha mẹ đỡ đầu, các con có sẵn sàng giúp đỡ cha mẹ đứa trẻ này thực hiện bổn phận cha mẹ Cơ Đốc giáo?
Chúng con sẵn sàng.
"Xin lỗi, tôi không nghe rõ."
"Xin hãy nhắc lại câu hỏi."
Lại thế rồi, Watson, chỉ biết nhìn mà không biết quan sát.
Thế nên thế giới mới như một nơi bí ẩn khôn lường, chứ với tôi, nó là một cuốn sách mở.
Sống lý trí hay lãng mạn hời hợt, đó là do ta chọn.
Phải biết kết nối hành động với hệ quả.
Giờ nhắc lại lần cuối, nếu cháu muốn giữ đồ chơi, thì đừng có ném nó đi.
"Phố Baker.

"Mary đồng ý rồi."
Được rồi, ngoan lắm, ngoan lắm.
Bố nên làm cho xong, phải không?
- Chào.

Nghe nói anh có một vụ hay, phải không Greg?
Đúng vậy.
Đó là sinh nhật lần thứ 50 của David Welsborough.
Trời ơi, 50 rồi!
Thời gian đi đâu mất vậy?
Anh dám chắc là anh mới chỉ có 21 tuổi vào tuần trước.
Không thể nào, đó là thời trước khi anh gặp em.
- Không, không, làm gì có...

Bà ta lại nhìn em với ánh mắt trách móc.
Không, bà ta chỉ thấy ghen tị thôi.
Có lẽ cả em cũng thấy vậy.
Không, không, David.
- Anh đã hứa rồi mà.

Ôi không, một cuộc gọi Skype.
Vậy thì chắc đó là Charlie.

Xin chào!
Chào bố, chúc mừng sinh nhật bố.
Con xin lỗi vì đã lỡ buổi tiệc, nhưng đi du lịch giúp ta mở mang đầu óc, phải không?
Ôi không!

Vâng, tín hiệu kém lắm.

Tại sao tín hiệu lại kém?

Thằng bé thế nào?

David?

Chờ một chút.

Vậy Charlie, con đang ở đâu?
Con còn đó không?
Con đây, xin lỗi bố.

Con có ổn không vậy?
Không có gì đâu bố.

Độ cao à?
Con đang ở Tây Tạng.

Quên chuyện núi non đi.
Mẹ muốn biết con có ăn uống đầy đủ không.
À mà, bố giúp con một chuyện được không?
Chuyện gì?
Bố ra xem một thứ trên xe của con được không?
Xe của con ấy à?
Con đánh cược ấy mà.
Mấy đứa ở đây không tin con gắn hình anh em siêu nhân lên mui xe.
Bố chụp ảnh nó rồi gửi cho con được không?
Được rồi, để bố chụp.
Xong rồi.

Charlie?
Một tuần sau...
Sao?
...một việc rất kỳ lạ đã xảy ra.
Có một tài xế say rượu bị truy đuổi bởi cảnh sát, và hắn lái xe về hướng nhà Welsborough khi đang cố tẩu thoát.
Nhưng thật không may...
Gã tài xế say rượu được kéo ra và sống sót, nhưng khi họ dập lửa và kiểm tra chiếc xe đỗ ở đó...
Cái xác đó của ai?
Charlie Welsborough, người con trai.
- Sao cơ?

Họ đã xác minh DNA.
Vào tối buổi tiệc, không có gì trong xe, vậy mà một tuần sau... họ thấy xác cậu ta đang cầm lái.
- Tôi biết anh sẽ thích mà.

Có, Charlie Welsborough là con trai của một thành viên nội các, nên tôi đang chịu nhiều áp lực phải phá được án.
Ai quan tâm đến chuyện đó?

Ghế ngồi à?
Đúng, ghế xe.
Làm từ nhựa tổng hợp.
Họ tìm ra hai loại nhựa khác nhau.
Đó là xe của cậu ta hả?
Ừ, xe rẻ tiền thôi.

- Cái đó thì hiển nhiên.

Bọc nhựa rẻ tiền hơn bọc da.
Phải rồi.
- Còn một điều nữa.

Theo báo cáo này,
Charlie Welsborough đã chết được một tuần.
Gì cơ?
Xác chết ở trên xe đã chết được một tuần.
Ôi, vụ này tốt đấy.

Anh muốn tôi giúp không?
- Có chứ.

Vâng?
Hãy nhận hết công lao.
Sẽ chán ngắt nếu tôi giải quyết hết mọi vụ.
Anh nói vậy, nhưng rồi John sẽ đăng bài lên blog, và công lao vẫn sẽ thuộc về anh.
Anh ta nói có lý.
Điều đó khiến tôi trông như một kẻ bất tài chuyên đi nhận vơ công lao.
Hình như anh vừa gãi trúng vào chỗ ngứa rồi, Sherlock.
Như thể tôi là một kẻ hám danh.
Nhất định là một chỗ ngứa.
Nên anh cứ nhận hết vinh quang đi, cảm ơn...
Được rồi!
Giải quyết vụ này đi được không, nó đang khiến tôi phát điên.
Sao cũng được, Giles.
Tôi đùa thôi.
Tên anh ta là gì?
- Greg.

Greg.
Nhưng vụ này quá rõ ràng mà, phải không?
Ấn tượng thật, anh biết chuyện gì đã xảy ra à?
Không hề, chỉ là đến đoạn này anh hay thường nói vậy.
Được rồi, ta sẽ đi giải quyết vấn đề nhỏ của anh, Greg.
- Anh nghe không?

Vậy cuộc đời làm cha thế nào?
Tốt, tuyệt lắm, rất tuyệt vời.
- Có ngủ được chút nào không?

Lúc nào cũng phải chầu chực một đứa trẻ la hét, đòi hỏi, và phải tỉnh dậy bất cứ lúc nào để phục vụ nó hả?
Chắc cảm giác đó lạ lắm...
Xin lỗi, sao cơ?
À thì, anh biết chuyện đó thế nào mà.
Ta phải dọn dẹp cho nó, rồi vỗ về nó.
Hai người đang đùa gì à?
Không bao giờ biết cảm ơn là gì.
Thậm chí còn không biết mặt ai vào với ai.
Đây là nói đùa, phải không?
Rồi lúc nào cũng phải "Ôi thông minh thế, thông minh quá đi."
Có liên quan đến tôi không?
Có lẽ đến lúc phải vỗ về rồi.
Ừ, có lẽ anh nói đúng.
Tôi vẫn chả hiểu.
Gia đình Charlie tất nhiên đang khá là sốc, nên anh nhẹ nhàng với họ được không?
Anh biết tôi mà.
- Alô?

Bỉm Pampers, và loại kem không có ở Boots.
Quên cái đó đi.

- Ở nhà nạn nhân à?

Anh ta nghĩ sao?

Anh sẽ nhắn tin chi tiết cho em.
Ừ, có hai loại nhựa khác nhau.
Sao cô biết chi tiết đó?
Anh sẽ kinh ngạc nếu biết lễ tân nghe lỏm được những gì.
Chúng tôi biết hết mọi thứ.
Vậy thử phá nó đi.
Tôi đang làm đây.
Ôi Mary, làm mẹ khiến cô chậm chạp đi đấy.
- Đồ lợn!

Vậy vụ đó là sao?
Một cái xe trống rỗng bỗng có cái xác đã chết một tuần à?
Và anh sẽ đặt tên nó là gì?
Người Tài xế Ma.
- Đừng đặt tên cho nó.

- Họ ghét tên vụ án.

Không, đừng bao giờ, con người ta rất ngu ngốc.
Một vài người thôi.
Tất cả mọi người đều ngu ngốc.
Hầu hết mọi người.
Nhưng vụ này thật kỳ quái, phải không?
Đúng với sở trường của anh.
Ông bà Welsborough, tôi thật sự rất lấy làm tiếc khi nghe về con gái của ông bà.
- Con trai.

Ông bà Welsborough, đây là anh Sherlock Holmes.
Cảm ơn vì đã đến đây, chúng tôi đã nghe về anh rất nhiều.
Nếu có ai có thể làm sáng tỏ chuyện này, thì có lẽ đó là anh.
Tôi tin là tôi có thể.
Charlie đã là cả thế giới của chúng tôi, anh Holmes...
Sherlock?
Anh Holmes?
Xin lỗi, ông vừa nói gì?
Charlie là cả thế giới của chúng tôi, anh Holmes.
Có lẽ chúng tôi sẽ không bao giờ vượt qua chuyện này.
Không.

Xin lỗi, cho tôi một phút được không?
Tôi sẽ...
- Có chuyện gì thế?

Thật sao?

Đừng bỏ qua các linh cảm, John.
Chúng đại diện cho dữ liệu được xử lý quá nhanh khiến ta chưa kịp nhận thức.
Đây là gì?
À, nó như một chỗ để tôi tôn thờ thôi.
Tôi rất hâm mộ bà T.
Đó là thần tượng của tôi khi tôi mới vào nghề.
Vâng, phải rồi.
- Ai cơ?

- Đây là ai?

Sherlock...
Đó là...

Phải rồi.
- Thủ tướng?

Phải rồi.
- Nữ?

Anh biết rõ bà ta là ai.
Điều gì khiến anh câu giờ?
Là khoảng trống.
Nhìn khoảng trống xem.

Tất cả mọi thứ khác được sắp xếp rất hoàn hảo, chỉn chu.
Thậm chí là hơi ngăn nắp quá đáng.

Bức tượng luôn được xếp lại ngay ngắn sau khi có người dọn dẹp, còn tấm hình được điều chỉnh hàng ngày vậy mà khoảng trống xấu xí này vẫn tồn tại.
Ở đây thiếu gì đó, nhưng mới xảy ra thôi.
Vâng, là một...
Một bức tượng thạch cao.
Trời đất ơi, nó mới bị vỡ.
Cái đó thì liên quan gì đến Charlie?
- Tấm thảm!

Sao mà nó vỡ được?
Nó chỉ có thể rơi xuống sàn, mà dưới sàn có tấm thảm dày.
- Thế thì sao?

Bà nên để anh ta làm việc này.
Bạn của anh bị điên à?
Không, cục súc thôi, hai cái đó hơi dễ nhầm.
Chúng tôi bị trộm vào nhà, và kẻ nào đó đã đập vỡ nát nó.
Chúng tôi thấy các mảnh vỡ ở ngoài hiên.
Chỗ chúng tôi vừa đi vào hả?
Sao lại có kẻ ghét bà ấy đến mức... bỏ công sức để đập tượng của bà ấy...
Chuyện này tôi không rành, nhưng có thể là do khuôn mặt bà ta.
Nhưng sao hắn không đập những thứ khác?
Cái này chẳng hạn, bà ta còn đang cười.
Thanh tra, rõ ràng ta đang phí phạm thời gian.
Và nếu không còn gì...
Tôi biết chuyện gì đã xảy ra với con trai bà.
Anh biết sao?
Nó khá đơn giản, và thật tình là hơi tẻ nhạt.
Nhưng trước hết hãy cho tôi biết, vào đêm nhà bị trộm, phòng này tắt đèn phải không?
Vâng.
Và hiên nhà nơi tượng bị đập, tôi để ý là cảm biến báo động đã hỏng, nên chắc là đèn ở đó luôn bật hả?
Anh để ý đến cái đó à?
Tôi không kiêu ngạo đến mức bỏ qua tiểu tiết.
Tôi đâu phải cảnh sát.
Ý anh là hắn đã đập nó ở nơi sáng đèn.
- Chính xác.

Không biết.

Anh Holmes, xin anh!
Hôm đó là sinh nhật thứ 50 của ông, nên rõ ràng ông đã thấy thất vọng vì con trai không về nhà được.
- Vì cậu ta đã ở Tây Tạng.

- Không đúng.

Đoạn đầu của cuộc điện thoại thật ra là một đoạn băng được ghi từ trước.
Không khó để dàn xếp.
Nó là một cuộc gọi Skype.
Chiêu trò đó mục đích là để gây bất ngờ.
Chiêu trò à?
Hiển nhiên.
Bố chụp ảnh nó rồi gửi cho con được không?
Có hai loại nhựa tổng hợp được tìm thấy ở trên xe.
Một là từ bọc ghế xe ô tô, loại còn lại là từ một bọc ghế khá giống.
Và nó được dùng như đồ cải trang.
Anh đang đùa à?
Tôi không đùa.
Cậu ta đã chỉ muốn ông đến gần chiếc xe để cậu ta có thể tạo ra bất ngờ.
- Ôi Chúa ơi!

Và đó là lúc chuyện đó xảy ra.
Tất nhiên là tôi không thể biết chắc, nhưng có lẽ Charlie đã trải qua một cơn co giật.
Ông có nói cậu ta có vẻ không khỏe?
Con không sao chứ?
Không có gì đâu bố.

Cậu ta đã chết vào ngay lúc đó.
Không ai có lý do gì để lại gần chiếc xe, nên cậu ta cứ ở yên đó, khuất trong bọc ghế xe cho đến khi...
Khi họ khám nghiệm hai chiếc xe, bọc ghế giả đã cháy tan, để lộ ra Charlie, người đã ngồi chết ở đó được một tuần.
Ôi Chúa ơi!
Tội nghiệp cậu bé.
Thật tình tôi rất lấy làm tiếc, ông bà Welsborough.
Đây là nơi nó bị đập vỡ.
Thật tuyệt vời!
Gì cơ?
Chiếc xe, cậu bé...
Chuyện xưa rồi, sao anh vẫn còn nhắc về nó?
Bức tượng Margaret Thatcher bị vỡ thì có gì quan trọng?
Tôi vốn không thể chịu được.
Có đầu mối còn chưa rõ ràng.
Thế không có nghĩa là anh phải lần theo nó.
Sống thế thì sống làm gì?
Với lại, tôi có cảm giác rất kỳ lạ...
Nhớ ta không?
Cái đó của tôi.

Vì sao?
Tôi cần tập trung, và tôi không muốn phải đánh anh.
Cho tôi đến trung tâm.
- Tôi từng gặp bà ta một lần.

Tôi đã nghĩ bà ta khá kiêu ngạo.
- Là anh nghĩ vậy hả?

Tại sao tôi phải xem cái này?
Đó là đứa bé của John và Mary.
À, phải rồi.
Trông có vẻ... đầy đủ chức năng.
Anh chỉ nói được vậy thôi hả?
Xin lỗi, tôi vốn không giỏi xử lý chúng.
- Trẻ em ấy hả?

Moriarty, hắn có liên hệ gì đến Thatcher không?
Có quan tâm gì đến bà ta không?
Sao hắn phải quan tâm?
Tôi không biết, anh nói tôi nghe.
Vào năm cuối đời,
James Moriarty có liên quan đến bốn vụ ám sát chính trị, hơn 70 vụ trộm cướp và khủng bố các loại, bao gồm cả một nhà máy vũ khí hóa học ở Triều Tiên, và sau này cũng có vẻ quan tâm
đến việc tìm kiếm viên Ngọc Trai đen Borgias.
Tiện thể nói luôn là nó vẫn mất tích, nếu chẳng may cậu muốn bỏ công sức vào việc gì đó thiết thực.
Nó chỉ là viên ngọc trai, đi mua viên khác đi.
Có điều gì đó rất quan trọng về việc này.
Tôi chắc chắn như vậy.
Có thể đó là Moriarty.
Có thể là không phải.
Nhưng có điều gì đó đang đến.
Cậu đang có một linh cảm đấy à, em trai của tôi?
Thế giới được dệt lên bởi hàng tỷ sợi dây sinh mệnh, tất cả đều đan chéo nhau.
Thứ ta gọi là linh cảm chỉ là rung động của mạng lưới.
Nếu ta có thể nắm bắt được mọi sợi dữ liệu, thì ta hoàn toàn có thể tính trước được tương lai.
Nó cũng chắc chắn như toán học vậy.
Cuộc hẹn ở Samarra.
Sao cơ?
Người thương nhân không chạy trốn được Thần Chết.
Cậu vốn ghét câu chuyện đó hồi còn bé.
Hồi đó cậu không thích chuyện số mạng hả?
Giờ có lẽ tôi cũng chẳng thích.
Tôi còn nhớ cậu đã viết phiên bản của riêng mình.
"Cuộc hẹn ở Sumatra."
Người thương nhân đi đến một thành phố khác và an toàn sống sót.
Tạm biệt, Mycroft.
Sau đó không hiểu sao ông ta trở thành cướp biển.
Nhớ báo cho tôi nhé.
Báo gì?
Tôi hoàn toàn không biết.
'Ammo!

- Chào Stella.

Cô...?
Anh ta đang tiếp khách, cho nên...
Phải rồi, phải rồi...
Hai người thường xuyên gặp nhau, phải không?
Không có gì cả.

Ừ, không...
Thỉnh thoảng tôi ghé qua để trò chuyện.
Tất nhiên rồi.
Anh ta rất thích những vụ án hóc búa.
Đúng là vậy.
Vậy cô đến đây vì vụ gì?
Interpol nghĩ là có dấu vết viên ngọc trai Borgia đã quay về London, cho nên...
Viên ngọc trai Borgia?

Vâng.
Vậy hai người đã gặp nhau như thế nào?
À, có một vụ cách đây khoảng mười năm.
Không ai giải được nó.
Có một bà cụ đã chết trong phòng tắm hơi.
Vậy sao?

Chết cóng.
Sao cơ?
Ừ, nhưng rồi tôi gặp Sherlock, và nó thật đơn giản vì...
Hai người trật tự được không?

- Xin lỗi.

Trước đây ông không làm nghề bán bảo hiểm, phải không?
Ban đầu ông làm lao động chân tay.

Tay phải ông to hơn hẳn một cỡ so với tay trái việc chân tay nặng nhọc khiến nó như vậy.
Tôi từng là thợ mộc, giống bố tôi.
Ông đang cố gắng bỏ thuốc lá, nhưng bất thành, và ông có bạn gái cũ người Nhật, ông từng rất coi trọng nhưng giờ thì khá thờ ơ.
Làm thế nào mà...?
À... thuốc lá điện tử.
Không chỉ vậy, mà là mười điếu thuốc lá điện tử.
Nếu ông chỉ muốn hút thuốc trong nhà, ông đã đầu tư mua một cái tẩu thuốc điện tử.
Nhưng ông tin mình có thể bỏ thuốc, nên đã không mua tẩu, vì thế nghĩa là ông không nghiêm túc từ bỏ.
Thay vào đó, ông mua từng điếu, và luôn tự nhủ đó sẽ là điếu cuối cùng.
Có bổ sung gì không, John?
John?
Ừ, ừ, tôi đang nghe đây.
Kia là cái gì?
Đó là... tôi.
Một vật thế thân cho tôi.
Đừng khắc nghiệt với bản thân như vậy.
Anh biết tôi trân trọng những đóng góp nhỏ của anh mà.
Vậy sao?

Vậy sao?

Giúp bà H giải đố sudoku.
Còn bạn gái tôi thì sao?
- Sao?

Ông có xăm chữ tiếng Nhật ở khuỷu tay với cái tên Akako.
Rõ ràng là ông đã thử xóa nó đi.
Như thế nghĩa là tôi muốn quên cô ta đi chứ đâu phải tôi thấy thờ ơ.
Nếu ông thật sự tổn thương, ông đã xóa sạch hình xăm.
Xóa lần đầu không thành công, ông không thử lại nên có vẻ như ông có thể sống được với chút kỷ niệm nhạt nhòa về Akako, nên tôi mới nói là thờ ơ.
Tôi tưởng anh đã làm điều gì đó cao siêu lắm.
Nhưng khi anh giải thích rồi, thì nó thật đơn giản, phải không?
Đến giờ tôi vẫn giữ kín thông tin này, ông Kingsley, nhưng có lẽ đã đến lúc ông cần biết sự thật.
Ý anh là sao?
Có bao giờ ông tự cảm thấy là vợ ông hơi trên tầm của ông không?
- À thì...

Tôi e việc còn nghiêm trọng hơn thế, bà ấy là một gián điệp.
- Sao cơ?

Tên thật của bà ta là Greta Bengsdotter.
Sinh ra tại Thụy Điển và là một trong những gián điệp nguy hiểm nhất thế giới.
Bà ta đã hoạt động nằm vùng suốt bốn năm qua dưới tư cách là vợ ông, chỉ vì một lý do...

Ngày mai Tổng thống Mỹ sẽ có mặt ở sứ quán, nhân dịp chuyến thăm chính thức.
Khi Tổng thống ghé thăm nhân viên sứ quán, Greta Bengsdotter, đóng giả là nhân viên dọn dẹp nặng ký, sẽ tiêm vào gáy Tổng thống một loại thuộc mới cực kỳ nguy hiểm, giấu trong khoang bí mật kẹp bên dưới phần nách.
Loại thuốc này sẽ khiến Tổng thống hoàn toàn nằm dưới sự chi phối của chủ nhân mới, không ai khác ngoài James Moriarty.
Sao cơ?
Moriarty sau đó sẽ dùng Tổng thống như một con rối để gây bất ổn Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, nơi sắp bỏ phiếu về Hiệp định không phổ biến vũ khí hạt nhân, khiến cục diện nghiêng về chính sách tấn công phủ đầu nước Nga.
Chuỗi sự kiện này său đó sẽ leo thang, và châm ngòi Chiến tranh Thế giới thứ ba.
- Anh nghiêm túc đấy hả?

Người vợ bỏ đi vì ông ta hôi miệng và thích mặt đồ lót của bà ấy.
Làm gì có!
Chỉ áo ngực thôi.
Đi ra.
Vậy, những việc này là sao?
- Vui đùa một chút.

Khi tôi còn có thể.
Sherlock...
Ngọc trai Borgia, chán chết.
Đi đi!
- Tốt nhất nên là một vụ hay.

Đó là bức tượng phải không?

Không, đây là một cái khác, của một chủ nhà khác.
Ở một khu phố khác.
Anh nói đúng, đây là vụ gì đó.

Sao thế?

- Tôi đang hài lòng.

Đây là mặt tôi khi đang chơi.
Và cuộc chơi đã bắt đầu.
Có thêm hai tượng bị đập sau cái ở Welsborough.
- Một thuộc về ông Mohandes Hassan.

Ừ, và cái này thuộc về bác sĩ Barnicot ở Holborn.
Tổng cộng là ba cái.

Ừ, nhưng một số người rơi vào tình trạng như vậy, phải không?
Bị một suy nghĩ ám ảnh.
Họ chìm đắm vào thứ gì đó và không thoát ra được.
Không hợp lý.
Có các hình ảnh khác của Margaret...

Anh biết bà ta là ai.
...Thatcher, ở chỗ bị trộm đột nhập.
Tại sao một kẻ bị ám ảnh chỉ chú tâm đến một thứ.
- Gì thế?

Khá nhiều máu nữa.
Có ai bị thương ở hiện trường không?
Không.
Vậy thì nghi phạm có lẽ đã bị thương khi đập tượng.
- Đi thôi.

Lambeth!
- Lambeth à?

Phải rồi.

- Anh sẽ thấy.

Không, anh ta có hẹn ăn trưa với một sĩ quan pháp y tóc đen mà anh ta không muốn đến muộn.
Ai nói với anh thế?
Ống tay phải áo khoác, cộng với mùi thuốc ướp xác lẫn với nước hoa của anh và việc anh không thể ngưng nhìn xuống đồng hồ.
- Hẹn hò vui vẻ nhé.

Nhưng tin tôi đi, cô ta không hợp với anh.
- Sao cơ?

Cảm ơn bà thầy bói.
Sao anh biết điều đó?
Cô ta có ba con ở Rio mà anh ta vẫn chưa biết đến.
Anh đang bịa chuyện đấy à?
Rất có thể.
Còn Toby là ai?
Tôi có biết một thằng nhóc, một tin tặc siêu đẳng, hàng đầu thế giới.
Cậu ta gặp rắc rối nghiêm trọng với phía Mỹ một vài năm trước.
Cậu ta đã đột nhập vào hệ thống an ninh tại Lầu Năm Góc, và tôi đã giúp cậu ta thoát tội.
Nên bây giờ cậu ta nợ tôi.
Việc đó thì giúp gì cho chúng ta?
- Gì cơ?

- Toby đâu phải là một tin tặc.

- Khỏe không Craig?

Craig có một chú chó.
Tôi thấy rồi.
Ngoan lắm!
Xin chào!
Mary à?

Ta đã nhất trí là sẽ không bao giờ đưa Rosie đi phá án.
Chính xác.
Nên anh đừng thức chờ nhé.
- Chào Sherlock.

Mary, em đang làm gì ở đây?
Cô ta giỏi việc này hơn anh.
- Giỏi hơn à?

Chờ chút, Mary giỏi hơn tôi à?
Cô ta là siêu điệp viên đã giải nghệ với bộ kỹ năng đáng gờm.
Tất nhiên là cô ta giỏi hơn.
- Được rồi.

Vậy giờ thì tôi về nhà hả?
Anh nghĩ sao Sherlock?

John hay con chó?
Ha-ha, hài hước đấy!
John.
Anh ta rất hữu dụng và trung thành.
Hài hước thật.
Có hơi sớm để ly dị không nhỉ?
Vậy đến nhà Barnicot thôi.
Ai muốn đi dạo không?
Bám theo nhé, nó nhanh lắm đấy.
- Nó không nhúc nhích.

Nó thật sự không nhúc nhích.
Chậm rãi nhưng chắc chắn, không khác anh là mấy đâu, John.
Anh thích con chó này thôi, phải không?
À thì, tôi cũng thích anh.
Nó vẫn không nhúc nhích.
Đáng chú ý thật.
Vậy, cô nghĩ sao?
Chúng đang tìm thứ gì đó.
Ừ, nhưng đó không phải một vụ trộm chúng chỉ nhắm vào bức tượng Thatcher, vì sao?
Khôn ngoan lắm.
Nếu bị thương và biết mình đang để lại dấu vết, anh sẽ đi đâu?
Giống như giấu cây giữa rừng già.
Hoặc giấu máu trong lò mổ.
Không sao đâu Toby, lần sau ta sẽ may mắn hơn.
Nhưng đúng là vụ này rồi.

Không phải là Moriarty chứ?
Phải là hắn.

Nó được thiết kế để lừa gạt tôi, trêu chọc tôi, dẫn dụ tôi.
Cuối cùng thì... cũng có một thòng lọng để tôi tự chui đầu vào.
Anh phải xem tình trạng phòng khách cơ.
- Nó như phim Thầy Trừ Tà vậy.

- Không, chỉ phóng bãi nôn ra thôi.

Đáng nhẽ ngay khi nó ra đời ta đã phải để ý thấy rồi.
Để ý cái gì cơ?
Ba số 666 trên trán của nó.
Cái đó là phim Điềm Báo.
Thì sao?
Em vừa nói nó giống phim Thầy Trừ Tà.
Hai cái đó khác hẳn nhau.
Con bé không thể vừa là quỷ dữ vừa là kẻ phản Chúa.
Không thể à?
Mẹ đang đến đây con yêu.

Con đang làm gì thế?
Con sao thế?

Anh có nghe về chuyện đó chưa?
Chuyện ở Đức ấy?
Cậu sẽ cần nói cụ thể hơn, Craig.
"Ostalgie."
Những kẻ thấy nhớ thời Cộng Sản cũ.
Con người ta thật kỳ lạ, phải không?
Theo thông tin ở đây, có cả thị trường chuyên bán các kỷ vật Chiến tranh Lạnh.
Về Thatcher, Reagan, Stalin.
Thời gian xóa nhòa tất cả, phải không?
Giờ Thatcher như là Napoleon vậy.
Hay đấy.

Tôi đã xâm nhập vào dữ liệu của công ty phân phối, Gelder  Co.
Có vẻ như chúng đến từ Georgia.
Chính xác là ở đâu.
Tbilisi.

Một gửi đến Welsborough.

Một đến bác sĩ Barnicot.
Hai cái đến cô Orrie Harker.
Và một đến ông Jack Sandeford ở Reading.
Lestrade?

Ừ.
Harker hay Sandeford?
Harker.
Và lần này là một vụ án mạng.
Việc này thú vị hơn chút rồi đấy.
"BÍ ẨN NGỌC TRAI ĐEN."
"Không có dấu vết gì mới."
Có vết thương phòng vệ trên mặt và tay.
Cổ bị cắt, bằng lưỡi dao sắc.
Trong nhà cũng tương tự hả?

- Lần này có hai bức tượng.

Mẻ tượng đó được sản xuất ở Tbilisi vài năm trước.
Chỉ có tất cả sáu cái.
Và giờ có kẻ đi lang thang đập vỡ hết tất cả.
Vô lý thật.

Không phải chúng phá tượng, vấn đề không phải vậy.
Đúng vậy mà.
Thì đúng, nhưng vấn đề không nằm ở cái đó.
Tôi đã chậm chạp, quá chậm chạp.
Tôi vẫn đang chậm đây, nên nếu anh không phiền...
Chậm chạp nhưng may mắn, rất may mắn.
Và chúng đã đập cả hai tượng, nên có thể vận may của ta vẫn còn.
Jack Sandeford ở Reading là nơi tôi sẽ đến tiếp theo.
À mà xin chúc mừng.
- Sao cơ?

Ừ, cho đến khi John cho đăng bài blog.
Ừ, cho đến lúc đó.
Đủ rồi con yêu.
Bố e là bố có việc cần làm.
Và con cần đi ngủ.

Chẳng phải sẽ đơn giản hơn nếu thể hiện sự bất bình bằng cách bỏ phiếu sao?
Lúc đó anh đang chạy trốn.
Và không có chỗ nào để giấu hàng quý giá.
Rồi anh thấy mình trong xưởng sản xuất, với các bức tượng Bà Đầm Thép đang khô.
Khôn ngoan lắm.

Nhưng giờ anh gặp tôi và anh không còn khôn ngoan nữa, phải không?
Anh là ai?
Tên tôi là Sherlock Holmes.
Vĩnh biệt, Sherlock Holmes.
Anh sắp hết thời gian rồi.
Hãy nói tôi nghe về sếp của anh, Moriarty.
Ai cơ?
Tôi biết chính là hắn.

Anh nghĩ anh hiểu hết.
Anh chẳng hiểu gì cả.
Vậy thì trước khi cảnh sát đến và phá đám, sao ta không tận hưởng khoảnh khắc này luôn?
Cho phép tôi giới thiệu mục tiêu hàng đầu của Interpol.
Quá nan giải đối với họ, quá nhàm chán đối với tôi.
Viên Ngọc Trai Đen Borgia.
Không thể nào!
Sao cô ấy có thể...?

Tất cả mọi thông tin về em đều có ở trong đó.
Các vấn đề trong quá khứ của em là chuyện của em.
Các vấn đề trong tương lai của em  là đặc ân của anh.
Tôi không hiểu.
Cô ấy... cô ấy đã phá hủy nó?
Cô ấy?
Anh biết cô ta!

Anh biết con khốn đó?
Cô ta đã phản bội tôi.
- Phản bội tất cả chúng tôi.

Việc này liên quan đến Mary?
Giờ cô ta dùng tên đó hả?
- Cảnh sát đây, anh đã bị bao vây!

Đưa nó cho tôi!
Bước ra chậm rãi, và giơ tay lên đầu!
Không ai được bắn!

Hạ vũ khí xuống!
Ngay lập tức!
Tôi sẽ rời nơi này.
Nếu không ai bám theo tôi, sẽ không có ai bỏ mạng.
Hạ vũ khí xuống!
Anh là một cảnh sát, tôi là dân chuyên nghiệp.
Bảo cô ta là cô ta chết rồi.
Cô ta coi như chết rồi.
Cô ấy là bạn tôi.
Và cô ấy nằm dưới sự bảo vệ của tôi.
Anh là ai?
Tôi là người sẽ kết liễu bạn của anh.
Ai là Sherlock Holmes?
Không phải một cảnh sát.
Tbilisi, Georgia.

Anh nghĩ sao?

Đừng khiêu khích chúng, em yêu.
Còn gì để làm nữa đâu.
Cờ vua cũng trở nên tẻ nhạt sau ba tháng.
Cái gì cũng trở nên tẻ nhạt.
Họ sẽ cử ai đó đến sớm thôi.
Họ à?

Em thấy có vẻ như ta hơi đặt nặng lòng tin vào "Họ".
Em thì có một thứ "Họ" sẽ thấy rất thích, nếu ta ra được khỏi đây.
Em có Ammo.
Ammo?
- Thưa bà Đại sứ.

Không tìm được người.
Tất cả ra ngoài!
Sang bên trái!
Giờ thì sao?

Ta chết.
Sao?
Có lẽ hắn chưa đi được xa.

Tôi không cho là vậy.
Vì sao?
Vì tôi nghĩ hắn từng làm việc cùng với Mary.
Ammo.

Ammo.

Lại bất tỉnh rồi.
Khi chúng bất tỉnh thì chẳng có gì hay ho.
Ta sẽ quay lại sau.
Nó sẽ làm gì nếu biết sự thật?

Là mày thì sẽ làm gì với kẻ phản bội?
Có lẽ ngày nào đó ta sẽ cho nó biết.
Nếu nó sống được đến lúc đó.
Tôi đúng là kẻ ngốc.
Tôi không biết gì cả.
Tôi đã bảo anh điều đó từ lâu rồi.
Tin nhắn anh gửi tôi kỳ lạ thật.
Đang có chuyện gì vậy, Sherlock?
Tôi đã tin chắc đó là Moriarty, nên tôi không nhìn ra thứ ở ngay trước mũi mình.
Tôi đã nghĩ nó là viên ngọc trai.
Chúa ơi, đó là...
Đúng, một thẻ nhớ AGRA, giống cái cô đã đưa cho John, nhưng cái này thuộc về một người khác.
Là ai?
Tôi không biết.
Chúng tôi đều có một cái nhưng những người khác...
Mà anh đã xem nó chưa?
Tôi có ngó qua nhưng tôi muốn nghe trực tiếp từ cô.
Vì sao?
Vì tôi sẽ biết sự thật khi tôi nghe nó.
Có tất cả bốn chúng tôi.
Các điệp viên.
Không chỉ là điệp viên.
Gọi một cách lịch sự.
Alex.
Gabriel.
Tôi.
Và Ajay.
Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng lẫn nhau.
Các thẻ nhớ đảm bảo điều đó.
Ai cũng có một cái.
Bên trong có thông tin về mật danh, tiểu sử, tất cả mọi thứ.
Không ai có thể phản bội, vì chúng tôi có tất cả mọi thứ để hủy hoại những người còn lại.
Ai thuê các cô?
Bất cứ ai trả nhiều tiền.
Chúng tôi đã ở đỉnh cao trong nhiều năm.
Nhưng rồi mọi thứ chấm dứt.
Có một vụ đảo chính ở Georgia.
Sứ quán Anh tại Tbilisi bị chiếm đóng, nhiều con tin bị bắt giữ.
Chúng tôi được lệnh vào đó, giải thoát họ ra.
Nhưng rồi kế hoạch thay đổi, có điều chỉnh vào phút chót.
- Từ ai?

Và một mật hiệu.
- Ammo.

Giống như từ đạn dược vậy.
Chúng tôi vào trong, nhưng rồi mọi việc không ổn.
Thật sự không ổn.
Đó là chuyện sáu năm trước.
Cảm giác như là từ lâu lắm rồi vậy.
Tôi là người duy nhất sống sót thoát ra.
Không.
Sao cơ?
Tôi có gặp một người vào tối nay.
Cũng chính là kẻ đang tìm kiếm bức tượng Thatcher thứ sáu.
Chúa ơi, đó chính là Ajay.

Chắc chắn là vậy.
Thật khó tin, việc này thật tuyệt vời!
Tôi tưởng tôi là người duy nhất thoát ra được.
Cậu ta đâu?

Trước khi đưa nó cho John, cô có giữ thẻ nhớ cẩn thận không?
Tất nhiên rồi.

Và hơn hết, chúng không được phép rơi vào tay kẻ địch.
Vậy là Ajay cũng sống sót.
Và giờ anh ta đang tìm kiếm thẻ nhớ mà anh ta đã giấu được, bên trong có thông tin về thành viên AGRA cũ, vì sao?
Tôi không biết.
Vụ Tbilisi là từ sáu năm trước, anh ta đã ở đâu?
Mary, tôi rất tiếc phải nói với cô, nhưng anh ta muốn cô chết.
Cái gì?

Gia đình cũng xảy ra xích mích.
Thẻ nhớ là cách dễ nhất để lần ra cô.
Cô là người duy nhất còn sống, chắc chắn anh ta muốn tìm cô.
Và anh ta đã giết người để tìm kiếm bức tượng Thatcher.
Cậu ta chỉ đang cố tìm tôi.
Cậu ta đã sống sót, chỉ có điều đó là quan trọng.
Chính tôi nghe từ miệng anh ta.
"Bảo cô ta là coi như cô ta chết rồi."
Tại sao cậu ta lại muốn giết tôi?
Anh ta nói cô đã phản bội anh ta.
Không, không, điều đó thật điên rồ.
Đó là điều anh ta tin.
Có lẽ tôi đã luôn lo ngại chuyện này sẽ xảy ra.
Rằng một thứ gì đó từ quá khứ ngày nào đó sẽ trở lại ám ảnh tôi.
Anh ta là một con ma bằng xương bằng thịt.
Tôi đã chỉ muốn một chút yên bình, và tôi đã thật sự nghĩ là mình có nó.
Không, Mary...
Cô có nó.
Tôi đã thề, nhớ không?
Thề là sẽ bảo vệ ba người bọn cô.
Sherlock, dũng sĩ diệt rồng.
Hãy ở gần tôi và tôi sẽ bảo vệ cô khỏi anh ta, tôi hứa với cô.
Có một thứ có lẽ anh nên đọc.
Nó là gì?
Tôi đã hi vọng tôi không phải làm việc này.
Cô đang...?
Mary...
Không sao đâu.

Không.
Hãy trông nom họ hộ tôi cho đến khi tôi trở lại.

Tôi rất xin lỗi.
Agra?
Một thành phố bên bờ sông Yamuna ở phía Bắc bang Uttar Pradesh, Ấn Độ.
Nó nằm cách 378km về phía Tây thủ phủ bang, Lucknow.
Anh là Wikipedia hả?
- Ừ.

Hay đấy, tôi rất thích tên viết tắt.
Mọi tổ chức bí mật tuyệt vời nhất đều có tên viết tắt.
Đó là một nhóm điệp viên, hàng đầu.

Tất nhiên tôi biết rồi.

Một trong số họ, Ajay, đang truy lùng Mary, cô ấy cũng là một thành viên của nhóm.
Vậy sao?

Vậy hả?
Hắn đã giết người trong lúc tìm kiếm thẻ nhớ đó.
AGRA từng làm việc cho kẻ trả nhiều tiền nhất, nên tôi nghĩ trong đó có anh chăng?
Tôi à?
Ý tôi là Chính phủ Anh, hay bất cứ chính phủ nào anh đang chống lưng.
AGRA từng rất đáng tin cậy.
Nhưng rồi xảy ra vụ Tbilisi.
Họ được cử vào để giải phóng các con tin, nhưng mọi thứ đã trở nên rất tồi tệ.
Kể từ đó, chúng tôi ngừng sử dụng dân hành nghề tự do.
Ý tưởng anh khởi xướng hả?
Tôi khởi xướng.
Đám tự do quá mờ ám, quá lộn xộn.
Tôi không thích lôi thôi.

Còn một thứ khác nữa.
Một chi tiết.
Một mật hiệu.
Ammo?
Tôi có bấy nhiêu thôi.
Nhiều quá nhỉ?
Anh tìm hiểu rồi coi như cho tôi nợ được không?
Cậu không còn nợ được nhiều nữa đâu.
Vậy còn bao nhiêu cho tôi nợ hết.
Vậy nếu cậu không tìm được kẻ đang săn lùng cô ta và hạ hắn thì sao?
Cậu nghĩ cậu có thể cứu cô ta mãi được à?
Tất nhiên.
Đó là tình cảm đang nói đấy à?
Không, là tôi.
Giờ thật khó để phân biệt giữa hai cái.
Tôi đã nói rồi.

Được rồi.

Nhưng hãy nhớ điều này, em trai của tôi, các điệp viên như Mary thường không đạt đến tuổi nghỉ hưu.
Họ thường được cho giải nghệ một cách vĩnh viễn.
Khi tôi còn ở đây thì không đâu.
Anh yêu, em cần nói với anh điều này bởi em không muốn anh ghét em vì đã đi xa.
Xin lỗi, tôi nghe có tiếng kọt kẹt.
- Ông có nghe tiếng kọt kẹt không?

Tôi mới xem phim tài liệu trên kênh Discovery.
"Vì Sao Máy Bay Rơi."
- Ông xem chưa?

Nó đáng sợ lắm.
Tôi đã thề sẽ không đi máy bay nữa.

Mọi việc có ổn không, thưa bà?
Không, không ổn chút nào.

Tôi nghe tiếng kọt kẹt.

Mọi thứ đều ổn, tôi hứa như vậy.

À, được rồi, bình tĩnh.
Cô ta nói là bình tĩnh.
Bà thấy London thế nào?
Có lẽ cũng tạm được.

Hay các ông để mất nó trong cuộc chiến?
"Em đã tự cho phép mình có một cuộc sống bình dị.
Em không trốn chạy, em hứa với anh như vậy, nhưng em cần làm việc này theo cách của riêng mình."
Chúa ơi!

Ôi Chúa ơi!
- Mọi việc có ổn không thưa bà?

Tôi cảm thấy không ổn.
Bà không sao đâu.
Cô đáng yêu lắm, và có khuôn mặt rất phúc hậu.
Chúa sẽ mỉm cười với cô.
"Nhưng em không muốn anh và Sherlock làm vướng tay súng của em, em xin lỗi, anh yêu."
Em biết anh sẽ cố đi tìm em, nhưng làm việc đó là vô ích.
Mọi hành động của em đều là ngẫu nhiên và ngay cả đến Sherlock Holmes cũng không thể tiên đoán vòng quay của xúc xắc.
Em cần chuyển mục tiêu đi thật xa khỏi nơi anh và Rosie, sau đó em sẽ trở về, anh yêu quý.
Em thề là em sẽ trở về.
Lần này thì không.
Anh hết cửa rồi, anh hết cửa rồi.
Tôi đã dồn anh vào chân tường rồi.

Tôi sẽ đập nát anh.

Ngài Baker.

Lấy đâu ra.
Tôi còn thiếu ai nữa?
Ngài Bun, không có ông ta thì làm sao đủ bộ được?
Anh vẫn chưa hiểu à anh Sherlock?
Có lẽ do tôi chưa quen với khái niệm của trò này.
À, xin chào Mary.
Khái niệm gì cơ?
Gia đình vui vẻ.
Chuyến đi tốt đẹp không?
- Làm thế đ...?

- Anh vào đây bằng cách nào?

Xin chào.
Karim, em đi lấy giúp chúng tôi một chút trà nhé?
- Được thôi.

Rất vui được gặp cô.
Không, ý tôi là anh tìm ra tôi bằng cách nào?
Tôi là Sherlock Holmes.
Không, thật tình là bằng cách nào?
Mọi hành động của tôi đều hoàn toàn ngẫu nhiên, mọi thân phận mới được lựa chọn dựa vào những con xúc xắc!
Mary, không hành động nào của con người là thật sự ngẫu nhiên.
Kiến thức cấp cao về toán học xác suất, kết hợp với sự thấu hiểu toàn diện về tâm lý học hành vi, cũng như về sở thích riêng của mỗi cá nhân, có thể làm giảm đáng kể số lượng biến số.
Bản thân tôi biết ít nhất 58 cách thức để sàng lọc số lượng khả năng ngẫu nhiên tưởng như vô hạn xuống thành một lượng nhỏ nhất các biến số khả dĩ.
Nhưng làm việc đó khó lắm, nên tôi đã gắn một bộ định vị vào bên trong thẻ nhớ.
Ôi, tên khốn!
Tên khốn!
Ừ, nhưng nhìn mặt cô kìa!
"Toán học xác suất" hả?
Cô đã tin câu đó.
"Biến số khả dĩ" hả?
Đến đoạn đó là tôi bắt đầu bí từ.
Bên trong thẻ nhớ!
Ừ, cái đó là ý tưởng của anh.
AGRA?
Vâng.
Em nói đó là tên viết tắt của em.
Điều đó cũng đúng một phần.
Một phần à?
Quá nhiều sự dối trá.
Em rất xin lỗi.
Anh không chỉ nói đến em.
Sao cơ?
Alex, Gabriel, Ajay...
Và em là "R"?
Rosamund?
Rosamund Mary.
Em đã luôn thích tên Mary.
Anh cũng vậy.
Anh cũng từng thích.
Em đã không biết phải làm gì khác.
Em đã có thể ở lại, em đã có thể nói chuyện với anh.
Một cặp vợ chồng sẽ làm như vậy.
Cùng giải quyết mọi việc.
Vâng.
Vâng, tất nhiên rồi.
Mary, có thể anh không phải người đàn ông tốt lắm nhưng anh nghĩ là anh tốt hơn những gì em đánh giá anh, trong hầu hết thời gian.
Lúc nào cũng vậy.
Anh luôn là người đàn ông tốt, em chưa từng nghi ngờ điều đó.
Anh không bao giờ phán xét, không bao giờ than phiền.
Em không xứng đáng có anh, em...
Tất cả những gì em muốn là giữ cho anh và Rosie an toàn, vậy thôi.
Tôi sẽ bảo vệ hai người.
Nhưng phải là ở London.
Đó là thành phố của tôi, tôi thuộc lòng nó.
Hãy trở về nhà và mọi chuyện sẽ ổn thôi, tôi hứa là vậy.
Nằm xuống!
Lâu rồi không gặp.
- Ajay?

Nghe này, tôi tưởng cậu đã chết, thật sự là như vậy.
Tôi đã mong chờ khoảnh khắc này lâu hơn cô có thể tưởng tượng nhiều.
Tôi thề với cậu là tôi nghĩ cậu đã chết.
Tôi đã tưởng tôi là người duy nhất thoát được ra ngoài.
Anh tìm ra bọn tôi như thế nào?
Bằng cách bám theo anh, Sherlock Holmes.
Anh thông minh lắm.
Anh tìm ra cô ta nhưng tôi tìm ra anh.
Nên có lẽ cũng không quá thông minh.
Và giờ thì ta đều ở đây.
Hay đấy!
Nghe này, dù cậu nghĩ thế nào, ta cũng có thể nói chuyện, ta có thể giải quyết việc này.
Cô ta nghĩ tôi đã chết.
Điều đó cũng không xa sự thật là mấy.
Trước đây đã luôn chỉ có bốn chúng ta, nhớ không.
Phải rồi.
Vậy tại sao cậu muốn giết tôi?
Cô có biết chúng đã giam giữ tôi bao lâu không?
Hay chúng đã làm gì không?
Chúng đã tra tấn Alex đến chết.
Tôi vẫn còn nghe thấy tiếng sống lưng cậu ấy gãy vụn.
Còn cô?
Cô đã ở đâu?
Hôm ở sứ quán, tôi đã thoát được.
Nhưng tôi cũng đã mất dấu cậu.

Ồ, tôi cũng đã thoát ra.

Đủ lâu để giấu thẻ nhớ của tôi đi.
Tôi đã không muốn nó rơi vào tay chúng.
Tôi đã trung thành, cô hiểu không?
Trung thành với những người bạn của tôi.
Nhưng chúng đã bắt tôi, tra tấn tôi.

Không phải để làm gì ngoại trừ việc mua vui.
Chúng đã nghĩ tôi sẽ buông xuôi, và chết, nhưng không, tôi đã sống.
Và dần dần, chúng quên mất là có tôi đang nằm mục nát ở đó.
Chúng đã giữ tôi ở đó sáu năm.
Cho đến một ngày tôi nhìn thấy cơ hội.
Và tôi đã khiến chúng trả giá.
Trong suốt quãng thời gian ở đó, tôi đã nghe được nhiều thứ.
Những lời thì thầm.
Những lời trêu chọc, bàn tán.
Về việc các điệp viên khôn ngoan bị phản bội như thế nào.
Bị phản bội bởi chính cô!
Tôi à?
Cậu biết tôi cũng sẽ giết cậu.

Cô nghĩ tôi quan tâm đến việc tôi sẽ chết à?
Tôi đã mơ về việc giết cô hằng đêm trong suốt sáu năm.
Về việc siết chặt hơi thở cuối cùng ra khỏi cuống họng xảo trá của cô.
Tôi thề với cậu, Ajay.
Anh đã nghe thấy gì, Ajay?
Khi bị bắt giữ, chính xác thì anh đã nghe được gì?
Tôi đã nghe được gì hả?
Ammo.
Ngày nào chúng cũng nhạo báng tôi.
Ammo.
Ammo.
Ammo.

Chúng tôi đã bị phản bội.
Và chúng nói là cô ấy làm à?
Cô đã phản bội chúng tôi!
Chúng đã nhắc đến tên cô ấy à?
Đúng, chúng nói rằng đó là con mụ người Anh.
Không!

"Con mụ người Anh, anh ta chỉ nghe được vậy."
Theo lẽ tự nhiên, anh ta nghĩ đó là Mary.
Việc này chờ đến lúc cậu trở về được không?
Không, nó chưa kết thúc.
Ajay đã nói là họ bị phản bội, những kẻ giữ con tin đã biết trước AGRA sắp đến.
Và đã chỉ có một giọng nói qua điện thoại.
Nhớ không?

"Ammo," cậu có nói rồi.
Tiếng Latinh của anh dạo này thế nào?
Tiếng Latinh của tôi hả?
Amo, amas, amat.
"Tôi yêu, em yêu, anh ta yêu." Sao cơ...?
Không phải "ammo" trong từ đạn dược, mà là "Amo", nghĩa là?
Tốt nhất là cậu nên đúng về việc này, Sherlock.
Cái thứ khỉ gió này!
Có chuyện gì thế?
Tôi rất thứ lỗi, bà Smallwood, quyền truy cập an ninh của bà hiện đang tạm thời bị rút lại.
Sao cơ?
"Quá nhiều điều dối trá.

- Xin chào.

- Tôi thích bông hoa cúc của anh.

Nhưng nó không phải của tôi.
Không à?
Như thế với tôi hơi hoa lá cành.
Phong cách của tôi là "uể oải với đôi mắt mệt mỏi" cơ.
Tôi nghĩ nó rất đẹp.
Đôi mắt đẹp ấy.
Cảm ơn cô.
Nghe này...
Thường thì tôi không hay làm việc này, tuy nhiên...
Nhưng lần này cô sẽ làm.
Vâng.
- Cái gì đây?

Cảm ơn.

Vâng.

- Tạm biệt!

Số liên lạc mới.
Chào.
Chào.
Đáng nhẽ ngay khi nó ra đời ta đã phải để ý thấy rồi.
Để ý cái gì cơ?
Ba số 666 trên trán của nó.
Cái đó là phim Điềm Báo.
- Thì sao?

Hai cái đó khác hẳn nhau.
Con bé không thể vừa là quỷ dữ vừa là kẻ phản Chúa.
Không thể hả?
Mẹ đến đây con yêu.

"Đã lâu quá rồi."
"Anh biết.

"Nhớ anh."
"Em đang thức muộn."
"Hoặc dậy sớm."
"Như cú đêm?"
"Ma cà rồng."
Mẹ biết rồi, sang gặp bố nhé?
Ta sang gặp bố nhé!
Bố đây này.

Để anh bế cho.
- Thật chứ?

Con yêu.

Lại đây nào Rose.

Cảm ơn anh.
"Đây không phải ý tưởng hay."
"Anh không tự do.

"Anh rất vui vì đã được biết em một chút."
"Anh xin lỗi."
Chuyện này thật lố bịch và anh biết điều đó.
Tôi phải nhắc lại bao lần nữa?
Sáu năm trước bà điều hành các hoạt động ở nước ngoài, với mật danh Love.
Và tất cả những chuyện này anh đều dựa vào một mật danh hả?
Vào một lời thì thầm qua điện thoại?

Bà đã là đầu mối liên lạc với AGRA.
Mọi nhiệm vụ, mọi chi tiết, họ đều lấy qua bà.
Đó là công việc của tôi lúc đó.
Thế rồi có vụ việc ở Tbilisi.

- Đúng.

Không phải bởi tôi.
Mycroft, ta đã biết nhau từ rất lâu rồi.
Tôi hứa với anh, tôi hoàn toàn không hay biết chuyện này là chuyện gì.
Chính anh ngừng hợp tác với AGRA cũng như các nhóm tự do khác.
Tôi không hề làm điều mà anh đang quy tội cho tôi.
Chưa lần nào.
Chưa lần nào.
Em nghĩ liệu con bé có thích nghe kể chuyện cổ tích không?
Anh thích làm điều đó.
Vậy sao?
Ừ.

Tuy nhiên con bé có vẻ thích điều đó.
Có lẽ em nên thử làm vậy.
Còn nhiều điều em cần làm.
"Anh nghĩ là anh hiểu.

"Mật danh Antarctica, Langdale, Porlock và Love."
"Anh sẽ kinh ngạc nếu biết lễ tân nghe lỏm được những gì."
"Họ biết hết mọi thứ."
"Chúng nói đó là con mụ người Anh."
"Đừng ghi lại biên bản một lời nào."
"Họ biết hết mọi thứ."
Anh khiến mọi việc không dễ dàng chút nào, phải không?
Ý em là sao?
À thì việc anh... thật hoàn hảo.
Mary, anh cần phải cho em biết...
Chờ chút.
"Tấm màn đã vén.

Anh nói sau được không?
"Thủy cung London.

- Ừ.

Ta không thể cứ thế mà đi.
- Rosie.

- Em đi đi.

Anh sẽ đến ngay khi tìm được ai đó.

Ở Corfu cho đến thứ Bảy.

Anh sẽ thử.
Ta nên cùng ở lại và đợi cô ấy.
Em biết chuyện đó sẽ không xảy ra.
Nếu vụ này còn gì khác, thì em là người cần biết.
Được rồi, anh thắng.
"Thưa quý vị, thủy cung sẽ đóng cửa trong năm phút nữa."
"Xin vui lòng đi về phía lối ra.

Văn phòng nói rằng tôi có thể tìm thấy bà ở đây.
Đây vốn luôn là nơi tôi thích để các điệp viên gặp gỡ.
Ta cũng như chúng.
Như các hồn ma, sống ẩn trong bóng tối.
Và chuyên săn mồi?
Cái đó tùy vào việc anh thuộc phe nào.
Với lại ta phải luôn bơi về phía trước không ta sẽ chết.
Một vị trí thích hợp cho hồi kết, nếu là tôi chắc cũng không chọn được chỗ tốt hơn.
Nhưng bản thân tôi vốn luôn thích một chút kịch tính.
Tôi chỉ đến đây để ngắm lũ cá.
Tôi biết sớm muộn chuyện này cũng xảy ra.
Như câu chuyện cổ đó.
Tôi thật sự là một người bận rộn.
Phiền bà vào đề luôn được không?
Anh rất tự tin, phải không.
Không phải vô cớ.
"Thời xưa có một thương nhân, trong khu chợ nổi tiếng ở Baghdad."
Tôi thật sự là chưa từng thích câu chuyện này.
Tôi cũng như người thương nhân trong câu chuyện.
Tôi đã nghĩ mình có thể chạy trốn được điều không tránh khỏi.
Tôi đã luôn nhìn trước ngó sau, luôn chờ đợi bóng hình đáng sợ của...
Thần Chết.
- Xin chào Mary.

- John?

Cho phép tôi giới thiệu Ammo.
Bà là Ammo?
Bà là người trên điện thoại lần đó?
Lợi dụng AGRA như là đơn vị ám sát riêng của bà ta.
Vì sao bà phản bội chúng tôi?
Vì sao con người ta làm bất cứ điều gì?
Để tôi đoán nhé, bán các bí mật hả?
Sẽ thật khiếm nhã nếu từ chối.
Việc rất trót lọt trong vài năm.
Tôi mua được cả nhà vườn rất đẹp ở Cornwall nhờ việc đó.
Tuy nhiên...
Bà đại sứ ở Tbilisi phát hiện ra.

Thế rồi bà ta bị bắt làm con tin trong vụ đảo chính.
Tôi đã không tin được vào vận may của mình.
Nó giúp tôi có thêm chút thời gian.
Thế rồi bà phát hiện ra sếp của bà đã cử AGRA đến đó.
Họ rất hữu dụng, và vốn luôn là các sát thủ đáng tin cậy.
Điều cô không biết, Mary ạ, là người này cũng đã cảnh báo cho những kẻ bắt giữ con tin.
Lady Smallwood ra lệnh tấn công.
Nhưng tôi đã gửi một lệnh khác đến lũ khủng bố, kèm theo cả một manh mối về mật danh của bà ta, phòng trường hợp có kẻ tò mò.
Mọi thứ có vẻ hiệu quả.
Và bà đã nghĩ là mình đã thoát nạn.
Lúc đó tôi đã mệt mỏi.
Mệt mỏi với những chuyện hỗn độn.
Tôi đã chỉ muốn một chút yên bình, một chút thanh thản.
Các con tin bị giết.
Cả AGRA nữa.
Ít nhất tôi đã nghĩ vậy.
Bí mật của tôi đã an toàn.
Nhưng... có vẻ như là không.
Một chút yên bình thôi.
Cô cũng đã chỉ muốn có vậy, phải không?
Một gia đình?

Thật tình là tôi rất hiểu.
Nên, cho tôi ra khỏi đây được chứ?
Để tôi ra đi.
Tôi sẽ biến mất, tôi sẽ đi vĩnh viễn.
Sao hả?
Sau những gì bà đã làm hả?
Mary, không!
Được rồi.
Thủy cung London.

Tôi chưa từng là điệp viên ra mặt trận.
Tôi luôn nghĩ có lẽ tôi sẽ rất giỏi.
Bà đã xử lý vụ việc ở Tbilisi rất tốt.
Cảm ơn.
Nếu so với một thư ký.
Sao cơ?
Chắc không dễ dàng khi phải ngồi phía sau hằng ấy năm, và phải cắn chặt môi khi bà biết mình thông minh hơn hầu hết mọi người khác trong phòng.
Tôi không làm việc này vì sự đố kỵ.
Không à?
Công việc tẻ nhạt ngày qua ngày.
Không bao giờ được ra ngoài nơi mọi thứ hấp dẫn diễn ra.
Mà chỉ được quay về căn hộ nhỏ bé trên phố Wigmore.
Họ đang lát lại vỉa hè bên ngoài bưu điện ở đó.
Vết đất sét dính trên giầy bà là loại rất đặc trưng.
Và đúng, căn hộ "nhỏ bé" của bà.
Sao anh biết?
Với lương của bà thì chắc chắn là nó khiêm tốn, và bà đã dành hết tiền mua căn nhà vườn, phải không?
Và bà là gì?

Nhẫn cưới ít nhất đã 30 năm tuổi và bà đã chuyển nó sang ngón khác
Nghĩa là bà còn lưu luyến đến nó, nhưng bà không còn kết hôn.
Tôi đoán là góa phụ, dựa vào số lượng mèo bà đang nuôi.
Sherlock...
Hai con Miến Điện và một con tam thể, theo chỗ lông mèo trên áo len của bà.
Người đã ly dị thường tìm bạn đời mới, còn góa phụ thì cố lấp chỗ trống của người chồng đã mất.
Sherlock, đừng.
Bằng vật nuôi, tôi nghe nói vậy.
Và rõ ràng là không có ai khác, không thì bà đã không dành tối thứ Sáu trong một thủy cung.
Nó cũng lý giải cho vấn đề nghiện rượu, các rung động nhỏ nơi tay bà, vết rượu vang đỏ còn in bóng mờ trên môi.
Nên đúng, tôi nghĩ lòng đố kỵ là động lực chính của bà.
Để chứng minh bà giỏi đến mức nào.
Để bù đắp cho những thiếu sót trong cuộc sống... nhỏ bé của bà.
Bà Norbury, tôi phải thừa nhận việc này thật bất ngờ.
Vivian Norbury, người đã khôn ngoan hơn tất cả.
Tất cả ngoại trừ Sherlock Holmes.
Không có lối thoát đâu.
Có vẻ là như vậy.
Anh đã nhìn xuyên thấu tâm can tôi, anh Holmes
Đó là nghề của tôi.
Có lẽ tôi vẫn còn có thể khiến anh ngạc nhiên.
Thôi nào, suy nghĩ thấu đáo lại đi.
Không, tôi không nghĩ vậy.
Ngạc nhiên chưa?

Không sao cả.

Gọi cấp cứu ngay!
Không sao đâu, không sao đâu.
- Mary!

Được rồi Mary?

Đừng lo.
Thôi nào bác sĩ, anh có thể làm tốt hơn thế.
Đi nào Mary.

Chúa ơi John.

Không, không.

Đó là...
Anh đã khiến em rất hạnh phúc.
Anh đã cho em mọi thứ mà em có thể mong đợi...
Mary, Mary...
Hãy trông nom Rosie.
- Hứa với em đi.

Ừ, anh hứa.
Hứa với em đi!
Anh hứa, anh hứa.
Này Sherlock.
Vâng.
Tôi... rất thích anh.
Tôi đã nói vậy bao giờ chưa?
Rồi, cô nói rồi.
Tôi xin lỗi vì đã bắn anh vào lần đó.

Không sao đâu.
Tôi nghĩ là giờ thì ta huề nhau chứ hả?
Được rồi.
Tôi nghĩ là giờ ta huề nhau, chắc chắn là huề nhau.
Anh đã là cả thế giới của em.
Được làm Mary Watson là thân phận duy nhất đáng để sống.
Cảm ơn anh.
Mary...
Đừng có dám!
Anh đã tuyên thệ.
Anh đã thề.
"Anh đã mơ à.

Anh có muốn tâm sự về nó không?
Đây là quan hệ hai chiều, anh hiểu không?
Cả thế giới đã sụp đổ xung quanh anh.
Mọi thứ đều vô vọng.
Không thể hàn gắn.
Tôi biết đó là điều anh đang cảm thấy nhưng tôi chỉ có thể giúp anh nếu anh hoàn toàn giãi bày với tôi.
Đó không phải kiểu của tôi.
Tôi cần biết phải làm gì.
Làm gì à?
Về John.
Nối máy cho tôi với Sherrinford.

Mọi thứ sẽ không được như cũ nữa, phải không?
Tôi e là không.
Có lẽ ta sẽ cần cùng góp sức.
Để chăm sóc Rosie.
Tôi sẽ xem qua mấy thứ này.

Một vụ à?

Công việc là liều thuốc hữu hiệu nhất chống lại đau buồn, bà Hudson ạ.
Ừ, có lẽ cậu nói đúng.
Tôi sẽ pha chút trà.
- Bà Hudson?

Nếu có khi nào bà thấy tôi đang quá vênh váo, tự mãn, hay quá tự tin...
Sao?
Thì bà nhắc đến từ Norbury cho tôi có được không?
Norbury à?
Chỉ vậy thôi.
Tôi sẽ rất cảm kích.
Cái gì đây?
Tôi có mang nó lên.

Ôi Chúa ơi!

Chắc là vậy.
Tôi biết là nó sẽ không kết thúc như thế này.
Tôi đã biết là Moriarty đã lên kế hoạch.
Tôi nghĩ như vậy sẽ khiến anh chú ý.
Được rồi, cái này là để phòng trường hợp...
Trường hợp ngày đó đến.
Nếu anh đang xem cái này, có lẽ tôi đã chết.
Tôi đã hi vọng tôi sẽ có cuộc sống bình dị, nhưng biết sao được?
Không có gì là chắc chắn cả.
Cuộc sống trước đây của tôi chứa đầy những hệ quả.
Hiểm nguy chính là phần thú vị, nhưng ta không thể chạy trốn nó mãi.
Anh cũng cần nhớ lấy điều đó.

Tôi sẽ giao cho anh một vụ, Sherlock.
Có thể nó sẽ là vụ khó nhất trong sự nghiệp của anh.
Khi tôi... ra đi, nếu tôi ra đi tôi cần anh làm một việc giúp tôi.
Chào.
Tôi chỉ tò mò xem tình hình hiện đang thế nào và xem tôi có thể giúp gì không.
Cái này là từ John.
- Phải rồi.

Tôi rất tiếc, Sherlock.
Anh ấy nói...
John có nói là nếu anh có đến tìm anh ấy, hay muốn giúp đỡ...
Sao?
Anh ấy có nói là anh ấy thà tiếp bất cứ ai khác trừ anh ra.
Bất cứ ai khác.
Tôi sẽ giao anh một việc, Sherlock.
Khi tôi ra đi, nếu tôi ra đi tôi cần anh làm một việc cho tôi.
Cứu John Watson.
Cứu lấy anh ấy, Sherlock.
Cứu anh ấy.
Khi nào thì lối ta đi sẽ khóa chặt đôi chân ta?
Khi nào thì con đường biến thành dòng sông chỉ chảy về một hướng?
Tử thần đứng chờ tất cả chúng ta tại Samarra.
Nhưng liệu ta có tránh được Samarra không?