# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Làm thế nào con người có thể khám phá được Điều không thể khám phá?
Con người phải sở hữu khả năng gì?
Kể từ khi dầu cá voi được phát hiện có khả năng giúp các thành phố được thắp sáng hơn bao giờ hết một nhu cầu dậy sóng trên cả thế giới
Nó đã đẩy con người đi xa hơn vào trong lòng biển sâu vô định
Chúng ta còn lu mờ về chiều sâu của nó cũng như những sinh vật bên dưới
Những con quái vật, liệu chúng có thật không?
Hay chúng chỉ tồn tại trong những câu chuyện được dựng lên để ta nghĩ về bí mật đen tối của biển
Câu hỏi vừa làm tôi lo âu vừa làm tôi thích thú và cũng là lý do tôi viết lá thư thứ 2 cho Ngài để xin một cuộc hẹn
Một buổi nói chuyện với Ngài
Tôi tin rằng điều này sẽ giúp ích nhiều cho kế hoạch viết tiểu thuyết sắp tới của tôi hiện được đặt tên là Moby Dick
Tôi hy vọng Ngài sẽ cân nhắc lời mời của tôi
Điều không thể khám phá, đó là nơi trí tưởng tượng của tôi hướng đến
Và câu hỏi vẫn ám ảnh tôi là:
Làm thế nào con người có thể khám phá được Điều không thể khám phá?
Kính thư, Herman Melville.
Chúng tôi đóng cửa rồi!
Xin không làm phiền sau 8 giờ
Anh tới rồi
Có người đến gặp anh đây
Tom Nickerson?
Herman Melville.
Tôi đã nhận thư của anh
Anh chỉ có thể là một người tuyệt vọng hoặc là một thằng ngốc tới đi đoạn đường xa tới Nantucket.
Lời đề nghị của tôi vẫn còn đó 3 tháng ở đợ cho một đêm nói chuyện
Đây là toàn bộ tài sản của tôi
Nhưng tôi muốn nghĩ đây là một vụ đầu tư
Tôi muốn ông cho tôi biết chuyện gì đã xảy ra với chiếc thuyền Essex.
Anh nghĩ chuyện gì đã xảy ra?
Có nhiều lời đồn rằng chiếc Essex...
Anh muốn gì?

Chuyện về những con cá voi
Chiếc Essex bị mắc cạn, họ đã thực hiện điều tra đầy đủ
Tôi tin rằng kết quả điều tra đó không đáng tin
Ra ngoài đi
Ông là người duy nhất sống sót trên chiếc Essex
Nếu ông không tiết lộ thì ai đây?
Nếu anh không chịu nghe tôi thì hãy đi ngay
- Anh khoan đi, xin chờ một lát ...

Xin anh đó, Melville, ông ấy chưa bao giờ nói chuyện về chiếc Exxes với tôi...với bất kỳ ai...chưa bao giờ
Tôi không biết gì về ông ấy
Linh hồn của ông ấy chìm trong đau khổ và ông ấy cần được thú tội
Làm ơn, hãy để tôi nói chuyện với ông ấy
Anh yêu
Em tin là anh sẽ cảm thấy khá hơn khi nói chuyện với chàng trai đó
Không
Anh nghe cho rõ đây
Ai là người coi sóc nơi này trong khi anh say sỉn như chết?
Anh sẽ nói chuyện với anh ta đủ mức cần thiết... để giữ số tiền
Anh hiểu rõ tình cảnh bây giờ, Tom
Chỉ đủ mức cần thiết thôi
Em sẽ lấy rượu whiskey.
Tôi chần chừ không tiết lộ trong lá thư rằng tôi từng là người đánh cá voi
Chỉ một chuyến đi.

Vậy là anh đã nhìn thấy
Vợ tôi đã đọc sách của anh
- Cô ấy rất thích chúng

Chúng bán khá chạy, nhưng tôi nghĩ câu chuyện này có thể vượt qua sự thành công của quyển tiểu thuyết đầu tay của tôi
Một chuyến đi biển nữa hả?
Anh từng đọc sách của Hawthorne chưa, anh Melville?
Ông ấy là một tác giả tuyệt vời
Đúng vậy
Nhưng ông ấy không có ở đây, chỉ có tôi thôi và tôi có lý do để ở đây
Tôi sẽ kể chuyện về chiếc Essex, tôi tin anh sẽ thất vọng nhưng từng lời tôi nói là sự thật
Câu chuyện về chiếc Essex là câu chuyện về 2 người đàn ông...
Thuyền trưởng George Pollard, và bạn đồng hành đầu tiên của anh ta, Owen Chase.
Owen, anh không muốn đi trễ đâu
Anh sẽ đến mà, hơn nữa, không thể để con gái chúng ta ngủ dưới mái nhà dột đúng không?
Sao anh biết chắc nó là con gái?
Phải là con gái chứ, con bé sẽ nhắc anh nhớ lý do anh yêu em, và tính cứng đầu của em
Nếu là con gái, nó sẽ giống anh chứ không phải em
Quyết tâm chinh phục thế giới
Em cá là sau hôm nay anh sẽ đổi chiếc áo chẽn đó để lấy bộ đồng phục
Phải, cuối cùng cũng có chỗ trong nhà của thuyền trưởng Quaise.
Em không cần căn nhà như thế với những hàng xóm khó ưa
Ở đây còn thừa chỗ cho 3 chúng ta mà
Đôi lúc, trái tim nhân hậu và lòng tốt của em thật ngoài sức tưởng tượng
Đi nhận chức thuyền trưởng đi
- Anh trả bao nhiêu?

Tôi trả 2 đô cho 1000 ga lông
Tôi lấy 40%
Ê, bên này, bên này
Criterion đã quay về với chiến lợi phẩm kha khá, 1600 thùng
Một kỷ lục mới, 50 bảng cho người dẫn đầu thị trường London
Chào buổi sáng anh Chase.
- Ông Mason.

Cộng sự của tôi, Benjamin Fuller.
- Chào buổi sáng.

Anh Chase, mong anh hiểu sự hài lòng của chúng tôi với những gì anh mang lại trong những năm làm việc ở đây
Cám ơn ngài
Một trong những con tàu của chúng tôi, chiếc Essex vừa được chỉnh chu lại và chuẩn bị ra khơi
Chúng tôi đã đầu tư khá nhiều cho nó nên muốn nó được cai quản bởi một người tốt nhất
Vậy nên... chúng tôi hân hạnh mời anh giữ một vị trí trên tàu... là chức thuyền phó
Thuyền phó ư?
Ông Mason, ông đã hứa sẽ cho tôi điều hành một con tàu sau chuyến đi vừa rồi
Tôi đã mang về cho ông 1500 thùng, ông nhớ chứ?

Lời hứa của chúng tôi phải hoãn lại
Chúng tôi cũng gặp thời kỳ khó khăn như những người khác
Không bao giờ trong ca trực của tôi
Nantucket hiện đang chiếm lĩnh thị trường thế giới, điều đó không nên thay đổi
Đây không phải lúc để thử nghiệm
Tàu Essex sẽ được điều hành bởi George Pollard, con trai của một gia đình đánh giá có tiếng
Cha của anh ta cũng là nhà đầu tư của chúng tôi
Chase, anh có thể yêu cầu số thuyền viên mà anh muốn nhưng máu mủ luôn chiến thắng
Phải, nhưng máu mủ sẽ không đổ đầy dầu lên tàu, thưa ông Mason.
Để điều hành con tàu, thuyền trưởng phải được tôn trọng, nếu ngược lại thì sao?
Anh sẽ đảm bảo điều đó xảy ra
Chúc một ngày tốt lành
Chúng tôi hiểu sự thất vọng của anh
Vậy nên... 1.15 số lời
Chúng tôi chưa bao giờ trả cao như thế cho thuyền phó
Nếu anh mang về 2000 thùng dầu, chúng tôi sẽ giữ đúng cam kết lần tới anh sẽ là thuyền trưởng
Ông đã hứa một lần rồi, ông Mason.
Lần này tôi cần lời hứa bằng chữ viết
Thuyền trưởng Pollard, chúng tôi vừa thương lượng thành công với anh Chase, người sẽ phục vụ tốt dưới quyền của anh
Tôi mừng khi nghe điều đó
Giờ anh còn phải trông coi một thuyền trưởng trẻ
Một tay Nantucket được sinh ra với chiếc thìa bằng bạc ở trước miệng
Lẽ ra anh nên ném trả lời hứa đó vào mặt họ
Tại sao chứ?

Phải, nhưng nếu họ muốn lật lọng thì chữ viết cũng bỏ đi
Anh biết là em chỉ muốn anh là thuyền phó thôi
Anh sẽ không đi biệt tăm cả 2 năm
Anh đâu có đi biệt tăm 2 năm
Chiếc Bedford đánh cá vừa trở về sau 3 năm 2 người đàn ông chết và con tàu chỉ còn lành lặn một nửa
Là vì họ đến từ Bedford và con tàu không có anh
Khốn kiếp!
Anh sẽ điều hành con tàu riêng của anh... một con tàu đánh cá voi
Cứ bám lấy họ thì cúng ta chỉ thu về đất cát thôi và anh không muốn như vậy, Peggy.
Đó là lời của bố anh, không phải của anh
Lời của bố anh thì đã sao?
Ông ấy muốn có nhiều thứ cho gia đình, cho bản thân
- Ông ấy là người mơ mộng, Owen

Mơ mộng về biển cả và không bao giờ phải ra biển với những người như họ
Ít ra ông ấy còn nhìn thấy con cái mình sinh ra fcine.net
Đó là tất cả những gì anh biết
Em xin lỗi
Em đã lấy thợ đánh cá voi mà
Anh sẽ về sớm ngay khi mặt trời xuống, anh thề
Làm ơn hãy quay về...hứa với em đi
Anh thề rồi còn gì, em còn muốn anh hứa nữa à?
Anh hứa với em
Con trai, để bố nói vài lời
Làm thuyền trưởng không phải là bạn với họ, mà là người đứng đầu
Đừng quên điều đó, đừng để họ quên điều đó
Cám ơn con
Ông cố con cùng một vài người khác đã tạo ra ngành công nghiệp này
Không có chúng ta, không có con, thì thế giới vẫn chìm trong bóng tối
Con hy vọng con sẽ mang vinh dự về cho gia tộc Pollard
FCINE.NET
Chúa trời đã tạo ra những chú voi hùng mạnh, con quái vật của thế giới biển sâu
Vượt ngoài sức mạnh có thể tưởng tượng
Nhưng Chúa trời đã lệnh cho chúng ta, những sinh vật yếu đuối cả gia đình, vợ con chúng ta, phải chiến đấu với những con quái vật ấy bằng cơn thịnh nộ
Thưa Cha, xin hãy ban ánh sáng xuống cho những người đàn ông này và mang đến cho họ một chuyến đi hoa lộc cho họ được trở về an toàn với con tàu đầy đủ
Để dầu như những con cá voi của Nantucket tiếp tục mang ánh sáng đến cho chúng con những con đường bớt ảnh tội ác trong bóng tói, những cỗ máy được hoạt động đưa đất nước đến chốn phồn vinh
cùng với những sinh vật cao quý.

Đó là vào tháng nào nhỉ?
Khoảng cuối năm, chúng tôi là con tàu cuối ra khơi
Cũng là lý do tôi và cậu bạn Barzillai có vé lên tàu
Tôi chỉ mới 14 tuổi...14 tuổi
Nickerson, đừng có đứng yên đó!

Lần đầu tiên ra biển.

Barzillai khi đó 17 tuổi
Mồ côi, lớn lên ở cảng.

Mấy cậu còn chờ gì nữa?

Họ đeo cái còi gì thế nhỉ?
Còi gọi cá voi đó, Thomas.
Làm sao để có một cái như vậy?
Cậu sẽ phải dùng giáo để đâm con quái vật lớn nhất trên hành tinh này
Nickerson, mang đồ qua cho anh Bond.
Lẹ lên đi, khỉ thật!
Rồi một ngày tớ sẽ có cả tá cái đó
Cho chúng vào cái quan tài Grandira đi
Chà chà...anh có mặt trên con tàu này chỉ với 1 dụng ý thôi
Phải, ít nhất cũng nên có 1 người hiểu rõ về Owen Chase chứ
Đúng, nhưng những con tàu khác cũng đầy ngắc thì phải
Không đâu, tôi được gọi đến đấy, Owen, vấn đề nằm ở anh kìa
Đừng nói là Matthew Joy bỏ rượu rồi nhé
Tội tôi nặng lắm.

Ôn hòa như nhà thánh
Phải chứng kiến mới tin được
Với tay thuyền trưởng kia thì tôi chỉ cần quan sát 48 tiếng thôi
Chúc may mắn!
- Pollard, George Pollard.

- Chase, tên của bố anh đúng không?

Ông ấy sẽ quay về sớm thôi và khi đó chắc tôi cũng về nhà rồi
Tôi đã khá bất ngờ, thường thì thuyền trưởng được chọn thuyền phó cho mình
Nếu là thuyền trưởng có kinh nghiệm thì đúng
Những ông chủ có cách nhìn riêng của họ họ muốn vốn đầu tư của mình được đặt vào đúng nơi thôi
Phải rồi
Chỉ là họ muốn chắc chắn hơn thôi
Vậy mong anh để ý tôi dùm, nếu có làm gì sai thì cho tôi biết
Đương nhiên phải vậy rồi thuyền trưởng
Nhổ neo
- Hướng về phía gió, căng buồn chưa?

- Collard, Giữ tay lái

Anh Joy, căng buồm đi
Anh Cole, Chappel, coi cái mỏ neo
Chappel, cầm lái đi
Boyd!

Căng buồm đi, khỉ thật!
Chuẩn bị hãm
- Thuyền trưởng, cẩn thận

- Chuyện gì vậy Sheppard?

- Dây buồm bị kẹt rồi!

Cẩn thận cái chân
Là do cái dây cột, Owen!
Cẩn thận
Hay lắm anh Chase!
Nếu chúng ta tới Cape Verdes trong 2 tuần có khả năng ta sẽ tới được Thái Bình Dương đúng lịch
Bắp không, anh Chase?
Không, cám ơn.

Lạ thật
- Bố anh trồng bắp ở Cape Cod mà

Tôi ngán phải ăn món đó mỗi ngày nên thế
Bắp ngô, đậu bắp, đậu hạt, phải không?

Anh có biết về chuyện này không Joy?
Anh có biết anh Chase đây phải mồ côi sau khi bố đi tù không?
Chúng ta đều có những con đường riêng
Tốt nhất là không nên hỏi quá nhiều
Chắc là không dễ dàng gì...
Gia đình Nantucket đã tốt bụng nuôi dưỡng anh
Thế này còn hơn cả khi những người Nantucket gọi tôi là người vùng quê... hay người ngoài vùng biển để nhắc nhớ tôi không phải thành viên trong gia đình đó
Xin phép thuyền trưởng, tôi còn phải chỉ định ca trực và thuyền đánh cá
- Không, tôi xin từ chối

Không ạ, như tôi đã nói, đôi khi hỏi càng ít càng tốt
Cô gái tuyệt quá, Joy.
Tuyệt tác trên một phiến sừng hàm trên của cá voi
Không được chạm!
À mà tôi tưởng anh đã có gia đình
Phải, vợ tôi đây này
À, đây là mũi của cô ấy
Chúc mừng các cô gái
Hôm nay các anh căng buồn rất tốt
Tôi chưa bao giờ nghĩ một nhóm thợ săn cá voi lại làm được như thế
- Chappel.

Người phóng lao móc của thuyền trưởng
- Lawrence, anh hỗ trợ tôi

Và anh Peterson, phó phóng lao móc
Dạ
Mỗi thuyền nhỏ chứa 6 người, chèo theo hàng
Chúng ta vẫn chưa đến phía Đông Halifax mà
- Cậu tên gì?

Cậu ấy là cháu của thuyền trưởng đó
Chà cậu Coffin, cậu nghĩ cá heo biết ở đó là Đông Halifax sao?
Tôi không biết các anh là ai, từ đâu tới đây
Một vài người có địa vị hay có thể đang trốn nợ
Không sao, tôi không quan tâm.

Tôi dự định đổ đầy 2000 thùng dầu và về nhà càng nhanh càng tốt
Và cho dù thời tiết tốt nhưng chẳng có con cá voi nào, cậu Coffin, chúng ta vẫn sẽ hạ thuyền và cho mọi người thực tập săn cá voi
Nếu ai không đủ khả năng sẽ phải tự bơi về nhà, rõ chưa?
- Rõ ạ

Lính mới, lên boong đi
Lên đi nào!
Rõ rồi, anh nhà quê
- Thomas Nickerson, phải không?

Vài người mới đầu sẽ bị say sóng
- Kéo tôi lên đi!

Làm ơn kéo tôi lên
Khá hơn chưa?
Em xin lỗi ạ
Giờ thì cậu có chiến tích để về khoe với mẹ rồi
Mẹ em được chôn ở Smith's Hill, bên cạnh viên đá của bố em
Ông bị mất tích giữa biển trước khi em sinh ra
Đưa đây cho anh
Giờ thì cá voi sẽ là gia đình của em, dù thế nào đi nữa
Nhưng đa phần là vận rủi
Lau sàn đi nhóc
Các anh đã đi một đoạn đường dài để đến đây săn cá voi
Rõ, thuyền trưởng
- Chỗ đó nhầm rồi, Nickerson.

Chúng ta sẽ phải ở đây đến khi mặt trời đứng bóng nếu cần thiết
Rõ thuyền trưởng
Các cậu phóng lao móc, chuẩn bị xuất phát
- Nhanh nữa đi Ray

Do ở đây thiếu hơi đàn bà quá, anh Chase.
Giờ anh là thủy thủ rồi
Hay lắm Ray.

Tập làm quen đi.

- Anh Chase

Căng buồm phụ
Có nên không ạ?

Thời tiết như thế này, tốt nhất nên giữ buồm
Chúng ta trễ tiến độ 2 ngày rồi
Phải cố gắng đúng lịch để đón được gió hướng đông
Căng buồm phụ đi
Căng buồm phụ
Nghe rõ rồi đó, Căng buồm phụ
Thả chúng ra đi, Coffin, Thuyền trưởng muốn tăng tốc
Rõ
Nó có thể hơi già nhưng vẫn còn khỏe lắm
Thuyền trưởng, có gió mạnh bên mạn phải, chúng ta phải rút buồm ngay
Chưa đâu, anh Chase.
Chúng ta đang hướng đến một cơn bão mạnh hơn 8 hải lý và chúng ta đang đi nhanh hơn nó
Cứ tiến tới.

Nếu không rút buồm lại, gió sẽ thổi gãy cán buồm
Chase, chúng ta sẽ ổn thôi
- Lawrence, giữ vững tay lái

Với tốc độ này chúng ta sẽ rút được nửa ngày
Chúng ta sẽ vượt qua nó.

Tăng an toàn tuyệt đối để vượt bão
Chuẩn bị cho cơn bão đi, Bond, chúng ta đang đón đầu cơn gió
- Chúng ta phải hạ buồn và theo con gió

- Lawrence, giữ vững tay lái

Hạ buồm đi Chase.
Chúng ta phải cắt dây buồm
Quay ngược đầu hướng về phía đất liền
Không được, chúng ta đã đi quá rồi
Muộn rồi, quá muộn rồi!
Chúng ta sẽ vượt qua hông bão
Giữ chặt vào
Cẩn thận
Joy!
- Chúng ta phải cắt dây buồm...

Phải cắt cho chính xác
Anh gọi tôi
6 giờ sáng mai, anh sẽ tập hợp mọi người thông báo rằng chúng ta sẽ quay về Nantucket để sửa chữa
Anh sẽ xin lỗi họ vì đã cắt ngang mệnh lệnh của thuyền trưởng khiến mọi người suýt nữa đã mất mạng
Gì cơ?
Tôi chấp nhận đơn từ chức của anh khi chúng ta về cảng
Vậy thôi
Chính anh ra lệnh hạ buồm phụ
Quyết định đó là hợp lý.

- Bằng cách đưa họ vào cơn bão ư?

Không, đó là do anh không có tài điều phối, và đổ tội cho người khác là sự yếu đuối
Đừng ngạo mạn như vậy!

Tôi là Thuyền trưởng George Pollard.

Còn anh, Chase, cho dù anh mang về được bao nhiêu chiến công đi nữa thì cũng chỉ là con của một nông dân kẻ tranh áo của một nhân viên công
Giờ hãy ra ngoài đi
Trở về với bàn tay trắng sẽ là một quyết định sai lầm cho cả người mang tên Pollard... và Chase
Và tốt nhất cho cả hai chúng ta, là tận dụng thời giờ Chúa ban để đổ đầy dầu lên con tàu này và trở về nhà trong 1 năm rồi hãy tìm cách loại bỏ người kia càng sớm càng tốt
Tin tôi đi, tôi cũng mong đến ngày đó lắm
Đương nhiên, quyết định vẫn là ở thuyền trưởng
Trông họ như cặp đôi mới cưới
Cặp đôi mới cưới sẽ chịu đựng nhau, anh Melville, nhưng một cặp đôi mới cưới cũng có thể nhấn chìm một con tàu
- Anh đã kết hôn chưa, Melville?

Chúa ban phước cho anh
Tôi cũng sắp có con đầu lòng
Thế vợ anh có biết anh đã đánh cược tài sản của mình trong buổi tối hôm nay vào tay một người lạ không?
- Không

Vậy là tàu Essex không quay về cảng?
- Phải

Phải, không lâu sau đó, chúng tôi nghe được tiếng kêu mà tất cả thợ săn cá đều mong chờ...
Wooo...
Hú rồi!
Một con khá lớn!

- Cá Trắng hay Cá Nhà Táng, Ramsdell?

Chase, chuẩn bị hạ thuyền
- Tất cả lên boong tàu!

FCINE.NET
Hạ xuống đi
Mau nào!

Dừng lại đã
Là con bê
- Con bê đó sao?

Là con cá của chúng ta đó!

Nickerson!

- Được 40 thùng không?

Nó là kho báu đó
Chèo nhanh tay lên!

Nâng mái chèo lên!

Nâng mái chèo lên
- Ramsdell, chuẩn bị dây đi

Con đầu tiên để tôi
Chèo lại gần nó
Dừng!

FCINE.NET
Các anh là những người bắt cá đầu tiên cho chuyến này đấy
Sinh vật đáng sợ nhất trên quả đất
Tay của tôi!
Cậu phải nhúng ướt dây, Nickerson.
140 sải về bên trái đó Chase.
80 sải về hướng trái
Nó sẽ kéo chúng ta xuống mất
- Matthew, tôi cần dây của anh

- Peterson đưa dây cho tôi

- Ném dây cho tôi đi Peterson.

- 20 sải nữa, anh Chase!

Đi đi!
- Peterson, chèo đi

Nó có thể kéo bao nhiêu sải?
7 sải về hướng trái Nó có thể kéo bao nhiêu sải?
7 sải về hướng trái
Không không, chờ đã
- Owen!

- Đừng chạm vào cái dây đó

- Owen!

30 sải về phía tay trái, Joy.
10 sải về phía tay trái
Quả là một chuyến đi dài
Mỡ trong dầu
Chúng sẽ ăn hết tiền của anh
Cút ra khỏi đây, lũ khốn!
- Được chưa?

- Trông thế nào?

Hết rồi
- Anh Chase?

Đây là tất cả rồi.

Là vàng đó các cậu.

- Tôi bự con quá không xuống sâu nữa

Nickerson, lại đây nào!
Ê!

Leo xuống với cậu ấy đi
Mau đi, Thomas.
Ở dưới đó còn nhiều hơn mớ họ lấy được trên này nhiều
Anh!

Mau xuống đó, nếu không tôi cho cậu ngủ dưới đó luôn
Tốt nhất là cắn cái này vào miệng
Mùi vị của nó còn khá hơn mùi quái vật ở dưới đó
Cám ơn
- Tôi xin lỗi

Xuống đi nào
Ai cũng ít nhất một lần xuống đó
- Anh có bao giờ được cho xuống đầu cá chưa?

Kho báu ở dưới đó đó
Tôi không bao giờ quên được lần đầu tiên đó
47 thùng...đương nhiên là niềm vui không kéo dài được lâu
Vùng nước đó không còn cá sao?
Đúng vậy.

Chúng tôi ở Horn khoảng 1 tháng
Rời khỏi Nam Đại Tây Dương với một chút hy vọng ít ỏi mong mọi thứ sẽ khá hơn
Nhưng biển Thái Bình Dương cũng không khá hơn
Dấu vết của cá voi quá hiếm hoi
Sau gần 1 năm, tình hình giữa thuyền trưởng và thuyền phó trở nên căng thẳng hơn
Thuyền trưởng Pollard dành cả ngày lẫn đêm ở trong phòng sợ nhìn vào mắt của các thủy thủ đoàn
Kho của chúng tôi gần như trống hốc
Mỗi lẫn nhìn vào đó, nó lại nhắc nhớ rằng chúng tôi còn một đoạn đường rất dài phía trước
Tôi không hiểu gì cả.

Họ đang nói về dầu cá voi
Thuyền trưởng
Xin lỗi, tôi nghe người địa phương nói chuyến đi của ông bị trấn lột
Thuyền trưởng George Pollard, tàu Essex.
Thuyền trưởng Clemente Pelaez, tàu Santa Maria.
Ông sẽ mời người cùng hội một ly chứ?
- Vẫn như cũ, George.

Vận xui hử?
Bao xa?
Xa tới nỗi chỉ bọn ngốc mới đi thôi
Vậy là bao xa?
Một ngàn hải lý dọc Xích Đạo... ở ngoài khơi
Ở đó có cá voi không?
Còn nhiều hơn sức tưởng tượng ấy
Hàng trăm con...nhìn từ xa như một bầy sán
Chúng có thể làm đã đầy 3000 thùng dầu chỉ trong 1 ngày
Ông nói "có thể" nghĩa là sao?
Nếu không vì con quái vật đó một con cái voi
Trắng như thạch cao dài 30 mét
đưa 6 thủy thủ của tôi xuống mồ
và những người còn lại sẽ luôn nhớ về nó
Con cá trắng này còn móc cả túi của ông sao?
Cám ơn
Các anh tin hả?
Chúng ta sẽ nhổ neo ngay và theo hướng Nam sớm nhất có thể
Anh nói sao, Chase?
Không cần phải chịu đựng tình trạng khó khăn này lâu hơn cần thiết.
Lạy chúa.
Lạy Chúa.
Sự tham lam đã chi phối thuyền trưởng và thuyền phó của chúng tôi.
Vì thế chúng tôi đã đi thẳng....

Đây là nơi những chú cá voi sẽ lẩn trốn.
Nó cách đất liền một khoảng mà chúng tôi có thể đi được.
Nhưng chúng tôi đã săn bắt chúng.
Nhiều thế kỉ trước, các thủy thủ sợ phải đi thuyền đến bờ vực của trái đất, nhưng chúng tôi đã đi đến bờ vực của sự tỉnh táo.
Niềm tin không còn nữa... hi vọng một cách mù quáng.
Thuyền trưởng, mọi người đang bàn tán.
Đó là điều họ vẫn làm mà.
Họ không vui với quyết định đi thuyền xa thế này của ngài.
Anh đã nói lại cho họ biết chưa?
Anh đã nhắc họ nhớ lại mục đích của chúng ta là làm đầy thuyền với dầu cá voi và nếu cá voi ở xa hàng ngàn dặm thì đó là nơi chúng ta sẽ đi?
Anh họ, làm ơn đi, chuyện này thật điên rồ.
Ngài đã để cho bản thân bị ảnh hưởng bởi người đàn ông đó.
Ngài phải quay tàu lại.
Tôi đề nghị anh xuống đó, trấn an mọi người, nhà lãnh đạo, và đừng bao giờ, đừng bao giờ lạm dụng đặc quyền gia đình với tôi lần nữa...
Anh Coffin.
Cái gì thế này?
- Nghe này...

- Tôi thấy một chỗ nước màu trắng.

Cổng phụ!
Anh nghe thấy chưa?
- Hướng đến đó!

Ác quỷ sẽ chiếm đất của người Mehico.
Đâm nó đi!

Thẳng lên trên, Peterson.
Đừng để nó nhau mất mái chèo, các cậu.
Quay lại đi.
- Cá voi sao?

- Vậy đó là sự thật.

Hoàn toàn là sự thật.
Áp lực cao nhất!
Bond, thả 4 cánh buồm, hạ dây xuống!
Nghe rõ!
Lawrence, đưa chúng ta đến hướng gió thẳng tới bầy cá.
Được, thưa ngài.
- Xa quá thưa ngài.

Chúng ta đang ở gần lũ da đen.
Lẻn lên trên người nó đi!
Nó là của chúng ta rồi, mọi người!
Cái gì thế, Lawrence?
Ngài Chase.
Chết tiệt.
Tìm Lawrence...
Đưa Lawrence vào giữ vị trí những cái ống.
Anh ta đâu rồi?
Cổng thấp!
Đưa cho tôi cây lao lớn nhất mà chúng ta có!
Nó muốn đấu một trận!
- Tôi chưa từng thấy con cá voi nào làm thế.

Ramsdell, đảm bảo những người khác tập trung ở phía cuối cánh buồm mũi.
Rõ thưa ngài.
Khi tôi còn sồng và còn thở thì nó là của tôi.
Cẩn thận!
Thuyền trưởng...
Chiếc Essex đang nghiêng dần.
Giúp tôi quay lại.
- Đúng vậy, can đảm lên.

Ngài Chase.
Con cá heo đã chọc thủng thuyền.
Cái gì?
Chúng ta đã mất và Sanborn.
Những cái ống vô dụng rồi, thưa ngài.
- Chuẩn bị bỏ thuyền lại.

Chúng ta phải bỏ cánh buồm và làm gì đó.
Rõ thưa ngài.
Hãy mang càng nhiều thức ăn và nước càng tốt.
Chúng ta sẽ cần tất cả nước sạch mà mọi người tìm được.
Chúng ta phải bám lấy nhau càng nhiều càng tốt.
Chappel, quy định!
Hãy mang càng nhiều thức ăn càng tốt.
Làm đi!
- Được chưa?

- Lấy những cây nến ở đó đi!

Lấy những cây đinh kia đóng lại.
Kéo lên nào!
Nhanh lên, Nickerson!
Tăng tốc lên!
- Cầm tay tôi!

Chúng ta phải lấy dầu mang đi.
- Nickerson!

Chase!
Ngài Chase!
- Thuyền phó đâu rồi?

Ngài Chase.
Ngài Chase!
Ngài ấy kia rồi!

- Ở đó!

Ngài Chase!
Chúng tôi giữ được ngài ấy rồi.
Chúng ta sẽ đi câu cá, phải không?
Nghe rõ rồi nạp đạn đi, Joy.
Quay lại thôi, nếu không nó sẽ nhấn chìm chúng ta cùng nó.
Thuyền trưởng, những quy định của chúng ta thì sao?
Mỗi ngày một người được hai cái bánh quy... và một nửa cốc nước.
Chúng ta không thể sống với lượng thức ăn thế được.
Là nó!
Phải, là nó đấy.
Ngài không đánh lừa tôi, ngàiChase.
- Coffin.

Ngài đã đưa chúng tôi tới đây, ngài biết ngài đã đưa chúng tôi đến đây.
- Ngày!

Nói ngài sợ hãi đi!
Coffin, hạ súng xuống!
Ngài biết chuyện gì sẽ xảy ra khi hết nước và thức ăn mà!
Làm theo lời thuyền trưởng đi, Coffin!
Tôi chỉ muốn thấy
-ngài ấy sợ hãi.

- Đó là lệnh!

- Nói đi!

Nói đi!

Henry!

Henry, hạ xuống.
Thật dễ dàng trở lại theo hướng mà chúng tôi đã đến.
Chỉ với ánh mặt trời và một chiếc la bàn.
Tất cả mọi hướng đều trông giống nhau.
Hi vọng của chúng tôi là đi theo hướng tây đến đảo Easter, cuộc hành trình dài 3,000 dặm.
Chúng ta đã trôi dạt về hướng nam 12 ngày rồi.
6 vĩ độ.
Không hề gần với đảo Easter.
Chúng ta đang bị nguyền rủa.
Chúng ta sẽ chuẩn bị cho lúc chúng ta gặp biến cố.
Cố lên.
Đợi đã, thuyền trưởng.
Joy, dây kéo bị kẹt rồi.
Joy!

Matthew!
Matthew, được rồi, chuyện gì đã xảy ra?

- Ngài đang làm gì ở đây vậy?

- Không, không, không.

Tôi ổn, tôi vẫn ổn.
Bình tĩnh đi, tôi biết, tôi biết, để tôi xem sao đã.
Tôi bị đánh vào đầu, không sao phải không?
- Đưa cho anh ấy chút nước!

Đưa cho anh ta chút nước thần thánh đi.
Không, không, không, tôi không cần nước, tôi ổn.
Cầm lấy đi, cầm lấy!
Tôi đỡ anh rồi, tôi đỡ được anh rồi.
Được rồi, anh sẽ ổn thôi.
Này, các anh nhìn cái quái gì thế, tôi vẫn ổn mà.
Thuyền trưởng Pollard, đây là chốt chặn.
Là chốt chặn, ngài nghe chứ?
- Owen.

Tôi ổn, tôi ổn, tôi ổn.
- Cám ơn.

Cố lên.
Đi thôi.
Tại sao phải lãng phí nước cho một tên đã chết?
Những tên biết rõ nhau từ trước, đi thuyền cùng nhau từ khi còn nhỏ.
Giờ nói cho tôi biết cậu có thể ngồi đó và nhìn anh trai của mình chết không?
Chỉ đơn giản là vấn đề số lượng thôi, Chappel.
Không đủ cho tất cả chúng ta.
f c i n e . n e t
Vậy tại sao lại lãng phí nước cho một người chết?
Tại sao lại lãng phí nước...
Tại sao lại lãng phí nước?
Tại sao lại lãng phí nước cho một kẻ đã chết?
Ngài Nickerson?
- Tại sao lại lãng phí nước cho người chết?

- Tôi không thể.

Không, anh... anh, anh có đủm anh có nhiều hơn cả đủ nữa.
Nhưng thưa ngài!

- Chúng ta đã đi đến kết thúc.

Lấy tiền và đi đi!

Không, thưa ngài, ác quỷ thích những bí mật chưa được bật mí... đặc biệt là những thứ đã mọc rễ trong tâm hồn người đàn ông.
Bí mật của anh là gì?
FCINE.NET
Tôi không phải là một nhà văn giỏi.
Tôi không phải là Hawthorne.
Sau khi tôi nghe kể về Odysseus lần đầu tiên, câu chuyện này đã ám ảnh tôi.
Nó xâm chiếm tôi.
Tôi sợ nếu tôi không viết nó, thì tôi sẽ không viết được nữa.
Còn gì nữa?
Tôi sợ nếu tôi có viết, nó sẽ không được hay như kì vọng.
Tiếp tục câu chuyện đi, thưa ngài... vì cả hai chúng ta.
Chuyền xuống đi.
Đây.
Chúng tôi cám ơn ngài, thưa Chúa, vì đây là thức ăn của chúng tôi để có sức khỏe tốt và mọi thứ tốt khác.
Ở đó!
Đất liền!
Đất liền, Owen!

Đất liền!

Mọi người!

Thủy thủ!
Đợi đã!

Ngài Chase, cái gì thế?
Chase, ác quỷ gì thế?

- Nó đang đi theo chúng ta.

Không có gì ngoài đó cả, Chase.
Không có gì ngoài đó cả, thưa ngài.
Ngài đang làm gì thế?
Nó đâu rồi!
Có thể là đảo Ducie.
Không có bản đồ, la bàn hay thước đo độ, không có cách nào chắc chắn được.
Chúng ta sẽ tiếp tục đốt lửa ngày và đêm, hi vọng một chiếc thuyền đi qua sẽ nhận ra dấu hiệu của chúng ta.
Đó là thứ tôi muốn cho anh xem.
Họ đã ở đây lâu rồi, không nghi ngờ gì... chờ thuyền đến.
Nhưng không có chiếc thuyền nào đến cả.
Sẽ không có con thuyền nào đến cả.
Nếu chúng ta ở lại, chúng ta sẽ chết.
Các anh nghĩ mất bao lâu để có thể tin được những chú chim sẽ không đến đây nữa một khi chúng thấy trứng của mình bị ăn mất?
Đó là đặc ân khi biết được khoảnh khác ai đó sẽ chết.
Và có thể chuẩn bị cho nó... một lời nguyền quá xa quê nhà... hoặc là một cơ hội nói lời tạm biệt, không có cơ hội để tạo ra hòa bình... hoặc là cơ hội để sống định cư.
Nhưng than ôi, ít nhất những thứ đó đã được giải quyết giữa hai ta, thuyền trưởng?
Thuyền trưởng của cái gì?
Chiếc Essex bị mất và đó không phải là lỗi của anh .
- Tôi đáng trách nhiều hơn...

Anh được sinh ra để làm việc này.
Tôi chỉ được sinh ra bên trong nó.
Anh nghĩ chúng ta sẽ làm gì George?
Chúng ta đã phạm tội gì khiến Chúa buồn lòng đến thế?
Sinh vật duy nhất đã phạm tội với Chúa ở đây là lũ cá voi.
Không phải chúng ta sao?
Không phải vì tính kiêu ngạo, lòng tham của chúng ta sao?

Chúng ta là những sinh vật tối cao được tạo ra giống hình hài của Chúa.
Chúng ta là vua của trái đất,
Chúa đã đi vòng quanh xem xét và ban tặng hành tinh này cho chúng ta.
và để điều chỉnh tự nhiên theo ý chí của chúng ta.
Anh thật sự cảm thấy giống vua trái đất sau mọi thứ chúng ta đã trải qua ư?
- Chúng ta không là gì cả... chúng ta chỉ là... bụi đất.

Chúng ta đi thuyền vào mặt trời lúc bình minh.
Nếu chúng ta chết, với ân sủng của Chúa.
Hãy để chúng ta chết như đàn ông.
- Sẵn sàng chưa, Weeks?

Chappel.
- Wright.

Tôi, Locks và Weeks... chúng tôi sẽ ở lại.
Sẵn sàng đi chưa, Matthew?
- Tôi sẽ giúp anh một tay ở đây...

- Ngài nghe tôi nói chứ?

Không đời nào.
Cứ đi đi.
Chết tiệt, Matthew.
Không sao đâu.
Tôi sẽ đưa thuyền ra cho anh ngay khi chúng tôi quay lại đó.
Và chúng ta sẽ chơi bài ở Nantucket, được chứ?
- Phải, đây là giao kèo.

Anh muốn tôi mở ra cho anh không?
Không, tôi nghĩ tôi sẽ lo được.
Chúa ở cùng ngài,
Anh cũng vậy.
Anh em Peterson?
- Các anh sẽ đi với chúng tôi chứ?

Sao anh không lên tàu với chúng tôi cùng Bond.
Anh ấy... anh ấy đâu rồi?
Pollard.
Lawrence, Lawrence, tỉnh dậy đi.
Những chiếc thuyền khác đâu rồi?
- Pollard!

- Pollard!

- Pollard!

Pollard!
Nghỉ chút đi,.
Benjamin, anh đang làm gì thế?
Anh ấy chết rồi.
Ném anh ấy ra khỏi thuyền đi.
Nhìn tôi đi, nhìn tôi đi Benjamin.
Không có quyền vứt bỏ thủy thủ, đó là điều sẽ giữ anh ấy lại.
Nghe tôi này, nghe tôi này.
Anh ấy có thể giúp chúng ta.
Thiên Chúa của con, Chúa trên trời...
Những sinh vật của ngài đang trông chờ thức ăn hàng ngày.
Vậy là nó đã được quyết định.
Chúng tôi đã chuẩn bị cơ thể.
Chúng tôi loại bỏ các phần cơ thể.
Tách chân tay của anh ta khỏi cơ thể.
Và cắt thật cả thịt ra khỏi xương.
Sau đó... chúng tôi cất chúng đi.
Và rồi chúng tôi ăn chúng tử tế nhất có thể... và phạm tội trên biển.
Chúng tôi ăn trái tim trước.
Anh đang lên án tôi.
Không.
Có...

Đã nói ra rồi.
Ông chưa từng kể với ai sao?
Chưa.
Thậm chí cả với vợ ông?
Anh nghĩ cô ấy sẽ yêu tôi nếu cô ấy biết những việc gớm ghiếc mà tôi đã làm không?
Phải, có chứ.
Và nếu anh kể cho em nghe câu chuyện này khi chúng ta gặp nhau, thì hôm nay em vẫn sẽ đeo nhẫn của anh.
Sức mạnh của cậu bé đó, vẫn còn ở trong anh.
Em có thể thấy điều đó thật chí khi anh không nhận ra.
Anh có thể kết thúc câu chuyện ở đây, anh yêu.
Nhìn kìa...
Ngồi lên.
Nghe này.
Chết tiệt.
Chúng ta vẫn còn vài giọt nước.
Đừng bỏ tôi, chúng ta sẽ về nhà.
Ngài có gia đình... ở quê nhà không, ngài Chase?
Có, tôi có vợ.
Phải, và một đứa con trai hay con gái.
Tốt lắm,
Thuyền trưởng, chúng ta sẽ vẽ lại lần nữa.
Chúng ta sẽ không làm điều đó.
- Chúng tôi sẽ vẽ lại.

Anh hiểu chứ?
Ngài là thuyền trưởng của chúng tôi, thủ thủy cần ngài.
Họ sẽ ổn thôi.
Làm ơn.

- Henry...

Đó là lệnh.
Nếu anh không làm được hãy chuyển súng cho một người khác.
f cine .net
Chúng tôi đã ở hàng tuần ở Doldrums.
Đó là một phần của Thái Bình Dương khô hạn hơn cả đại dương.
Mặt trời chiếu xuống...
Sự sợ hãy của tôi..
Tất cả những gì tôi nghĩ... là mọi người sẽ chết và tôi sẽ là người cuối cùng còn sống sót.
Như ngài Chase đã nói, chúng tôi vẫn cách đất liền 800 dặm,
Ngài Chase.
Thuyền trưởng Pollard.
Rất vui được gặp anh.
Vui một chút vì sự sống sót của chúng ta.
Cũng không phải chúng ta.
Barzillai?
Chiếc thuyền thứ ba đâu?
Họ đi rồi, họ đã đi nhiều ngày.
Tôi e là họ đã bị lạc rồi.
Chase, ngài đã chuẩn bị cho nó.
Nó chỉ là một con cá voi thôi.
Ở đó!

Ném đi!
Ném đi, ném lao đi!
Ném đi!
Ném đi, mau!

Sao anh không ném?
Anh là đồ ngốc.
Hiện tại đã đưa chúng tôi đi xa nhau.... và đó là lần cuối cùng chúng tôi thấy thuyền trưởng Pollanrd trên thuyền cá voi.
Chiếc thuyền!
Có một chiếc thuyền ở mũi trước!
Chúa ban ơn!
Ngài Chase.
Cha ơi...
Đừng bỏ con, cha ơi...
Thưa ngài...
Ngài Chase.

Thưa ngài.
Nhìn kìa, ở đó.
Họ đang đến rồi.
Họ đang đến giúp chúng ta.
Chúng tôi được cứu sống ở đó, gần đảo Afuera, Chile, 90 ngày sau khi chiếc Essex chìm.
Họ cho chúng tôi một số quần áo cũ...

Lúc đầu có hơi khó ăn... kỳ lạ.
Họ chăm sóc cho chúng tôi tốt nhất có thể, rồi chúng tôi tìm ra một con tàu có thể đưa chúng tôi về nhà.
Chuyến đi đó mất thêm ba tháng nữa.
FCINE.NET
Giống như là toàn bộ hòn đảo đều mong chờ chúng tôi quay lại.
Nhưng không có chào mừng...

Họ nhìn chúng tôi như thể chúng tôi là Đức Mẹ hiện ra... hoặc là bóng ma.
Chúng tôi không kể chi tiết cuộc sống sót với ai.
Nhưng tôi thắc mắc liệu họ có biết về những quy định của chúng tôi không.
Có lẽ họ chỉ tò mò thôi.
Anh đã hứa, phải không?
Chúa ơi.
Này, bé cưng, ai thế này?
Phebe Ann.
Phebe Ann Chase.
Bố của con đó.
Chào cưng.
Là bố của con đó!
Tất nhiên là họ không để cậu ấy một mình.
Ngài Chase và vợ hiếm khi đi qua vài căn hộ để về nhà khi ngài ấy dừng lại và quyết định quay lại với văn phòng Maritime.
Vẫn còn những câu hỏi xoay quanh việc kinh doanh
Vậy, với vấn đề này.
Do sự mất mát đáng kể về mạng sống và tài sản trong chuyến đi của chúng ta, có vẻ như là sẽ có một cuộc điều tra.
Với tư cách là thuyền trưởng và thuyền phó, chúng ta được dự kiến sẽ lấy lời khai về chuyện đã xảy ra.
Vâng, tất nhiên.
Sau khi bàn luộn với chủ thuyền và... cha của tôi,
Rõ ràng là những tiết lộ đầy đủ sẽ dẫn đến hậu quả... sự phân chia kinh khủng trong toàn bộ ngành công nghiệp.
Chuyện con cá voi đã nhấn chìm chiếc Essex.
Nhưng đó là sự thật.
Nếu những nhà bảo hiểm và đầu tư bắt đầu lo lăng về việc... những quái vật biển làm chìm thuyền, thủy thủ phải cố gắng rất nhiều để tồn tại...
Chúng ta làm trong ngành công nghiệp dầu...

Và bởi vì trong bất cứ ngành nào thì xác suất thành công luôn phải lớn hơn rủi ro phát sinh.
Vậy anh đề nghị gì, George?
Rằng anh sẽ nói là chiếc thuyền bị mắc kẹt
- Đó là một lời nói dối.

Đó là một lời nói dối nữa.
Nghĩ đi... điều này sẽ giúp anh trở thành thuyền trưởng.
Cam kết của tôi đã có trong văn bản rồi.
Chỉ với điều kiện là cậu mang về một chiếc thuyền đầy dầu.
Bằng cách này nó đã được đảm bảo.
Cậu sẽ trở thành một người giàu có.
Cái tên Chase sẽ không còn là tên của người bình thường nữa mà là tên của người sáng lập thuộc về một gia đình tuyệt vời của Nantucket.
Ông muốn tôi đổi trắng thay đen điều đã xảy ra vì lợi nhuận sao?
Chúng tôi đang yêu cầu anh trở nên thực dụng.
Chiếc Essex đã bị nhấn chìm bởi một con cá voi màu trắng.
Và chúng tôi đã tồn tại trên một chiếc tàu săn cá heo thiếu trang bị phải làm những việc gớm ghiếc để có thể tồn tại.
Và khi trở về, chúng tôi được hi vọng sẽ truyền bá những lời dối trá nhẵn nhụi để mọi người, những người chủ tàu ở Nantucket, có thể đổ đầy tiền vào túi và tối ngủ thật ngon đúng không?
Tôi sẽ không thay đổi sự thật.
Anh cũng vậy, George.
Lần cuối cùng tôi gặp ngài ấy...
Ngài Chase,
Tôi không thể tìm được từ thích hợp để nói những gì tôi muốn.
Thomas.
Có lẽ không có từ ngữ nào cả.
Tôi... tôi sẽ tìm được về Falmouth, và...
Thật... thật... thật là vinh dự, thưa ngài, khi được phục vụ ngài.
Vinh dự đó phải là của tôi chứ, Nickerson.
Cầm lấy đi.
Chúc may mắn, Thomas.
Cám ơn ngài.
Ngày hôm sau George Pollard được gọi trước khi điều tra
Thưa mọi ngườ, thuyền trưởng George Pollard.
Tất cả những người quan trọng của Nantucket đều ở đó...
Đó là một thủ tục.
Chúc một ngày tốt lành, thuyền trưởng, xin hãy ngồi xuống.
Theo báo cáo lúc đó
Chiếc Essex đã bị tấn công bởi một con cá voi trắng cách12000 dặm phía Tây của Ecuador.
Như thể là chính Owen Chase đã nói ra điều đó.
Ngài ấy đã nói với họ sự thật.
Lương tâm thuyền trưởng Pollard đã rõ ràng... nhưng cuộc điều tra là trò hề.
Cúi chào một lần nữa trước con cái voi trắng...

Ngài ấy đã lái chiếc thuyền thứ hai hướng về Hawaii... lần thứ hai bị nguyền rủa.
Không bao giờ đi thuyền nữa.
Còn Owen Chase?
Ngài ấy là con người của lời nói.
Đầu tiên, ngài ấy đưa một con thuyền đến đảo Ducie.
Joy đã qua đời... nhưng ba người còn lại vẫn còn sống.
Và rồi?
Rồi ngài ấy chuyển cả gia đình đến New Bedford... để bắt đầu lại... như một thương gia..
tự lái thuyền của chính mình.
Anh Melville, chắc chắn số tiền của anh sẽ có giá trị đấy.
Những đêm tháng hai này là dài nhất trong năm.
- Hai người có thể nghỉ ngơi rồi.

Tôi sẽ không nghỉ ngơi trong một thời gian.
Tại sao?
Anh đã có câu chuyện trong đó, và tình tiết cũng có cả rồi.
Có lẽ nó không phải là tình tiết tôi mong muốn.
Không, thì sao?
Tối nay ông đã cho tôi biết một điều khác.
Đó là gì?
Dũng cảm để đi đến nơi...

Anh Melville,
Những gì anh đã nghe, những gì tôi đã kể cho anh tất cả sẽ trở thành chuyện câu khách cho sách của anh sao?
Nó sẽ là một dạng viễn tưởng, ông Nickerson,
Được truyền cảm hứng từ sự thật, nhưng tôi không tin là tôi sẽ cảm thấy cần sử dụng tất cả.
- Cám ơn.

Không, số tiền là của ông, tôi vẫn khăng khăng như vậy.
Tôi mong anh giữ lấy nó.
Và tôi cho rằng phải có một người tỉnh táo trong cuộc hội thoại này.
Vậy là anh sẽ quay lại...

Chúc may mắn.
Cám ơn.
Anh biết không...
Tôi có nghe nói gần đây một người ở Pennsylvania đã khoan một lỗ trên mặt đất và tìm ra dầu.
Đó không thể là sự thật.
Tôi cũng nghe nói thế.
Dầu ở dưới mặt đất.
Tuyệt mà.