# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mẹ từng nghĩ đây là nơi câu chuyện của con bắt đầu.
Ký ức là một thứ kỳ lạ.
Nó không hoạt động như cách mẹ nghĩ.
Chúng ta bị trói buộc bởi thời gian và trật tự của nó.
Ngoan nào.
Được rồi.

Về với mẹ nào.
Về với mẹ nào.
Giơ tay lên!
Ngươi là cảnh sát trưởng của thị trấn này ư?
Đây là súng cù lét của ta, và ta sẽ tóm được ngươi!
Không!
Ngươi muốn ta đuổi ngươi ư?

Mẹ nhớ những khoảnh khắc ở giữa.
Con yêu mẹ.
Con ghét mẹ!
Và đây là kết thúc.
Về với mẹ đi.
Về với mẹ đi con.
Nhưng giờ mẹ không dám chắc mẹ còn tin vào khởi đầu và kết thúc nữa.
Có những ngày định nghĩa câu chuyện của con, vượt ra ngoài cuộc sống của con.
Như ngày họ đến.
Chào các em.
Em chào cô.
Cả lớp đâu rồi?
Được rồi.

Hôm nay, chúng ta sẽ nói về tiếng Bồ Đào Nha và tại sao nó nghe rất khác những ngôn ngữ Rôman khác.
Câu chuyện của tiếng Bồ Đào Nha bắt đầu ở vương quốc Galicia...
- Em xin lỗi.

Có tin gì em muốn chia sẻ không?
Tiến sĩ Banks, cô chuyển TV sang kênh tin tức được không ạ?
...đã đến hiện trường, nhưng cảnh sát đã dựng rào chắn quanh khu vực này.
Như quý vị thấy, chúng tôi đã đến gần nhất có thể, nhưng không may là hiện giờ, Montana đã bị phong tỏa hoàn toàn.
Vật thể này hạ cánh xuống 40 phút trước, phía bắc đường I-94.
Chúng tôi đang chờ xem đây có phải là tàu thử nghiệm hay...
Khoan đã...
Tôi vừa được biết rằng nhiều vật thể giống thế này đã hạ cánh xuống tám địa điểm khác trên khắp thế giới.
Vâng, được chứ ạ?
Đây là tại Hokkaido.
Chuyện này đang xảy ra trên khắp thế giới.
Được rồi.
Lớp học kết thúc.
Hiện tại, chúng tôi chỉ mong người dân hợp tác trong lúc nhà chức trách đánh giá vật thể này.
Vậy ý chị là nó không phải của chúng ta?
Nó có đến từ Trái Đất không?
Chúng tôi vẫn đang thu thập thông tin.
Chúng tôi đang hợp tác với các quốc gia khác.
Chúng ta không phải nước duy nhất có những vật thể như thế đáp xuống sân nhà mình.
Nếu đây là một cử chỉ tiếp xúc ban đầu hòa bình thì sao phải gửi 12 cái?
Sao không phải một?
Vâng, con biết.

Con không biết nữa mẹ.
Con cũng chỉ xem bản tin như mẹ thôi.
Mẹ đừng xem kênh đấy.
Con phải bảo mẹ bao nhiêu lần nữa?
Bọn họ là lũ ngốc.
Nghe con lo lắng ạ?
Vâng.

Con ấy ạ?

Mẹ, con vẫn ổn.
Vâng, con sẽ gọi mẹ sau.

Và khoảng tám tiếng sau khi hạ cánh, vẫn chưa có dấu hiệu nào có thể được gọi là
"tiếp xúc đầu tiên."
Những vật thể này cao ít nhất 457 mét...
Hai phi thuyền đã xâm nhập không phận Nga.
Một cái ở Siberia, và một cái khác ở ngoài khơi lơ lửng trên biển.
Đến giờ, đã có 12 vật thể không xác định rải rác khắp thế giới.
Không có nguyên nhân rõ ràng nào cho những địa điểm này và không có bằng chứng nào cho thấy những con tàu này dẫn đến giả thuyết đây là các phi thuyền
không người lái.
Tuy nhiên, chúng tôi đã có quy trình cho những tình huống thế này.
Sau những sự kiện bất thường vào thứ Ba, sáng nay, Tổng thống đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp, và 5.000 vệ binh quốc gia đã được triển khai đến bang Montana.
Biên giới đóng cửa và các chuyến bay bị hoãn, khiến hàng triệu du khách mắc kẹt.
Tình trạng mua xăng, nước và thức ăn do hoảng loạn tiếp tục leo thang, và nhà chức trách liên bang đã tạm bãi bỏ mọi giới hạn giờ làm thêm của lực lượng hành pháp.
ATF đã tạm ngừng cấp phép vũ khí mới, buộc hàng triệu nhà cung ứng độc lập của súng và thiết bị săn phải đóng cửa.
Đã 48 giờ và vẫn chưa có diễn biến gì...
Mới có hai ngày ở nơi hạ cánh của 12 UFO.
...và công chúng đã trông chờ chúng ta có câu trả lời.
Tôi là đại tá G. T. Weber.
Ta chưa chính thức gặp mặt nhưng hai năm trước, cô đã dịch tiếng Farsi cho tình báo quân đội.
Cô đã xử lý rất nhanh đoạn phim của quân nổi dậy.
Còn ông đã xử lý rất nhanh quân nổi dậy.
Cô đứng đầu mọi danh sách về dịch thuật.
SSBI của cô vẫn còn hai năm, nên cô vẫn có quyền an ninh cấp cao.
Đó là lý do tôi đến đây chứ không phải Berkeley.
Vâng.
Tôi có vài thứ cần cô dịch.
Vì sao bạn tới đây?
Bạn có...

Bạn từ đâu đến?
Cô nghe rồi đây.
Cô nghĩ sao?
Đó là...
Đúng vậy.
Bao nhiêu?
Bao nhiêu gì cơ?
Bao nhiêu người nói?
Hai.
Nếu họ không nói đồng thời.
Ông chắc chứ?

Cô sẽ dịch thứ này thế nào?
Cô có nghe được từ hay cụm từ nào không?
Tôi không...

Vậy cô có thể nói gì?
Tôi có thể nói rằng tôi không thể dịch từ một đoạn ghi âm.
Tôi cần phải ở đó, tương tác với họ.
Cô không cần làm thế để dịch tiếng Farsi.
Tôi không cần vì tôi đã biết thứ tiếng ấy, nhưng thứ này...

Tôi biết cô muốn gì rồi.
Tôi muốn gì vậy?
Tôi không đưa cô đến Montana đâu.
Tôi không muốn biến nơi ấy thành địa điểm du lịch cho bất kỳ ai có quyền an ninh cấp cao.
Tôi chỉ nói ra điều tôi cần để làm công việc này.
Tôi không đàm phán.
Nếu tôi rời khỏi đây, cô mất cơ hội.
Chúc cô một ngày tốt lành.
Đại tá?
Ông đã nhắc đến Berkeley.

Có thể.
Trước khi ông nhận anh ta, hãy bảo anh ta dịch từ "chiến tranh" trong tiếng Sanskrit.
Tối nay, một thỏa thuận chia sẻ phát hiện khoa học đang dần trở thành hiện thực khi Nga và Trung Quốc tham gia thảo luận tại Liên Hợp Quốc.
Cùng lúc, thị trường tài chính thế giới rơi vào khủng hoảng khi chỉ số trung bình công nghiệp Dow Jones giảm hơn 2.000 điểm, trong tuần giảm điểm nhiều nhất lịch sử.
Chào cô.
Đại tá.
Gavisti.
Anh ta bảo từ ấy có nghĩa là "tranh luận."
Cô bảo nó nghĩa là gì?
Mong muốn có thêm bò.
Sắp xếp hành lý đi.
Được rồi. 20 phút được không?
Mười phút nữa cất cánh.
Tiến sĩ Banks.

Liên lạc và sẵn sàng tiếp cận...
Xin lỗi, tiến sĩ Banks, để tôi kiểm tra dây an toàn của cô.
Cô ổn chứ?
Cảm ơn.
Xin lỗi, tôi không nghe được anh nói.
"Ngôn ngữ là nền tảng của văn minh.
Nó là chất keo gắn kết mọi người.
Nó là vũ khí đầu tiên trong một tranh chấp."
Cô Louise, đây là Ian Donnelly.
Louise Banks, Ian Donnelly.
Lời chào ấn tượng quá.
Ừ, cô viết nó mà.
Vâng.
Người ta thường viết lời tựa như thế.
Làm độc giả choáng với những khái niệm cơ bản.
Rất hay.

Không đúng sao?
Nền tảng của văn minh không phải là ngôn ngữ, mà là khoa học.
Ian là một nhà vật lý lý thuyết từ Los Alamos.
Cô sẽ báo cáo cho tôi nhưng sẽ làm việc cùng anh ấy khi ở trong Vỏ Kén.
Đó là biệt hiệu của UFO.
Ưu tiên số một:

Và ngoài ra, họ đến đây bằng cách nào?
Họ có thể di chuyển nhanh hơn ánh sáng không?
Họ...
Tôi đã chuẩn bị một danh sách câu hỏi, bắt đầu với một loạt các chuỗi nhị phân...
Hay là ta hãy nói chuyện với họ trước khi bắt họ giải toán?
Đó là lý do cả hai người ở đây.
Tôi sẽ lấy cà phê.
Uống cà phê với người ngoài hành tinh.
Được rồi.
Tôi muốn anh đưa họ đến chỗ bác sĩ Kettler.
Vâng, thưa sếp.
Đi theo đại úy đến khu y tế.
Chỉ mất vài phút thôi, rồi ta sẽ bắt đầu.
Bọn họ sẽ cất hành lý.

Di động!
Theo tôi.
Đeo cái này vào.

- Đợi họ đến đã.

Thưa sếp, họ đến rồi.
Louise Banks?

Lần cuối hai người ăn là khi nào?
- Tối qua.

Lần cuối hai người gặp căng thẳng?
Bây giờ có tính không?
Tôi đùa ấy mà.
Ai được xe cấp cứu đưa đi thế?
Không phải ai cũng có thể tiếp nhận chuyện thế này.
Tôi sẽ lấy máu hai người và tiêm một mũi phòng rất nhiều vi khuẩn.
Hai người ký vào đây nhé?
Rồi xắn tay áo lên.
Có ai sợ không gian hẹp không?
- Không.

Đang uống thuốc hay dị ứng gì?
Mang thai?
Không.
Mũi tiêm này sẽ kích hoạt hệ miễn dịch nên hai người có thể gặp phản ứng phụ, buồn nôn, chóng mặt, đau đầu, tiếng động trong tai, như bị ù tai vậy.
Anh thấy anh ấy chưa?
Chuyện này là thế nào?
Số liệu không thay đổi, nhưng tôi không biết nữa.
Chúng tôi như những con côn trùng trên một tờ giấy, và họ đang hất chúng tôi ra khỏi nhà họ.
Vào đúng thời điểm 112 phút và 19 giây, trọng lực thay đổi và đẩy chúng tôi ra khỏi phòng.
Anh đã có lý giải khoa học nào chưa?
Ví như, họ làm thế vì họ à?
Không.

Không khí trong tàu không lưu chuyển, nên sau khoảng hai giờ, chúng tôi sẽ hết ô-xy.
Bơm không khí mới vào phòng không mất đến 18 giờ.
Khí quyển...
Sao cơ?
Nếu khí quyển của họ khác với Trái Đất, có thể mất nhiều giờ để tái cân bằng lượng O2 và áp suất trong tàu cho chúng ta mỗi lần họ mở cửa.
Vậy họ có thể làm ta ngạt thở nếu họ muốn.
Đây là đặc vụ Halpern của CIA.
Để tôi đưa hai người đến nơi làm việc.
Vâng, thưa ngài.
Hãy nhớ, chúng ta cần đáp án sớm nhất có thể.
Họ muốn gì?

Sao họ lại ở đây?
Đó là ưu tiên.
Mọi người, đây là tiến sĩ Ian Donnelly.
Anh ấy sẽ phụ trách đội ở đây.
Họ đã phản ứng lại thứ gì chưa?
Hình dáng, quy luật, số, dãy Fibonacci?
Chúng ta còn không biết họ chào hỏi thế nào nên đừng nghĩ xa quá.
Mọi người biết được gì rồi?
Chúng tôi vừa mới bắt đầu.
- Xin chào.

Đây là tiến sĩ Louise Banks.

- Tiến sĩ Banks.

Tiến sĩ Banks sẽ tiếp quản nhiệm vụ của tiến sĩ Walker.
- Rất vui được gặp.

Đó là cảnh báo 15 phút.
Cô đã bao giờ lặn chưa?
Chúng ta sẽ tiếp xúc với loại phóng xạ nào?
Rất thấp.

Chúng ta đã có tiếp xúc cơ thể nào với...
Tôi có phải người duy nhất không nói được từ "người ngoài hành tinh" không?
Có một bức tường bằng kính.

Họ trông như thế nào?
Anh sẽ sớm thấy thôi.

Cảm ơn anh.

Các đội, chờ lệnh.

Ban đầu quần áo hơi vướng, nhưng rồi sẽ quen.
Lên xe thứ hai đi.
Nhanh lên, nhanh lên.

Chúng tôi sẵn sàng rồi, thưa sếp.
Xong rồi.

Đi nào!
Chúng tôi sẽ tới đó trong vài phút nữa.
Hãy bám vào thứ gì đó.
Đã vào khu vực phi quân sự.
- Tăng lên 1,2 km.

Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi dấu hiệu sống và cường độ tín hiệu của các nhiệm vụ.
Máy bay trinh thám đã vào vị trí và hoạt động tốt.
Các biện pháp đáp trả đã vào vị trí và sẵn sàng.

Nghe rõ, Kền Kền.
Chúng tôi sẽ quan sát nhưng chưa bắt đầu.

Đi xuống cẩn thận.
Chúng tôi sẽ luôn mở kênh Alpha.

Alpha, chú ý.

Cứ mỗi 18 giờ, cánh cửa ở dưới sẽ mở.
Chúng ta sẽ vào bằng lối đó.
Đội Đỏ sẵn sàng.
Không có chuyển động.

Nghe rõ, Kền Kền.
Chúng tôi đang bắt đầu lên.

Ba mét.
Một mét rưỡi.
60 cm, 30 cm...
Alpha, có thể lên lối vào.

Nghe rõ, Kền Kền.

Chín mét tới mục tiêu.
Tín hiệu vô tuyến đạt tối đa dù bị nhiễu không xác định.
Một mét rưỡi. 60 cm, 30 cm.
Nồng độ ô-xy, 20,3%.
Không có chất độc.

Dấu hiệu sống bình thường.
Trọng lực 0,97.
Tín hiệu vô tuyến đang giảm.
90%. 85%.

Phải, chuyện đó vừa xảy ra đấy.
Được rồi, đi nào!

Sẵn sàng chưa?
Đi nào!
Kền Kền, tôi sẽ đi đầu cùng đại úy Marks.

Tín hiệu vô tuyến đạt 75%.

Đã đến nơi.

Mọi thứ đều ổn, thưa sếp.
- Mọi người có thể vào.

Được rồi, lên đi.
Dấu hiệu sống bình thường.
Tín hiệu vô tuyến ổn định ở mức 75%.

Anh ổn chứ?
Vâng.
Tiến sĩ Banks?
Cô làm được mà.
Đi nào.
Tôi không biết nữa.

Giữ lấy cô ấy.
Tiến sĩ Donnelly, anh ổn chứ?
Tiến sĩ Donnelly, anh ổn chứ?
Tiến sĩ Donnelly, anh ổn chứ?
Xin hãy trả lời.

Vâng.
Mẹ ơi!
Chúng ta sẽ xuống dưới đó, và hai người sẽ làm việc.
- Vâng.

Vâng.
Mọi người, đi nào!
Đội Alpha đã vào vị trí.
Đội đã vào vị trí.
Chúng tôi đang di chuyển.
Kền Kền, Alpha đã vào phòng chính.
Đang lắp đặt thiết bị và máy đo từ xa.

Nồng độ ô-xy 21,3%.

Vậy giờ thì sao?
Họ đến.
Tiến sĩ Banks.
Tiến sĩ Banks.
Cô có thể bắt đầu.
Đội Alpha, đi thẳng qua khu khử độc vào phòng kín.
Đừng dừng lại cho đến khi bạn đi qua cửa phòng kín.
Đừng cởi quần áo bảo hộ khi không được trợ giúp bởi người có chức trách.
Nhắc lại:

Khoan đã.

Cúi đầu xuống.
An toàn.
- Được rồi.

Giữ lấy cái này.
Tôi mất việc rồi à?
Cô làm tốt hơn người trước.
Điều đó không khiến tôi thấy khá hơn chút nào.
Hai người phải tìm ra điều gì đó trước 2 giờ sáng.
Được rồi.

Cô vào lại đó.
Hôm nay, bạo lực tiếp tục lan tràn khắp nước Mỹ sau khi 12 phi thuyền hạ cánh.
Tổng thống ban bố lệnh giới nghiêm bắt buộc từ hoàng hôn đến bình minh sau khi chiến dịch đàn áp của vệ binh quốc gia không ngăn được đêm cướp phá thứ ba trên khắp đất nước.
Tại North Dakota, 144 thành viên của giáo Ngũ Trần Thánh Lawrence được e là đã chết sau khi họ tự thiêu nơi ở của mình.
Trang web của họ tuyên bố việc người ngoài hành tinh đến đã khởi động lời tiên tri rằng
12 nhóm 12 người phải "đi theo bầy cừu."
Đây là 7-11.

Đã nhận được yêu cầu... 15 phút nữa, chúng tôi lên đó.

Chúng tôi đã cho phát lại vài âm thanh của họ.
Rồi sao?
Họ cũng phát lại âm thanh từ một nguồn không nhìn thấy.
Âm thanh gì?
Các đoạn hội thoại trong căn phòng.

Chúng tôi thật sự không có gì.
14 phút nữa tàu mở.
Cô có nhận được tín hiệu của tôi không?
Có.

- Được rồi, cảm ơn.

Chúng tôi đi đây.
Kiểm tra radio.

Nghe to và rõ.
Chúc may mắn, tiến sĩ.
Chín phút nữa tàu mở.
Cái gì vậy?
Dụng cụ trực quan.
Tôi sẽ không bao giờ nói được tiếng của họ nếu đó là tiếng của họ, nhưng họ có thể có chữ viết hoặc một hình thức trao đổi bằng hình ảnh.
Được rồi.

Con người.
"Con người."
Tôi là con người.
Các bạn là gì?
Con người.
Xác nhận, Alpha...
Chúa ơi!
Anh có quay được không?
Có, thưa sếp!

Louise.

Con người.
Con người.
Con người.
Được rồi.
Được rồi, chậm lại nào, anh bạn.
Chậm lại nào.
Tôi không muốn xem nhẹ thành công của cô ở trong đó, nhưng tiến sĩ Banks, đây là cách tiếp cận đúng sao?
Cố dạy họ nói và đọc?
Cách này lâu hơn.
Ông sai rồi.

Bởi mọi thứ cô làm trong đó, tôi đều phải giải thích với rất nhiều người và câu hỏi đầu tiên và cuối cùng của họ sẽ là:
"Điều này có thể được dùng để chống lại ta như thế nào?"
Nên cô phải nói rõ hơn đi.
Kangaroo.
Là sao?
Năm 1770, tàu của thuyền trưởng James Cook bị mắc cạn ở bờ biển Úc.
Ông dẫn một nhóm người lên bờ và gặp người dân bản xứ.
Một thủy thủ chỉ vào con thú hay nhảy quanh và cho con vào túi, anh ta hỏi chúng là gì và người dân bản xứ trả lời:

Thì sao?
Sau này, họ mới biết
"kangaroo" nghĩa là "tôi không hiểu."
Vì thế, tôi phải làm thế này để ta không hiểu nhầm gì trong đó.
Nếu không, chuyện này sẽ lâu hơn 10 lần.
Tôi có thể tạm dùng cớ đó.
Nhưng cô phải đưa tôi danh sách từ vựng trước phiên tiếp nhau.
Đồng ý.
Và hãy nhớ kết cục với người bản xứ.
Một dân tộc tiến bộ hơn đã gần như xóa sổ họ.
Đó là một câu chuyện hay.
Cảm ơn anh.
Nó không có thật.
Nhưng nó chứng minh luận điểm của tôi.
CON NGƯỜI?
Chúng tôi nghĩ là mình đã mô phỏng được vài dãy số nguyên tố cho họ.
Cũng có chút thành tựu.
Chúc mừng anh.

Đâu đơn giản vậy, đồ khốn.
Anh không hiểu sao?
Họ không hiểu đại số của chúng ta, nhưng lại hiểu các hành vi phức tạp.
Vô lý quá nhỉ?
Vấn đề là không phải ai cũng chia sẻ chính sách cởi mở với người ngoài hành tinh.
Anh biết tướng Shang không?
Biệt hiệu của ông ta là Domino Lớn.
Shang làm gì, ít nhất bốn nước khác sẽ làm theo.
Louise, hôm nay ta phải đạt được gì đó.
Vâng.
Cô có danh sách từ vựng cho tôi chưa?
Có đây.
Cô sẽ dạy họ tên cô và tên Ian à?
Vâng, để ta có thể biết tên họ nếu họ có tên, rồi sau đó giới thiệu đại từ.
Đây toàn là từ tiểu học.
Ăn, đi.
Giải thích cho tôi đi.
Được rồi.
Đừng!

Mục đích của bạn ở Trái Đất là gì?
Đây là câu hỏi của ông, phải không?
- Đúng vậy.

Vậy đầu tiên, chúng ta phải đảm bảo là họ hiểu câu hỏi là gì.
Bản chất của một yêu cầu thông tin và một câu trả lời.
Sau đó, chúng ta phải phân biệt
"bạn" cụ thể và "bạn" nói chung, vì ta không muốn biết một người họ ở đây làm gì, mà là tại sao tất cả bọn họ ở đây.
Để hiểu mục đích, họ phải hiểu ý đồ.
Chúng ta phải biết:
Họ có đưa ra lựa chọn không?
Hay động cơ của họ là bản năng và họ hoàn toàn không hiểu câu hỏi "tại sao"?
Và quan trọng hơn cả, chúng ta phải biết đủ nhiều từ của họ để hiểu câu trả lời của họ.
Tôi hiểu rồi.
Cứ làm theo danh sách của cô.
Chỉ đừng thêm gì vào.
Trọng lực 0,97.

Kền Kền, Alpha đã vào phòng.
Đang lắp đặt thiết bị và máy đo từ xa.

Bắt đầu đi.
Louise.
Louise.

Cái gì vậy?
Một biểu tượng mới à?

Tôi không biết nữa.

Phía cuối hơi cong, có thể là chỉ câu hỏi.
Tôi không biết nữa.
Tôi không biết nữa, Louise.
Tôi nghĩ họ đang bối rối.
Tiến sĩ Banks, có lẽ ta nên chuyển sang từ tiếp theo.
Tiến sĩ Banks?
- Không sao đâu, Nate.

Này!

- Tôi không sao.

Họ cần thấy tôi.
Cô ấy đang cởi quần áo bảo hộ.

Cô có sao không?
Cô có thể nhiễm độc.
Họ cần thấy tôi.
Tiến sĩ Banks.
Tiến sĩ Banks.
Cô ấy đang tiến về tấm kính.
Có nên dừng lại không?
Đã nhận được yêu cầu.

Hãy trở về vị trí.
Vậy mới là chào hỏi chứ.
Được rồi.
Louise.
Tôi là Louise.
Ian, anh có muốn tự giới thiệu không?
À, có.
Louise.
Mẹ nó!
Ai mà chẳng chết?
Thưa sếp, Donnelly đang cởi quần áo bảo hộ.
Xin phép dừng nhiệm vụ?
Tiếp tục đi.
Ian.
Louise.
Bạn.
Bạn là ai?
Tôi nghĩ đó là tên họ.
Họ có tên.
Vậy chúng ta sẽ gọi họ là gì?
Tôi không biết nữa.
Tôi đang nghĩ tới Abbott và Costello.
Ừ.
- Được chứ?

Tôi thích chúng.
Đội 1, xuống xe và đến ngay lều khử độc.
Đừng tháo mặt nạ cho đến khi vào phòng thiết bị.
Mẹ biết.
Đội 2, xuống xe và đến lều khử độc.
Đừng tháo mặt nạ hay dừng lại cho đến khi vào phòng thiết bị.
Cô thấy thế nào?
Làm việc quá sức.
Có lẽ tôi không cần phải nói rằng cô đã đặt mình vào nguy hiểm.
Chưa có dấu hiệu nhiễm xạ.
Chúng tôi sẽ thử máu của cô.
Còn giờ, tôi sẽ cho cô thêm một mũi tiêm.
Vâng.
Không có phóng xạ.
Chúng tôi cũng không phát hiện được gì khác, nhưng tôi vẫn tiêm cho họ một liều thật mạnh.
Đây là lần đầu tiên chúng ta có tiến bộ đáng kể.
Được rồi.
Chúng ta sẽ mạo hiểm.
Em à...
Có chuyện gì thế anh?
Em à.
Anh có thể nói với em không?
Em đừng lo nhé?
Sao em không lo được?
Em bình tĩnh đi mà.
Bình tĩnh lại đi.
Becky hỏi em là quái vật sẽ giết bố à!
Em à, sẽ không có chuyện đó đâu.
Anh cẩn thận nhé.
Em đừng lo.
Xin anh đấy!

Mọi cán bộ ngôn ngữ và khoa học cấp thấp phải tuân thủ lệnh giới nghiêm chung trừ khi được phép tăng ca bởi đội trưởng.
Lệnh giới nghiêm có hiệu lực từ 22 giờ.
Lưu ý tới những người việc muộn, lính phòng hỏa và làm ca đêm.
Có hiệu lực ngay lập tức, bữa ăn đêm được phục vụ cả đêm.
Đây là một vài điều trong nhiều điều chúng ta chưa biết về heptapod.
Tiếng Hy Lạp.

"Bảy chân." Heptapod.
Họ là ai?
Đi tìm đáp áp thực sự cho câu hỏi này gặp nhiều trở ngại bởi ngoài việc nhìn thấy và nghe thấy họ, heptapod không để lại bất cứ dấu vết nào.
Chúng ta không biết thành phần hóa học của tàu họ.
Con tàu không có chất thải, khí thải hay phóng xạ.
Nếu các tàu này liên lạc với nhau, thì ta không biết bằng cách nào.
Không khí quanh tàu không bị xáo trộn bởi sóng âm hay sóng ánh sáng.
Họ là các nhà khoa học hay du khách?
Nếu họ là nhà khoa học, họ không hỏi gì nhiều.
Sao họ lại hạ cánh ở những nơi ấy?
Những chuyên gia hàng đầu thế giới không giải thích được điều đó.
Giả thuyết hợp lý nhất là họ chọn những nơi trên Trái Đất ít bị sét đánh nhất.
Nhưng cũng có ngoại lệ.
Giả thuyết hợp lý thứ hai là Sheena Easton có một ca khúc nổi tiếng ở những nơi này trong năm 1980.

Họ giao tiếp thế nào?
Tại đây, Louise đang làm tốt hơn chúng tôi rất nhiều.
Khám phá đầu tiên là không có mối liên hệ nào giữa điều heptapod nói và điều heptapod viết.
IAN ĐI
Khác với mọi chữ viết của loài người, chữ viết của họ là các hình ảnh biểu tượng.
Chúng có ý nghĩa nhưng không thể hiện âm thanh.
Có lẽ họ coi chữ viết của ta là một cơ hội bị lãng phí, bỏ qua một kênh giao tiếp thứ hai.
Chúng ta phải cảm ơn các bạn ở Pakistan vì những nghiên cứu chữ viết của heptapod.
Bởi khác với lời nói, biểu tượng không có thời gian.
Giống như phi thuyền và cơ thể của họ, chữ viết của họ không có chiều trước hay sau.
Các nhà ngôn ngữ học gọi đó là "cách viết phi tuyến tính."
Điều này đặt ra câu hỏi:

Hãy tưởng tượng bạn muốn viết một câu bằng hai tay, bắt đầu từ mỗi đầu.
Bạn sẽ phải biết từng từ bạn muốn dùng cũng như độ dài mỗi từ.
Một heptapod có thể viết một câu phức tạp trong hai giây một cách dễ dàng.
Phải mất một tháng chúng tôi mới viết được một câu đơn giản nhất.
Tiếp theo, mở rộng từ vựng.
Louise nghĩ sẽ mất thêm một tháng để chúng tôi sẵn sàng cho điều đó.
Chào anh.
Chào cô.
Weber tìm anh đấy.
Thế cô nghĩ vì sao tôi trốn ở đây?
Lên đây đi.
Đây.
Cảm ơn anh.
Ngoài này đẹp nhỉ?
Vâng, cảnh đẹp quá.
Cách xa ồn ào.
Tôi vừa nghĩ về cô.
Cô tiếp cận ngôn ngữ như một nhà toán học.
Cô biết vậy chứ?
Tôi sẽ coi đó là một lời khen.
Đó là lời khen mà.
Điều...
Tôi nhìn cô giúp chúng ta tránh những cái bẫy trong giao tiếp mà tôi còn không biết là chúng tồn tại.
Chúa ơi.
Chắc đó là lý do tôi vẫn độc thân.
Tin tôi đi, anh có thể hiểu giao tiếp mà vẫn độc thân.
Tôi cảm thấy như mọi chuyện trong đó phụ thuộc vào hai chúng ta.
Nhưng thế cũng tốt mà?

Cô đã thấy lũ ngốc làm việc cùng ta chưa?
Tôi mừng vì có cô.
Khủng hoảng người ngoài hành tinh.

Tối nay, tấm ảnh đầu tiên của người ngoài hành tinh được phát tán.
Ô nhiễm sinh học là hiểm họa chính cho Montana, các nhóm hoạt động môi trường cho biết.
800.000 người diễu hành ở Washington, phản đối cách xử lý khủng hoảng của chính phủ.
Còn nhiều tin tức đặc biệt nữa.
Tiếp xúc đầu tiên với sinh vật trong đó, và ai là người xử lý chuyện này?

Đúng vậy, các bạn.

Hãy nhìn những người này.
Phần lớn họ còn không có súng.
Chúng ta có thể phải đối mặt với một cuộc xâm lược toàn diện, và Tổng thống sẵn sàng ngồi yên, để chúng tiến vào và xâm lược nước ta.
Chúng ta đang ngủ gục trên vô lăng.
Các bạn hiểu ý tôi mà.

Điều thông minh nhất ta có thể làm bây giờ là cho họ thấy sức mạnh của chúng ta.
Tôi muốn nói đến một phát súng cảnh báo.
Tôi muốn biết bạn nghĩ gì.
Người gọi số 1, anh đang lên sóng.

Từ này là gì ạ?
"Hành tinh."
Không, không.
Giống như...

Mẹ muốn xem tranh của con cho lớp cô Garriot không ạ?
Có chứ, con yêu.
Bọn con phải nghĩ ra một chương trình truyền hình.
Nếu bọn con có một chương trình như thế.
- Hai người nào đây con?

Chương trình có tên "Bố mẹ nói chuyện với động vật."
Đẹp quá.
Con này.
Con có thể buồn vì bố và mẹ...
Con biết.

Vì bố mẹ đều rất yêu con.
Con biết.

Louise?
Cô ổn chứ?
Vâng.
Vâng, tôi ổn.
Tôi không chắc là tôi có thể giải thích chuyện này.
Lần cuối cô khám bác sĩ Kettler là bao giờ?
Tôi vẫn ổn.
Tôi ra ngoài hít thở đây.
Tôi vẫn ổn.
- Được rồi.

Cô thấy thế nào?
Tôi cần ngủ nhưng tôi vẫn ổn.
Ừ.
Tôi đã đọc một giả thuyết, nếu cô chìm đắm trong một ngoại ngữ, não của cô sẽ thay đổi.
Giả thuyết Sapir-Whorf.
Giả thuyết đó...
Giả thuyết đó cho rằng ngôn ngữ anh nói quyết định tư duy của anh và...
Phải.

Tôi tự hỏi, cô có mơ bằng ngôn ngữ của họ không?
Có lẽ tôi đã mơ vài lần nhưng...
Điều đó không khiến tôi không phù hợp với công việc này.
Cô đã ngủ chưa?
Một chút.
Cô biết tiếng Trung Quốc không?
Giọng cô sắp nghe là của tổng tư lệnh quân đội Trung Quốc, tướng Shang.
Bật đi.
Còn đây là hình ảnh vệ tinh của người ông ta nói chuyện cùng, nếu cô muốn nhìn.
Khoan đã, quay lại.
Dừng lại.
Ông ta nói mỗi tàu này đều cung cấp công nghệ tiến bộ.
Quay lại.

"Đội ngũ khoa học của chúng tôi đang cố giải mã các bộ."
"Các bộ." Tôi không biết đó là gì.
Thứ gì đó về lợi thế.
"Nạc, tài phao và hoa."
Tôi không...
Tôi không biết nữa, chỉ có thế thôi.
Tôi cũng không biết thế nghĩa là gì.
Một giờ trước, Trung Quốc triển khai quân.
Và giờ Nga cũng làm theo.
Shang sắp làm gì đó.
Theo chân. "Nạc."
Nạc.

Đại tá, đó là các bộ bài trong mạt chược.
Chúa ơi, họ đang...
Họ đang dùng một trò chơi để nói chuyện với heptapod sao?
Có lẽ.

Giả sử tôi dạy họ cờ vua thay vì tiếng Anh.
Mỗi cuộc hội thoại là một ván cờ, mỗi ý tưởng được thể hiện qua đối địch, thắng lợi, thất bại.
Ông thấy vấn đề chưa?
Nếu ông là búa...
Mọi thứ khác là đinh.
Chúng ta phải hỏi câu hỏi quan trọng nhất.
Dù sẵn sàng hay chưa.
Được rồi, vậy...
Hãy cho tôi biết anh dùng nhiệt độ nào.
Không, vẫn giống trước.
- Thấy chưa...

Không, ở giữa ba và bốn.
- Được rồi, đi thôi.

Phiên này còn 96 phút.

Được rồi.
Mục đích của heptapod.
Heptapod, mục đích.

Chỉ có Costello thôi à?
Được rồi.

Nó nói gì vậy?
"Cung cấp vũ khí."
Nhưng cô đã thấy thứ chúng viết.
Sử dụng một từ họ không hoàn toàn hiểu.
- Đó có thể là một yêu cầu.

Đủ rồi!
Louise?
Chúng ta không biết liệu họ có hiểu sự khác biệt giữa vũ khí và công cụ.
Giống văn hóa của chúng ta, ngôn ngữ của chúng ta lộn xộn và đôi lúc một thứ mang hai ý nghĩa.
Có thể họ đang bảo chúng ta cung cấp cho họ thứ gì đó, chứ không phải ngược lại, giống như bước đầu tiên trong một trao đổi.
Sao ta biết rõ được ý đồ của họ ngoài bốn chữ này?
Tôi sẽ vào lại đó.
Ngay lập tức, ta sẽ vào lại và làm rõ chuyện này.
Chuyện này phức tạp hơn thế.
Phức tạp thế nào?
Đại tá, Bộ trưởng Quốc phòng gọi cho ngài.
Ta phải giữ kín thông tin này cho đến khi hiểu ý nghĩa của nó.
Ta sẽ không chia sẻ nó với kẻ thù.
Chúng ta phải cân nhắc khả năng họ muốn ta đánh lẫn nhau cho đến khi chỉ còn một phe.
Không có bằng chứng nào cho điều đó.
Có đấy.
Mở sách sử mà xem.
Người Anh và Ấn Độ, người Đức và Rwanda.
Người Hungary còn có một từ cho chuyện ấy.
Thế giới chúng ta không có một lãnh đạo chung.
Họ không thể làm việc với chỉ một nước.
Và giờ, với từ "vũ khí"...
Helpern.
Vâng, thưa sếp.
Rõ.

Chưa có xác nhận.
Chờ lệnh.
Có gì không?
Họ nói sao?
Trung Quốc và Nga đã cắt liên lạc.

Điều gì đó trong phiên vừa rồi đã kích động họ.
Vâng, thưa sếp.
Chúng ta nhận được lệnh làm tương tự.
Khoan đã, họ là đồng minh của ta.
Đại tá, ông không thể cắt liên lạc.
- Cắt liên lạc vô tuyến.

Chúng ta nhận được tin từ...
Khỉ thật!
Chúng ta phải nói chuyện với nhau.
Cô muốn nói chuyện với họ à?

Ngừng mọi liên lạc của trại.
Mọi phiên dịch viên...
Không có xác nhận.

...về chỗ và báo cáo với đội trưởng.
Ta chưa từng vào đó hai lần trong cùng một phiên.
Nghe này, Louise, tin tôi đi.

Chúng ta chỉ cần lên đó thôi, được chứ?
"Sử dụng vũ khí."
Thông điệp này của người ngoài hành tinh đã khiến chính phủ Trung Quốc rút các nhà khoa học của họ khỏi nhiệm vụ quốc tế trong hôm nay.
Trong một tuyên bố, tướng Shang phát biểu:
"Trung Quốc không còn tin lũ người ngoài hành tinh muốn chia rẽ chúng ta.
Nhân loại phải được bảo vệ."
Trung Quốc yêu cầu họp khẩn cấp ở Liên Hợp Quốc.
Alpha 19, Kền Kền đây.

Alpha 19, Kền Kền đây.
Nói đi.

Đại úy Marks, Kền Kền.
Không nhận được tín hiệu.

Đại úy Marks, các nhóm hộ tống đã được lệnh ngừng hoạt động.
Không, không, không.

Chúng tôi chỉ cần hỏi một câu thôi.
Tiến sĩ Banks, hết phiên rồi.

Cô không thể vào lại.

Nghe này, năm phút thôi.

Marks, để họ đi.
Xin chào, Abbott.
Vậy đây là phiên thứ bao nhiêu, phiên thứ 37?
Không, phiên 36, phần hai.
Được rồi.
Sao họ vào một mình?
Chúng tôi đã cố gọi đại úy Marks.
Các nhóm hộ tống không trả lời, thưa sếp.
Tại sao không?
Gọi đội an ninh đi.
"Cung cấp vũ khí.

Các bạn muốn cung cấp gì cho chúng tôi à?
"Công nghệ.

Nhìn này, đây là một từ khác.
Chỗ này nhiều nét hơn.
"Đưa.
Công nghệ.
Bây giờ."
Nó làm gì vậy?
Đại úy, hướng 10 giờ.
Quân chống đối sẽ bị bắt mà không nổ súng.
Chúng tôi không muốn mạo hiểm đe dọa những vị khách của ta.

Đội an ninh đang đến, thưa sếp.

Chúng ta phải làm xong chuyện này.
Được rồi.

Chúng ta chỉ cần cầm chân họ đến khi xong việc.
Nghe rõ.

Lấy súng và trú ẩn.
Thận trọng để tránh thương vong.
Abbott muốn tôi viết lên kính.
Cô làm được không?
Tôi không biết nữa.
Tôi không viết được bằng cả hai tay.
Louise.
Cái gì vậy?
- Thoải mái bắn!

Này, này.

Cô bị chấn động não.
Nằm xuống đi.
Cô thấy thế nào?
Ian sao rồi?
Giống cô.

Ai...
Ai đã làm chuyện ấy?
Một vài cậu lính xem TV quá nhiều.
Tiếng gì vậy?
Từ từ thôi.

Nơi này không còn an toàn.
Chúng ta đang chờ sơ tán.
Ian đâu?
Weber tới tìm anh ấy khoảng 10 phút trước.
Nhưng anh ấy không chịu đi cho tới khi biết cô vẫn ổn.
Mọi người đã làm việc miệt mài để phân tích thứ họ viết trong đó.
Đây là toàn bộ thứ họ viết.
Tín hiệu không bị gián đoạn bởi vụ nổ à?
Theo chúng tôi biết thì không.
Anh có thấy gì không?
Tôi chưa biết nữa.
Tôi cần nhóm của tôi làm việc cùng nhóm của Louise.
Tôi cần mọi người cùng phân tích thứ này.
Chúng ta không thể rời đi.
May quá, cô tỉnh rồi.
Chúng ta cần vào lại đó và giải thích với họ đó không phải là chúng ta.
- Chúng ta không thể vào lại.

Chuyện xảy ra trong đó là một vụ tấn công.
Chúng ta có thể hy vọng cho điều tốt nhất nhưng tôi đã nhận lệnh chuẩn bị phản công.
Chúng ta có thể phải sơ tán.
Vậy không được.
Chừng nào họ còn ở đây, ta phải ở đây.
Họ không rời đi.
Sao tôi còn thấy chuyện này tồi tệ hơn?
Trung Quốc đang ở thế tấn công.
Họ đã đưa quân đội vào vị trí tấn công phi thuyền trên không.
Và nếu điều đó xảy ra, chúng ta không thể ngồi yên chờ phản công, nên hãy sẵn sàng.
Không quân và bộ binh đã sẵn sàng.
Vâng, thưa sếp.
TIN MỚI NHẬN
Tối nay, Trung Quốc trở thành cường quốc đầu tiên tuyên chiến với người ngoài hành tinh.
Sau những thất bại ngoại giao tại Liên Hợp Quốc,
Trung Quốc đã xác nhận rằng tối nay, chuyên gia ngôn ngữ của họ đã đưa ra một tối hậu thư cho phi thuyền ở Thượng Hải.
Trong một tuyên bố trên truyền hình, tướng Shang,
Tổng tư lệnh Quân đội Giải phóng Nhân dân, cho biết người ngoài hành tinh có 24 giờ để rời lãnh thổ Trung Quốc hoặc sẽ bị hủy diệt.
Ông kêu gọi mọi nguyên thủ quốc gia đoàn kết với Trung Quốc và có động thái tương tự.
Với việc triển khai nhiều quân đến những nơi có phi thuyền,
Pakistan, Nga và Sudan cho thấy họ đang theo chân Trung Quốc.
Đây không thể là ngẫu nhiên.
Chuyện này sẽ mất hàng năm.
Từ đó là gì ạ?
Mẹ ơi.
Mẹ ơi.
Sao thế con?
Từ chỉ tình huống...
Từ chuyên môn ấy ạ?
Khi chúng ta thỏa thuận và ai cũng có lợi?
"Thỏa hiệp."
Không ạ.
Đó là một cuộc cạnh tranh, nhưng hai bên đều vui vẻ.
Đôi bên có lợi.
Một từ khoa học hơn ạ.
Nếu con muốn hỏi khoa học thì gọi bố con ấy.
Cảm ơn.
Tôi xin lỗi.
Không sao đâu.

Mấy giờ rồi?
Đến lúc khui chai rượu cô vẫn giấu rồi đấy.
Anh giải mã được rồi à?
Lại đây.
Hãy nhìn phần này.
Dường như nó nói về thời gian.
Biểu tượng "thời gian" của họ ở khắp mọi nơi.
Vậy đó là gì?
Công thức di chuyển nhanh hơn ánh sáng?
Ai mà biết được?
Có quá nhiều khoảng trống.
Không có gì hoàn chỉnh.
Rồi tôi chợt nhận ra.
Lại đây.
Ngay đây.
Đừng nhìn những số 1, hãy nhìn những số 0.
Bao nhiêu chúng là dữ liệu?

Vậy nên tôi đã đo chúng.
Tuần hoàn 0,0833.
Hay phân số 1/12.
Điều họ muốn nói là đây chỉ là 1/12.
Chúng ta là một phần của một thứ lớn hơn.
Hoặc chúng ta là một trong 12 ứng viên cho giải thưởng.
Sao tôi phải nói chuyện với anh ta nhỉ?
Ở đây, chúng ta làm việc cùng nhau.
Chúng ta phải nói chuyện với những nước khác.
Chúng ta phải giúp họ với những thứ họ có từ những heptapod khác.
Nếu cô quên rồi thì họ đều ngừng liên lạc.
Trung Quốc vừa đe dọa phá hủy phi thuyền ở nước họ.

Nhưng điều này cho thấy chúng ta phải ghép mọi thứ lại.
Và tôi đang bảo cô rằng chẳng ai quan tâm cả.
Hai giờ trước, chúng tôi ghi được đoạn băng này từ một kênh bảo mật của Nga.
Một nhà khoa học của họ đã phát sóng nó.
Trong phiên cuối cùng của họ, người ngoài hành tinh nói:
"Không còn thời gian.
Nhiều trở thành một."
Tôi nghĩ rằng chúng ta đều được cung cấp vũ khí.
Nếu ai nghe được điều này, xin hãy...
À, theo tôi, có nhiều cách để hiểu điều anh ta nói.
Tôi không cần phiên dịch để hiểu chuyện này.
Người Nga vừa xử tử một chuyên gia của họ để giữ bí mật.
"Nhiều trở thành một" có thể được hiểu là:
"Cần lắp ghép lại."
Sao họ lại đưa ta những phần nhỏ?
Sao không đưa hết?
Còn cách nào tốt hơn để buộc chúng ta đoàn kết lại?
Dù tôi có tin cô, làm sao cô thuyết phục được những người khác hợp tác hay chia sẻ dữ liệu của họ?
Ta sẽ trao đổi dữ liệu của ta.
Sao cơ?
Trao đổi?
Một trò chơi có tổng khác không.
"Trò chơi có tổng khác không."
Đúng là từ đó.
Vâng ạ, cảm ơn mẹ.
Chín nơi có phi thuyền đã cắt liên lạc hoàn toàn.
Cách liên lạc duy nhất là lái xe đến đó và hét vào lính biên phòng.
Chúng ta đang làm thế, nhưng sẽ không kịp.
Phải có cách để...

Đồng minh của ta thì có thể nhưng giờ quá muộn rồi.
Ta cần những nước khác khôi phục liên lạc trước khi một nước phát động thế chiến, và ta không có cách nào để liên lạc với họ.
Khoan đã.

Có đấy.
Nó ở ngay trên chúng ta.
Đó là vấn đề của chúng ta.
Lầu Năm Góc tin rằng phi thuyền sẽ đánh trả.
Tôi nghĩ họ sẽ buộc ta sơ tán trong một giờ nữa.
Nghe này, họ không phải kẻ thù.
Họ không gây hấn với chúng ta.
Có lẽ đây là cách gây hấn của họ.
Đó không phải câu hỏi.
Vậy câu hỏi là gì?
Làm sao để đưa anh vào lại đó khi nó lơ lửng ở 800 mét?
Tôi nghĩ nhiệm vụ của chúng ta kết thúc rồi.
Giờ đó là nhiệm vụ của cấp trên chúng ta.
Cô ấy làm cái quái gì thế?
Không.

Costello?
Abbott đâu rồi?
{\a6}Abbott đang trong quá trình chết
Tôi xin lỗi.
Chúng tôi xin lỗi.
Tôi cần bạn...
Tôi cần bạn gửi tin tới những tàu khác.
{\a6}Louise có vũ khí
{\a6}Hãy dùng vũ khí
Tôi không...
Tôi không hiểu.
Mục đích của bạn ở đây là gì?
{\a6}Chúng tôi giúp con người
{\a6}Ba nghìn năm nữa... {\a6}...chúng tôi cần con người giúp
Sao bạn biết được tương lai?
Tôi không...
Tôi không hiểu.
Đứa bé này là ai?
Chương trình đó gọi là "Bố mẹ nói chuyện với động vật."
{\a6}Louise thấy tương lai
{\a6}Vũ khí mở ra thời gian
Khoan đã.
Không...

- Tiến sĩ Banks!

Cô ổn chứ?
- Cô ổn chứ?

- Đây.

Tôi cố tìm hiểu.

Không quan trọng nữa.

Tại sao?
Nga và Sudan đang theo chân Trung Quốc.
Ian.

Mẹ giúp con với.
Louise?
Chúa ơi.
Mẹ ơi.
Mẹ ơi!
Mẹ xin lỗi, con yêu.
Hôm nay là ngày nào?

Chủ nhật ạ.
Mẹ sẽ không bỏ con như bố chứ?
Hannah, con à, bố không bỏ rơi con.
Cuối tuần này con gặp bố mà.
Bố không nhìn con như trước nữa.
Đó là lỗi của mẹ.
Mẹ nói với bố điều bố chưa sẵn sàng nghe.
Điều gì ạ?
Con có thể không tin nhưng mẹ biết một số chuyện sẽ xảy ra.
Mẹ không giải thích được nhờ đâu nhưng mẹ biết.
Và khi mẹ nói với bố, bố đã rất tức giận.
Và bố nói mẹ đã lựa chọn sai.
Chuyện gì?

Chuyện về một căn bệnh rất hiếm.
Và không thể ngăn được.
Gần giống như con vậy.
Con bơi, con làm thơ, và mọi điều tuyệt vời khác con chia sẻ với thế giới.
Con là không thể ngăn được ạ?
Ừ.
Tôi giữ được cô rồi.
Louise?
Louise.
Tôi vừa nhận ra vì sao chồng tôi bỏ tôi.
Chồng tôi đã bỏ tôi.
Cô đã kết hôn à?
Đi nào.

Mẹ ơi?
Ừ?
Sao tên con là Hannah ạ?
Ừ, ở đây.
Đưa họ qua đó.
Tên con rất đặc biệt vì nó đối xứng.
Đọc xuôi hay ngược đều giống nhau.
- Được rồi, giúp tôi một tay với.

Để cái này ở đằng sau.
Nhân viên dân sự phải có thẻ cấp phép và chìa khóa khi...
NGÔN NGỮ VŨ TRỤ
Sơ tán...
Tặng Hannah
Xong rồi.
Ta sẽ mang theo thứ gì.
NGÔN NGỮ VŨ TRỤ bởi Tiến sĩ Louise Banks
SỔ TAY DỊCH TIẾNG HEPTAPOD
Tôi đọc được nó rồi.
- Tôi biết nó là gì rồi.

Nó không phải vũ khí mà là một món quà.
Vũ khí chính là ngôn ngữ của họ.
Họ đã tặng hết cho chúng ta.

Để ta học tiếng Heptapod, nếu ta sống qua chuyện này.
Nếu ông học nó, thật sự học được nó, ông sẽ nhìn nhận thời gian theo cách của họ.
Ông sẽ nhìn thấy những điều sắp xảy ra.
Nhưng thời gian của họ không giống chúng ta.
- Nó phi tuyến tính.

Chúng ta đã cố hết sức nhưng thế là chưa đủ.
Đại úy sẽ đưa hai người lên máy bay.
Năm phút nữa cất cánh.
Ian, Louise, rất vinh dự được làm việc với hai người.
Chúc may mắn.
Đại tá!
Để tôi hỏi xem ta sẽ đi đâu.
Dậy đi, mẹ ơi.
Tiến sĩ Banks.
Rất vinh hạnh.
Tướng Shang.
Tôi là người vinh hạnh chứ.
Tổng thống các cô nói ông ta rất vinh hạnh được mời tôi dự tiệc...
- Vâng.

Tôi sao?

18 tháng trước, cô đã làm một điều phi thường.
Điều mà cấp trên của tôi còn không làm được.
Đó là điều gì vậy?
Cô đã thay đổi quan điểm của tôi.
Cô là lý do chúng ta đoàn kết.
Cô đã gọi vào số máy riêng của tôi.
Số máy riêng của ông.
Đại tướng, tôi không biết số máy riêng của ông.
Giờ thì cô biết rồi.
Tôi không biết bộ não của cô hoạt động thế nào, nhưng tôi biết cô cần phải thấy số này.
Tôi đã gọi ông, phải không?
Đúng vậy.
Louise.
- Được rồi, tắt hệ thống đi.

Có cuộc gọi vệ tinh từ đây đi Trung Quốc.
Từ đây? "Từ đây" là sao?
Nghe máy đi.
Điện thoại của ai?
Của sếp ạ.
Lục soát căn cứ ngay.
Tìm xem ai đang dùng chiếc điện thoại ấy.
- Theo dõi tín hiệu này.

Nghe đi nào.

Mình sẽ nói gì?

Nghe đi nào.
Tôi sẽ không bao giờ quên điều cô đã nói.
Cô đã nói với tôi lời trăn trối của vợ tôi.
Đã tìm thấy nguồn gốc cuộc gọi.
Trong phòng sạch.

Cô làm gì vậy?
- Cô làm gì vậy?

- Hãy cầm chân họ 20 giây.

Không, hãy tin tôi, cầm chân họ 20 giây.
Anh có tin tôi không?
- Có.

Tiến sĩ Banks!
Để điện thoại xuống, không tôi sẽ bắn!
- Để xuống!

Hành động của cô là phản quốc!
- Vâng.

Xong rồi.

12 điểm hạ cánh tiếp tục cắt liên lạc trong tối nay.
Khoan đã, chúng tôi vừa nhận được tin...
Tôi vừa được biết là chúng tôi sẽ cắt bản tin này với một tin mới nhận.
Tin mới, Trung Quốc tổ chức một cuộc họp báo khẩn cấp.
Tướng Shang, tổng tư lệnh Quân đội Giải phóng Nhân Dân, đã tuyên bố trong một cuộc họp báo khẩn cấp rằng
Trung Quốc đã ngừng bắn.
Trung Quốc tuyên bố mọi thông tin tình báo họ nhận được sẽ được chia sẻ ngay lập tức với những điểm hạ cánh khác.
Các nhà khoa học trên khắp thế giới đang phân tích những thông tin
- từ Anh, Nhật...

...12 mảnh của bức tranh đang dần được ghép lại.
Bởi thế, Hannah.
Đây là nơi câu chuyện của con bắt đầu.
Ngày họ rời đi.
Cô ổn chứ?
Dẫu biết hành trình này và nó dẫn đến đâu,
mẹ vẫn đón nhận nó và trân trọng từng khoảnh khắc trong đó.
- H-A-N-N-A-H.

- Đọc ngược lại.

Hannah.
Con sẵn sàng chưa?
Rồi ạ.
Chào anh.
- Anh ổn chứ?

Bố ơi!
Cô vẫn ổn chứ?
Bố nhào qua con nào.
Được rồi, con sẵn sàng chưa?
Xem này?

- Ian.

Nếu anh nhìn thấy cuộc đời mình từ đầu đến cuối, anh có thay đổi gì không?
Có lẽ tôi sẽ nói ra cảm nhận của mình nhiều hơn.
Tôi...

Bấy lâu nay, anh vẫn ngước lên những vì sao.
Em biết điều gì khiến anh ngạc nhiên nhất không?
Đó không phải được gặp họ.
Mà là được gặp em.
Em đã quên mất ôm anh tuyệt thế nào.
Chúng mình sinh con nhé?
Vâng.
Vâng.
CUỘC ĐỔ BỘ BÍ ẨN
Dịch bởi tieu_dao_tac PHUDEVIET.ORG