# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thiên đường hay địa ngục?
Người ta không thể quyết định nơi mình sẽ đến sau khi chết.
Nhưng tôi biết họ sẽ đi về đâu.
Bởi vì tôi là người quyết định điều đó.
Đây là khoảnh khắc đời tôi thay đổi mãi mãi.
Vì Chúa đã nói với tôi.
Ngài cho tôi một công việc.
Mục đích tôi đến với thế giới.
Để làm người phán xét.
Ngài nói, miễn là tôi tin tưởng vào bản năng khi làm công việc đó... thì mọi chuyện sẽ ổn.
Tôi là Walter Gary Benjamin.
Bạn bè gọi tôi là Wally.
Kẻ thù gọi tôi gọi tôi là "nhóc", "thằng đần"
thỉnh thoảng gọi tôi là "thộn."
Mẹ tôi gọi tôi là Walt, bố tôi thì luôn gọi Walter.
ổng là Chúa, cũng chính là bố tôi.
Mà tôi không phải Jê-su, đó là 1 người khác.
Có râu.
Trứng nhé?
Con phải đi làm.
Ăn là một phần tất yếu của cuộc sống.
Con xin lỗi, nhưng con không được phép đi muộn.
Con chưa bao giờ đi muộn.
Vì con đến và đi cùng lúc.

Thế nếu con chết đói trên đường đi làm thì sao?
- Không có đâu.

Không mà.
Biết đâu xe bus gặp tai nạn.
Mọi người chết hết, trừ con.
Nhưng đội cứu hộ không tiếp cận con được, vì con bị kẹt dưới cả đống kim loại đó cùng với thi thể của những hành khách và rồi, xăng đổ lênh láng trên đường.
Tin tốt là sẽ không có cháy nổ.
Nhưng trong khi người ta chuẩn bị ngăn ngừa vụ cháy nổ biết đâu đã có người chết đói rồi thì sao?
Là con đó.
Được tự do là chính mình chưa bao giờ là dễ dàng.
Công việc quyết định số phận của ai đó là một trách nhiệm vĩ đại.
Anh này xuống địa ngục.

Thiên đường.
Thiên đường, địa ngục.

Thiên đường.
Khi phán xét ai đó, đòi hỏi tôi phải tìm kiếm quá khứ rõ ràng.
Thiên đường.

Thường thì tôi có thể nhanh chóng phán xét.
Nhưng trên chuyến xe bus này thì thật khó.
Năm 11 tuổi, tôi thường đi chuyến xe này đến bệnh viện cùng với Jim.
ổng nói, nếu ông được nhận làm lính cứu hỏa thì chút bệnh vặt cũng chẳng đáng lo.
Rồi mọi chuyện sẽ ổn chứ ạ?
Mọi chuyện sẽ ổn cả thôi.
Bố, lớn lên con muốn trở thành...
Xem thằng nhóc đầy hào hứng này coi.
Tao phải dành cả ngày để giải quyết cái sự ngây ngốc của mày còn mày thì cứ muốn phí thời gian à?
Tôi đang làm việc, Vince.
Không, tao mới đang làm việc.

Thấy không, tao được gọi đến chỗ họ đang quay quảng cáo.
Corey đã liệt kê các công việc cần làm rồi
- chúng ta phải...

- Ngài ấy là chủ mà.

Brando mới là chủ của tao.
Chủ của tao là Denzel.
Chủ của tao mà phải chịu nhét mình trong cái rạp phim vớ vẩn này à.

Gì vậy?
à, tôi nhìn thấy ngài từ đằng xa.
Ngài có vừa lòng những việc tôi làm không?
Tôi giả nói, "Corey là cái thá gì"
vì biết ngài đang ngay cạnh tôi nên mới thế.
Buồn cười nhỉ!
Phòng chiếu số 3 có bãi nôn ói ở lối đi, việc của cậu đó, Vince.
à, vâng.

Thường thì khi người ta gọi tên cậu, tức là đang nói với cậu.
Trừ khi cậu mới đổi tên thành "Thằng đểu."
Hành lang sạch đấy.
Cám ơn ngài.
Sàn hành lang là ưu tiên hàng đầu trong danh sách công việc
- nên tôi luôn đảm bảo...

Sữa tươi hảo hạng đây.

Không, cám ơn.
Nhìn thử cái đi!
Mày đang được chiêm ngưỡng sản phẩm vĩ đại của hệ thống tiêu hóa loài người đó.
Một phép ẩn dụ đời thường đó, thộn à.
Đó là Kendall.
Chắc chắn là thiên đường.
Tôi thích cổ từ khi cổ vào làm tại đây, nhưng cổ làm khác bộ phận với tôi.
Yo, Kendall!
Giá mà tôi có dịp nói chuyện với cổ.
Đến lúc rồi Wally...
Cổ nói, và tiếng nhạc vang lên.
Cổ nói "tuyệt vời và thơ mộng."
Tuyệt vời, thơ mộng.
Tôi đáp lại bằng những lời ngọt ngào nhất có thể.
Văn thơ lai láng.
Anh yêu em.
Anh nhìn chằm chằm.
Sao?
Nhìn chăm chăm gì vậy thằng đần.
Làm gì có.
Thôi kệ mày thích nói gì thì nói.
- Vince!

- Thôi đi.

Anh đang bảo vệ nó mà.
Anh không muốn em nghĩ là anh ghét thằng ghẻ này đâu, anh chỉ...
Anh rất nhẹ nhàng mà, anh chỉ nói là
"Này, làm việc cho tử tế, lau cho sạch... hàng lang đi, không tao mách ông chủ đó."
Hiểu ý tao chứ?
Không cố ý đâu.

Hấp dẫn cũng là 1 yếu tố của anh.
Tôi không nhìn chằm chằm.
Công việc thường ngày của anh đó hả?
- Gì?

Cực kỳ căng thẳng.
Wow.
Tôi không nhìn chằm chằm Vince.
Tôi chuẩn bị để mở cửa đón khách đây.
à, tôi... không nhìn chằm chằm.
Không phải thế.
Ngay cả đối với các nhân viên cụm rạp chiếu phim chuyên dụng nhất, cũng có được thêm thời gian nghỉ ngơi.
Tôi dùng quãng thời gian đó để xem phim.
Hài, lãng mạn, hành động thể loại gì cũng được.
Miễn là được xem phim, thì tôi không phải phán xét.
Thiên đường.

Cái gì...
Phòng chiếu 1 bên trái.

Phòng chiếu 2.

Phòng chiếu 8 bên phải.

Ai đó?
Muốn gì vậy?
Công việc ổn chứ?
Tốt.

Mẹ làm món trứng.
Con...

- Con ốm à?

Walt, trông con tệ lắm.
Con gặp chuyện gì sao?
Con không sao.
Mẹ đã bảo con đi tiêm phòng cúm.
Con làm việc ở rạp chiếu phim, với tạp nham các thể loại người rồi những tay nắm cửa mà ai cũng chạm vào.
Mẹ sẽ đi lấy nhiệt kế.
Thiên đường, thiên đường.
Ê, nghe này, tao không biết có chuyện gì...
Địa ngục.
Nhưng tao cần trong hôm nay, không phải mai.
Thiên đường.

Thiên...
Thiên đường.
Thiên...
Địa ngục.

Phòng chiếu 3 bên trái.

Phòng chiếu 2 bên phải, áo phông thiên đường.

Có ai nói anh ta là Hoàng tử của em không?
Em có nghĩ em đang hoàn toàn...
Phòng chiếu 4 bên phải.

Này anh?
- Nhanh lên nào.

Cậu soát vé, cậu đi đâu vậy?
Phán xét đi nhóc.
- Đây không phải...

tôi không quan tâm thiên đường hay địa ngục nhưng tôi không thể ở lại lâu hơn.
Ông không... không phải là...
Tôi biết cậu là ai.
Đây... không phải là...
Làm việc đi.
- Tôi không thể đọc được...

Vé của tôi bị rách rồi.
Làm... việc... đi.
Vui lắm đây.
Nếu được như cậu tôi đã chẳng làm việc này.
Làm gì?

Tôi là Greg.
Greg?
ừ.

- Làm sao ông...

Ông biết tôi là ai.

Ai rồi cũng phải chết.
òa.
Trò đùa vớ vẩn thôi.
Tôi đã chờ rất lâu rồi, nên...
Ông chết rồi.
Tôi thiếu sức sống vậy sao?
Nên tôi mới không thể phán xét.
- Giờ tính sao?

Tôi đã chết, Walter.
Và tôi đang nói chuyện với cậu.
Tôi chỉ phán xét người còn sống.
Cậu phán xét mọi người.
Những người còn sống thôi!
Thế thì tôi...
Tôi cứ bị kẹt ở đây à?
Làm sao tôi biết được?
Tôi không thể.
Sống và chết thì có gì khác nhau đâu?
Tôi đã bảo là tôi không thể mà.
Không thể phán xét à?

Cứ đoán đi.
Đi đâu về đâu cũng được, chỉ cần ra khỏi chốn này.
Tung đồng xu thử đi!
Không thể như thế đâu.
Sao không?
Vì tôi phải biết.
Để làm gì?
Ngài ấy biết.
Tôi phải làm cho chính xác.
Thế chuyện gì xảy ra với những người bất tử?
Chỉ cần nhìn là biết.
Cậu làm theo linh cảm thôi à?
Không cần ông phải hiểu tôi làm việc thế nào.
Đó là bí ẩn không thể giải thích.
Bí ẩn đúng không?
Lời của Chúa hả?
Tôi không thể cảm nhận gì.
Cậu có biết vậy là sao không?
Xin lỗi, nhưng tôi...
Tôi vẫn không giúp được ông.
Cố gắng làm gì, Walter?
Tôi phải làm việc, và mọi điều ngăn tôi khỏi công việc đều có hại.

Đi đi.
Này, mẹ đã hứa không nhắc đến chuyện này nữa...
- Con ổn.

Con đã bảo đừng nhắc đến chuyện này mà.
Trông con như bị bệnh dịch ấy.
Bệnh dịch?
Trông như tiền dịch bệnh,
- nhưng mà chắc chắn luôn đó.

Làm như chỉ có 1, 2 bệnh thôi ấy.
Chúc mẹ ngủ ngon.
Thôi được rồi.

- Mẹ chỉ hứa suông thôi.

Vì mẹ thất hứa 5 lần kể từ khi mình ăn tối rồi.
- Thế thì nói mẹ nghe đi!

Gì cũng được.
Con đồng tính.
Gì cơ?
Phải không?
Con không đồng tính.
Có cũng chẳng sao mà.
Nhưng không phải thế.
Thì chắc là gì đó.
Không đồng tính là được!
Trong sách có nói vậy đó.
Có sách nói về đứa con trai chán nản, nói rằng con được từ chối chán nản nếu muốn đối mặt, rồi sách nói về đứa con trai hay rượu chè
- nghiện ngập, linh tinh, hay gì đó không?

Mẹ thấy đó là điều có lý nhất.
Và mẹ muốn con biết, với mẹ thế cũng không sao.
Chúc mẹ ngủ ngon.
Walt!
Con không bệnh, không đồng tính và cũng không đói.
Có chuyện gì thì con cũng phải nói ra chứ.
Nếu không vì mẹ thì hẳn là vì ai đó.
Chắc hẳn sẽ có cách chữa trị.
Ta có thể tìm được người.
Walt?
Walt!
Con không chết đâu mẹ.
Chỉ kiểm tra thôi.
Karen?
Karen Benjamin phải không?
Không.
Trời ơi, có phải cậu không?
Lâu lắm rồi không gặp cậu...

Cuối cùng cũng gặp cậu.
- Cậu thế nào?

Phải nói là sau khi cậu đi, văn phòng chẳng còn được như trước.
Vậy sao?
Cậu dạo này thế nào?
Nhóc Walter sao rồi?
Chắc không còn là cậu bé con nữa nhỉ?
Chắc học đại học rồi nhỉ?
ừ, học đại học, có bạn gái.
Nó tuyệt lắm.
Bọn tớ rất ổn.
Tuyệt lắm.
Umm...
Chà!
à, nhà hết trứng.
Này, Walter.
Anh muốn ăn bỏng ngô không?
Em làm cho anh đó.
Suất đặc biệt.

Nói xem anh cần bao nhiêu trứng cho bữa sáng, Walt.
Wally?
Walter!
Walter.
Đừng như vậy nữa, Walter.
Đi đi!
Tôi cũng đang cố đi khỏi đây mà.
Đi mãi.
Để tôi yên!
Không cơ hội.
Muốn ôm ấp không?
Thôi ngay!
Thôi ngay đi!

Đi rồi à?
Chỉ là tạm thời im lặng hay ông đã ra đi vì biết tôi không thể làm ông im lặng?
Walt?
Con không sao.

Mẹ nghe thấy con la hét.
Không sao đâu mẹ, mẹ đi được rồi con cần chuẩn bị đôi chút nên...
Mẹ chuẩn bị quần áo cho con.
Cám ơn mẹ.
Mẹ sẽ...
Mọi chuyện ổn chứ?
- Mẹ quên mua pin rồi.

Con đã nhờ mẹ mua thêm pin dự trữ mà.
à đúng rồi.
Tốt hơn hết là nên đúng giờ.
Không có chuyện gì đâu mẹ.
Con phải chuẩn bị đã, hôm nay có nhiều việc...
Được.
Có tác dụng không mẹ?
Chuyện gì?
Nếu mẹ gặp phải chuyện gì đó, nếu mọi việc không như mong muốn,
thì kể với ai đó có giúp được gì không?
Có.
Con phải chuẩn bị đi làm rồi.
Đợi mẹ ôm con xong đã.
Walter Benjamin.
Vâng, đúng là tên tôi.
Tên cậu là Walter Gary Benjamin.
Chà, cậu giấu các thi thể hả Walter Gary Benjamin?
Thi thể nào?
Cậu có tên giống với tội phạm giết người hàng loạt.
Chưa ai nói như vậy với cậu à?
Chưa.
Tất nhiên là không nên nói điều khủng khiếp như vậy.
Vậy, cậu tâm thần theo kiểu nào?
- Tôi không tâm thần.

Nhưng vì cậu đang ở đây, nên có thể giả vờ là cậu không hoàn toàn điên hay bình thường và tôi cũng giả coi như cậu chỉ hơi tâm thần thôi.
Cậu đã điều trị lần nào chưa?
Chưa.
Mẹ cậu nói, sau khi bố cậu mất bà đã đưa cậu đi điều trị 10 lần.
ổng không phải bố tôi.
Ai cơ?
Tôi không đến đây để nói về ổng.
Thế cậu đến nói về ai?
- Greg.

Ông ta là 1 hồn ma.
Greg là hồn ma.
Đúng thế.
Vậy là cậu đến để nói về ông ta.
Hồn ma Greg?
Phải.
Đáng lẽ ra tôi không thể nhìn thấy hồn ma.
Chưa bao giờ...
Có một kế hoạch.
Tất nhiên rồi.
Nhưng tôi không thể theo được.
Greg cần phải ra đi.
Đáng ra ổng không thể ở lại đây, chắc tôi đã bị gì đó.

Nếu ông biết cách chữa trị, tôi muốn ông chữa nhanh nhất có thể, vì nó đang bắt đầu ảnh hưởng tiêu cực đến công việc của tôi.
Nói về Jim một chút được không?
Tốt hơn là không.
Cậu không muốn, nhưng tôi là bác sĩ, đây là văn phòng của tôi và tôi lớn hơn cậu, nên cứ làm theo tôi đi đã.
Jim cũng là hồn ma chứ?
Nếu tôi nói, ông phải hứa không được nổi giận.
Sao tôi phải nổi giận?
Vì ông sẽ phải xuống địa ngục.
Cứ nói những gì tôi không biết đi.
Em có đôi mắt tuyệt đẹp, phải khoe chúng ra chứ.
Nên khoe ra, vì chúng thực sự rất đẹp.
Cám ơn anh.
Trông rất tuyệt, hãy chụp ảnh đi.
Chụp lại rồi đăng lên đâu đó để khoe...
Cổ thật đẹp.
Đúng thế.
Không bắt chuyện với cổ sao?
Ông không tồn tại còn tôi phải làm việc, tôi không đáng phải có cuộc nói chuyện này.
Thì nói từ đó ra đi, rồi tôi sẽ đi luôn.
Đi đi!
Đó không phải từ mà tôi muốn nghe.
Từ tôi muốn bắt đầu bằng chữ "T" và có 2 âm tiết, nhưng cậu nói từ nào tôi cũng chấp nhận.
Cút đi!
Nói chuyện với cổ, rồi tôi sẽ đi.
Thật không?
Không đi mãi được đâu.
Cậu không thể thoát khỏi tôi cho đến khi cậu phán xét.
Nhưng tôi sẽ tha cho cậu 1 buổi chiều.
Điều tôi phải làm chỉ là... chỉ...
Nói chuyện như bình thường với cổ.
Nhưng tôi nghĩ cậu không biết nhiều chuyện.
Tôi có cả tỷ... chuyện.
Chứng minh đi.
Chào.

à, trong giờ nghỉ giữa ca, nếu cô rảnh tôi có thể mua ít kẹo hoặc gì đó cho cô, nhưng không ép cô phải ăn đâu.
Chỉ là chút quà muốn tặng cô lúc rảnh rỗi thôi.
Thực ra là, tất cả nhân viên ở đây có thể ăn kẹo miễn phí của rạp phim nên bọn tôi không phải mua mấy.
Tôi ở ngay đây đó nha.
Không sao.

Gặp lại sau nha.
"Trong giờ nghỉ giữa ca, nếu cô rảnh..."
"tôi có thể mua ít kẹo hoặc gì đó cho cô."
Hay ho thật.

Thực sự tao đang rất lấy làm mừng vì thấy mày cư xử như vậy đó.
Được lắm đó nhóc!
Mẹ tôi nói mình phải đối xử tôn trọng với phụ nữ và nói những chuyện mà họ thích thú muốn nghe.
- Và Kendall bán kẹo...

Tao biết tỏng là mày phải lòng cổ rồi.

Biết vậy, nhưng tao nói cho mày biết, với tư cách là đồng nghiệp, và là bạn mày, tao sẽ nói cho mày hiểu vài vấn đề.
Khó lắm đó!

Kiểu như sự cố hay gì đó thời còn học đại học
Mà tao còn nghe nói là cổ không nói chuyện với bố mình kể từ khi cổ muốn làm thợ cắt chuyên nghiệp.
Tao nói mày hiểu không?

Kiểu chó cái ấy mà.
Tao không muốn phá hoại mày đâu.
Tình bạn giữa tao và mày bảo tao phải làm như vậy.
Tao với mày như mèo với chuột nhưng dù sao cũng là bạn.
Như thể, tao là Lenin còn mày là Các-mác đó.

Nhưng tao thực sự không muốn phá hoại đâu.
Thôi thì vì quyền lợi của chúng ta, mày đừng cố tưởng tượng cảnh tao và cổ đang ân ái.
Dù rằng chuyện đó sớm muộn rồi cũng có thôi.
Yo, Kendall!
Tưởng tượng rồi hả?

Tôi không tưởng tượng.
Tôi không tưởng tượng.
Tôi thì có.
Hầu hết ai cũng lo lắng việc sẽ bị cô đơn.
Tôi nghĩ mình có thể hiểu tại sao người ta xem cuộc đời mình là vô nghĩa.
Thậm chí là tàn nhẫn.
Cho nên họ đã lỡ cả một đời.
Nếu không thì phải mất cả đời để ra sức đảm bảo rằng họ sẽ không phải bước qua đau buồn.
Sự an toàn chỉ là những con số.
Tôi không chắc mình hiểu rõ luật chơi nhưng tôi chắc rằng cả 2 ta đều thua.
Chuyện với nàng thế nào rồi?
- ổn.

- Đi đi mà!

Ông biết tôi không thể mà...
Sắp tới ta có ngày trọng đại đó, Walter.
Có lẽ ta nên đi sớm, để cậu có thể về kịp giờ làm.
Về?
Cậu có quần áo người lớn chứ?
- Về từ đâu?

Cái gì?
Chà chà, không nghĩ là quần áo cũng được xếp theo thứ tự đó.
Sao ta lại...

Ông không có thật.
Giờ tôi phải đi điều trị.
Bác sĩ sẽ chữa khỏi cho tôi.
Nên tôi sẽ không đi đâu với ông cả, mà nếu có thì tôi cũng không thể cho ông lên thiên đường hay xuống địa ngục được.
Ông muốn giải quyết vấn đề thì tìm người khác đi.
Được không?
Hả?

Tôi phải chịu đựng sức ép của những việc chưa thực hiện được từ 10 năm trước.

Để tôi tái hiện lại có được không?
Được mỗi bộ này đẹp.
Tôi không mặc đâu.
Nhà thờ à?
Đừng lăn tăn áo quần nữa.

Thế à?
Không.

Ông chưa nói với tôi tại sao.
Sao cái gì?
Sao ông tìm được tôi.
Theo cách bí ẩn nào đó.
Tôi vẫn không biết mình làm gì ở đây, và tôi chưa từng vào nhà thờ kể từ đám tang của Jim.
Tôi...

Bộ này khiến tôi không thoải mái.
Đùi tôi đẫm mồ hôi rồi mà tôi cũng không hiểu...
Chúng ta đang chứng kiến lễ cưới của 2 con.
2 người đã viết ra đây rồi đúng không?
Ngày mai tôi sẽ hoàn thành, tôi hứa.
- Kì cục quá.

"Wind Beneath My Wings"
Này, ta phải đi thôi.
Tốt rồi tiếp theo là trao nhẫn.
Mời anh bạn nhỏ.
Và...
Mason.
...đừng nhai kẹo trong buổi lễ chứ...
Mason là ai?
Con trai tôi.
Bé con.

Ông cũng có gia đình à?
Phải.

Cũng vì sợ điều tiếng mà phải mất cả thập kỷ cổ mới tái hôn.
Vậy trong thời gian đó, ông chỉ...
Tôi không lén lút theo họ hay gì cả.
Mà hãy tập trung vào.
Đảm bảo mọi người đều ổn.
Anh chàng mới kia có chút cứng nhắc.
Chắc hẳn đang hồi hộp.
Vậy...
Gì?
Họ sẽ đi đâu?
ý ông là...
Tôi đang nghĩ cậu sẽ phán xét từng người một.
Không có kế hoạch cho một gia đình ở bên kia thế giới hay gì đó chứ?
Điều này không...
Họ sẽ ổn chứ?
- Tôi...

Cô ấy không hoàn hảo.
Nhưng dù gì đi nữa, cô ấy cũng không đáng xuống địa ngục.
Và cậu đừng hòng nghĩ như thế đối với cả con tôi.
- Tôi không thể biết được.

Tôi không phán xét để cho người khác biết.
- Thôi mà.

- Đó là gia đình tôi.

Kể từ bây giờ, 2 con đã là vợ chồng, hạnh phúc mãi mãi về sau.
Cám ơn cha!
- Tôi xin lỗi.

Tôi biết, đó là luật của cậu.
Hoàn toàn thuận tiện.
Đi đậu vậy?
Tôi muộn giờ làm rồi!
Không phải lo gì đâu, nhóc.
Chỉ thêm vài xét nghiệm thôi.
Xét nghiệm gì ạ?
Nào, lại đây.
Họ muốn biết có phải bố đến từ sao Hỏa không, hay sao mà kì cục như thế.
Con cũng nên xét nghiệm đi.
Con cũng lạ lắm.

Jim Benjamin.
Chúc bố may mắn đi.
Anh có số chưa?
Anh chỉ cần ký vào mẫu đơn này là được.
Rồi chút nữa tôi sẽ quay lại.
Được rồi.

Cảm ơn.
Anh khiến mọi việc dễ dàng hơn với tôi đó, Rain Man.
à mà anh đi trễ đó.
Sao?
Wally!
Wally.
Xin chào, Kendall.
Hôm nay em sao rồi?
Cũng ổn.
Vâng, rất tốt.
Tốt.
Cứ bảo em im nếu em có tò mò, hay gì đó, nhưng mấy ngày qua anh dường như không ổn lắm.
Anh ổn mà, cảm ơn em.
Anh mặc đẹp đó.
Quá nhỏ.
Và không thoải mái lắm, và làm cho đùi anh cứ đổ mồ hôi mặc dù giờ anh đang ở trong toà nhà có máy điều hoà.
Giờ anh thấy hơi kỳ cục.
- Không Wally...

Chà chà chà, cậu chính xác là...
Đến muộn.
Có nghĩa là cậu phải làm hết việc cho Vince.
Nhưng tôi là người kiểm vé mà.
Xin lỗi, Miho.

Cậu đang mặc cái gì vậy?
Đồ vest.
Tôi còn không biết cậu còn bộ đồ khác đó.
Nó hơi chật.

ít nhất phải tỏ ra lo lắng chứ.
Tôi là ma đó.

- Tôi đang làm việc.

- Cậu khiến tôi đi trễ.

Tôi chưa bao giờ đi trễ.
Tôi xin lỗi nhưng...
Con của Chúa đang làm gì ở rạp phim vậy?
Không phải là chữa bệnh cho người bị phong hay gì đó chứ?
Phép màu đã bị xoá bỏ cả ngàn năm trước.
Tôi không chắc người bị phong hay đi xem phim.
Đừng bao giờ trả lời câu hỏi của tôi.
Nghị viện cho phép đường vào thường xuyên cho người mới.
Làm ở đây là hợp lý.
Nhảm nhí.
ở McDonalds hay DMV đông gấp 3 lần số người ở đây.

Anh ta hay đưa tôi đến đây.
- Ai?

- Ai là Jim?

"Một cuộc chạy trốn đời thực".

- Walter.

Nhưng thay vì làm công việc ở rạp chiếu phim, tôi lại là người thu gom và bỏ rác.
Đó là hình phạt vì đi trễ mà nguyên nhân là do anh, tôi thậm chí còn khồn nghĩ là
- anh đã thừa nhận đó.

Họ không nhớ tôi.

Tôi phải quay lại làm việc.
Cậu biết cô ấy phải không?
- Ai?

Cách mà cậu nhìn cô ấy ở nhà thờ.
- Tôi cần trở vào trong đó.

Cứ để tôi yên.
Tôi sẽ không đứng nhìn cô ấy bước xuống lễ đường, Walter.
Bây giờ đến lúc rồi.

Không!
Nhà thờ?

Tôi biết chúng ta đã nói về chuyện đó rồi.
Cậu để hồn ma Greg đưa cậu tới một nhà thờ ư?
Cậu đã làm thế!
Tôi có thể giải thích...
Khoan đã, tôi phải ngồi xuống trước khi nghe chuyện này.
Ôi trời...
Được rồi.
Đi đi.

Thật điên rồ.
Sao?
Không phải do những gì cậu định nói, nếu cậu định nói là cậu đã đến nhà thờ với một người đã chết.
Kẻ mà chúng ta đều cho là không hẳn đã chết.
Nhưng kiểu người chết này chỉ có người điên mới thấy được.
Nhưng cậu không...điên!
Và tôi sẽ thành thật với cậu.
- Giờ trông cậu hơi tệ đó.

Không hẳn là "mở"...
- Tôi đi nhé?

Thật chứ?
- Cậu chẳng có hẹn trước.

Tại sao cậu đến đây?
Vì tôi thấy đây là trường hợp khẩn cấp.
Không, ý tôi là ban đầu sao cậu đến đây?
Tôi đến đây để...
Để?
Dừng việc nhìn thấy...
Dừng việc nhìn thấy hồn ma Greg...
Đó là lý do cậu đến đây.
Cậu đủ biết rằng nhìn thấy ma là điên,
Vậy nên là,
Walter Gary Benjamin, giờ cậu sẽ đi gặp hắn ta ư?
Anh ta rất kiên trì.
- Đi đi.

Thật đó, cậu đi đi.
- Nhưng tôi đang cố...

Ông không hiểu đâu.

- Điên rồ.

Vớ vẩn.
Tôi xin lỗi, Walter, nhưng ý kiến chuyên môn của tôi là:
cậu đã hết thuốc chữa rồi.

Cậu biết vấn đề không phải là Greg phải không?
Tôi đến đây chỉ vì...tôi cần...
Tôi biết cậu nghĩ đến lý do cậu đến đây.
Nhưng điều đó không giúp được tôi.
Và tôi nghi ngờ đã làm quá nhiều cho cậu.
Ông không hỏi tôi về mấy thứ đó ư?
Không phải công việc là thế ư?
Đó đúng là cách thức phổ biến.
Ông nghĩ ông nên hỏi tôi về điều gì?
Tôi có một mớ giấy tờ ghi chép ở đây, hầu hết là về Greg, và cố gắng hết sức với tài năng không thể phủ nhận và sự nhìn nhận sâu sắc của bản thân, tôi dường như chẳng đưa ra được bất kỳ câu hỏi nào
về chuyện này cả.
Nhưng...
Có một câu hỏi chúng ta đã làm rõ và tôi đang nghĩ nên xem xét lại lần nữa.
Ai là Jim?
Con thích xem phim, bố à.
Nhanh nào, Walter.
Chẳng có ai đến cả.
Và chúng ta sẽ chết đói nếu còn ở đây.
Cậu đang nói gì vậy?
Tôi muốn nói rằng thứ đó vẫn còn ở trong căn nhà này, và nếu chúng ta còn ở đây, không đồ ăn, nước uống, chúng ta sẽ chết.
Đầu tiên là David.
Sau đó là Mersp, Centreller.
Rồi đến Teller.
Không có tìm kiếm và ứu hộ.
Chúng ta phải đi thôi.
Đầu tiên phải có người vào dụ nó và dẫn nó đi đường khác.
Này Wallay.
Sao em biết đó là anh?
Còn em thì sao?
Anh hay đứng ở đây, không phải sao?
Hy vọng chúng sẽ ở chỗ tôi có thể nhìn thấy rõ.
Anh nghĩ anh thích xem phim.
Em biết.

Tôi không biết, Taylor, nếu chúng...
Mọi thứ...
Anh biết chuyện xảy ra nếu chúng ta ở đây mà.

Em xin lỗi, em chỉ...
Điều điên rồ là em cực thích bộ phim này.
Vậy sao em lại khóc?
Chúng sẽ đuổi theo anh... nên anh phải đâm chiếc xe.
Em không biết.
Chúng ta đều tan vỡ, Wally.
Nhưng có lẽ sẽ ổn thôi.
Anh hiểu chưa?
Hiểu rồi.
Được, tôi đi đây.
Xin hãy đi đi.
Cậu đang cầu nguyện gì?
Cô gái?

Hỏi Bố kéo vài sợi dây?

ý tôi là, nếu con của Chúa trời không có được cô gái mình thích tình yêu thực sự liệu có cơ hội nào trong đời không?
Sao anh làm thế?
Allie sẽ là vợ của người khác trong chưa đầy 1 tiếng nữa.
- Làm ơn.

Nếu như tôi kể hết cho cậu mọi chuyện?
Sao?
Mọi chuyện.
Thứ mà cậu thường thấy khi nhìn vào tâm hồn của người khác, hay đại loại.
Tôi sẽ chỉ để ngoài đó thôi.
Theo cách đó không hiệu quả, mà nếu có được, làm sao tôi biết được anh có nói cho tôi biết sự thật không?
Cậu thậm chí không có khả năng kết luận một người có nói dối hay không ư?
Cứ hỏi gì cũng được!
Nếu cậu nghĩ tôi đùa cợt với anh, tôi sẽ để cậu một mình mãi mãi.
- Tôi không thể suy nghĩ logic...

Tại sao anh nói cho tôi chuyện đó?
Cậu có thể hiểu được tình cảm không hồi đáp này hay bất kỳ điều gì cậu làm với "Cô Gái Bắp Rang"... để thực sự có được cô ấy, để cô ấy yêu cậu, như là cùng xây dựng một mái ấm.
Để hiểu một người một cách toàn diện, đó là điều tốt nhất, anh bạn.
Đó là điều tuyệt nhất.

Nên cậu nghĩ tôi sợ Địa ngục ư?
Đó là Địa ngục.

Không cần cậu hay Chúa trời hay bất kỳ ai khác giải thích điều đó cho tôi.
Cậu nói gì, Walter?
Walter?
Thoả thuận đi, đồ khốn...
Anh chết như thế nào?
- Tôi phải...

ý tôi là... cô ấy là cuộc đời tôi.
Tôi trả lời câu hỏi của cậu, và cậu thì bỏ đi.
Thật tội nghiệp, đứa con của Chúa.
Tội nghiệp, cậu đang làm gì vậy?
Chúng ta phải đi.
Đi đâu?
Một chuyến đi khác.
Không.
Anh nghĩ nó bắt đầu rồi ư?
Vậy thì sao?
Không giống như cậu được mời.
Này, Walter.
Tôi cần nói chuyện với cô ấy.
Đừng làm thế, anh bạn.
Cậu không thể xuất hiện ở lễ cưới của cô ấy.
Này, kế hoạch là gì?
Xin lỗi...

- Xin lỗi.

Không chỉ là các thánh...
Xin lỗi.
Xin lỗi, xin lỗi.
Tôi xin lỗi đã cắt ngang.
Con trai, ta xin lỗi nhưng đây là buổi lễ riêng tư.
- Con muốn nói chuyện với...

Con là Walter Gary Benjamin, con cần nói chuyện với cô dâu.
Thật chứ?
Đợi đã.
Không sao, con biết anh ta.
Uhh, Allie...
Cho em vài phút nhé...
Cứ tin ở em...
La lên nếu cần anh nhé.
Em biết rồi.
Tôi phải nói là anh biết lựa lúc đó.
Cô biết tại sao tôi ở đây không?
Tại sao?
Anh cũng có mặt ở buổi diễn tập, phải không?
Tôi không nhận ra anh sau đó, nên...
Anh chỉ giống anh ấy.
Anh không sao chứ?
Không.
Không ổn.
Walter.
Walter?
Mùi thơm quá.
Anh không thể ăn nhiều như vậy một khi anh bắt đầu hoá trị.
Em nghĩ anh nên xem xét một số thực phẩm bổ dưỡng trước.
Bữa ăn cuối cùng, thường hay nói như vậy.
Đừng nói như vậy.
Em yêu anh là xấu sao?
- Anh xin lỗi, anh không nên...

Không sao đâu.
Bác sĩ Forrest, hãy nhấn số 118.
Bác sĩ Forrest, xin hãy nhấn số 1-1-8.
Mẹ?
Mẹ ơi?

Dừng lại, dừng lại.

Dừng lại!
- Không, dừng lại!

Này, Walter, hít thở sâu nào.
- Em không sao chứ?

Thật là điên rồ.
- Không sao đâu, Walter.

Hãy hít thở thật sâu nào.
Và ngồi xuống đi nào, được chứ?
- Cô ấy là y tá, nghe cô ấy đi.

Tôi nên đi.
Tôi đã từng yêu anh ấy.
Nếu nó quan trọng.
Tôi cũng vậy.
Và nó không quan trọng.
Này!
Đã nói đó là ý tồi mà.
Tại sao anh không nói gì cả?
Nghe này, tôi còn có chuyện phải làm rõ nữa.
Làm sao tôi có thể biết được...
Khoan, trước giờ anh đã biết về Jim và Allie?
Chúng ta nên bình tĩnh lại đã.
Trả lời câu hỏi đi.
Dĩ nhiên là tôi biết chứ.
Cậu đang cố và nói cậu không biết ư?
Sao?
Tôi nói thật.
Chúng ta phải làm thế này bao lâu nữa?
Tôi thậm chí còn không biết cô ấy có tồn tại cho đến khi anh kéo tôi đến đây.
Chúng ta đều biết chẳng có gì xảy ra mà cậu không biết cả.
Không, không.

Mọi thứ đều hợp lý cho đến khi cậu bắt đầu suy nghĩ về điều này.
Không, không, không, không.
Đừng, đừng.
Đừng!
Sao tôi vẫn ở đây?
Để tôi yên.
Nếu cậu muốn tôi để cậu một mình, cậu nên làm xong việc của mình.

Sao mà anh biết?
Thôi nào.
Thật chứ?

Được rồi, để tôi yên.
Được.
Lúc còn học phổ thông, tôi có chạy việt dã...
Hơn nữa tôi chết rồi.
Cho nên tôi không cần thở.
Cậu có lẽ muốn nghĩ lại về việc "Chạy thoát" khỏi tôi đó.
Để tôi yên.
Nó có hiệu quả với cậu đó.
Đi khỏi đây thôi.
Tôi đã tha thứ cho cô ấy.

Thực sự là lúc trước rồi.
Đó là điều hài hước về chuyện chết đi:
anh không cần phải bám víu vào những điều anh mong muốn nữa.
Điều duy nhất bám lấy anh, đeo đuổi anh, là cảm giác ngạt thở khi biết mình còn sống, cậu thực sự tồn tại, và cậu lãng phí nó.
Lãng phí 10 năm là quá dài.
Sẵn sàng chưa?
Nói đi.
Walt?
Mẹ.
Mẹ đã nghe...
Con đã đẩy Jim xuống Địa ngục.
Sao?
Con đẩy Jim xuống Địa ngục ngay sau khi ông ta chết.
Và giờ con chẳng làm gì được nữa.
Con thấy ổn chứ?
Con có muốn mẹ nấu cho món trứng không?
Con không đói.
Có lẽ mẹ nên làm một mẻ, đề phòng lúc con bị mất quá nhiều năng lượng, và bắt đầu gặm nhắm cơ thể mình.
Con không đói mẹ à.
Đó là mức độ nghiêm trọng của giai đoạn bị đói...
Con không đói!
Con đẩy ông ta xuống Địa ngục.

Con nói vô lý quá.
Chúng ta chưa bao giờ nói về điều đó.

Mẹ nghĩ con cần ngủ một chút...
- Ông ta làm mẹ tổn thương.

- Walt...

Walt, con đã từng khác hơn.

Mẹ luôn không giống...
- Giống gì?

Bố con là một người tốt.
Và chồng cô ấy...

- Chồng cô ấy phát hiện ra và tự sát...

Bố con đã phạm sai lầm!
Giờ con không thể trách ông ấy về điều đó.
Jim không phải bố con.
Con có thôi đi không?

Ông ấy không hoàn hảo.
Nhưng ông ấy yêu chúng ta, cả con nữa.
Ông ấy yêu thương con hơn ai hết.
Hơn cả Allie ư?
Đủ rồi!
Con thực sự muốn biết điều gì làm mẹ tổn thươngư, Walt?
Thật chứ?
Bỏi vì không phải chuyện ông ấy qua lại với cô y tá ngay sau khi biết mình sẽ chết.
Điều đó rất đau.

Nhưng không thể xoá bỏ quãng thời gian ở bên ông ấy.
Không một chút nào.
Và không phải là vì ông ấy sắp chết.
Mẹ có sức mạnh vực chúng ta dậy sau khi mất ông ấy.
Và con đã đúng, sau đó mẹ đã khác,
Mẹ mạnh mẽ, Walt.
Mẹ đủ mạnh mẽ để nhìn ông ấy chết đi.
Nhưng đau buồn không phải vì mất đi ông ấy.
Mất đi con mới khiến mẹ đau như cắt.
Giờ trứng dính đầy tường, nằm trên sàn nhà, nếu con đói.
Địa ngục, địa ngục.
Địa ngục.
Địa ngục.
Địa ngục, Địa ngục, Địa ngục, Địa ngục.
Rạp số 6 ở cuối sảnh bên phải.
Rạp số 1, phía bên trái.
Địa ngục,
Rạp số 6, Địa ngục.
Địa ngục, Địa ngục.
Tất cả sẽ đi đến Địa ngục.
- Sao?

Được rồi.
Trông cậu gớm quá.
Thứ lỗi vì tôi đã kết luận quá một cách rõ ràng nhưng rõ ràng là tôi cảm thấy chủ quan và bắt buộc phải chuyên nghiệp để nói vài điều về nó.
Lần cuối cậu đi ngủ là khi nào?
Tôi không biết?
Ăn?
Trứng, tôi nghĩ là ăn trứng.
Khi nào?
Tôi không nhớ.
Tôi không hỏi về chuyện tắm rửa đâu bởi vì tôi biết câu trả lời rồi.
Còn Greg sao rồi?
Anh bạn hồn ma của cậu đó.
Tôi tưởng ông không muốn nói về anh ta.
Tôi không, nhưng cậu thì có, phải không?
Không còn nữa.
Vậy tại sao cậu đến đây?
Vấn đề hồn ma của cậu?
Tôi không điên.
Cậu chắc chứ?
Tôi không...
Tôi không biết...

Cậu định...
Tôi phải làm gì?
Cứ dừng lại.

- Tôi đang làm gì đây, Walter?

Ông biết.

Chúa ơi, ông biết chính xác rằng...
Tôi không thể, không thể.

Tôi không biết, tôi không biết.
Tôi đã kiểm soát được.
Ông có thể ngồi đó, và ông có thể nói tôi biết điều gì là thực, điều gì là điên rồ và tất cả những điều nhảm nhí mà ông nói, tôi chỉ là một thằng nhóc không biết phải làm đúng điều gì
ông có thể nói điều đó.

Nhưng tôi kiểm soát được.
Tôi thức dậy mỗi ngày và tôi ra ngoài, tôi làm vài việc.
Tôi làm vài việc, và chưa bao giờ có một ngày riêng tư... tôi chưa bao giờ giả ốm, tôi chưa bao giờ viện cớ bỏi vì thế giới là không công bằng nên tôi... tôi tự tìm ra chốn cho mình.
Tôi thấy rất nhiều người, họ đang lãng phí thời gian, chẳng làm gì cả.
Điều đó là điên rồ.

Họ chỉ...
Những chuyện đó có thể xảy ra, có thể xảy ra.

Họ có thể tồi tệ hơn nữa... họ có thể huỷ hoại anh nếu anh mặc họ.
Cho dù anh coi trọng họ, họ cũng làm thế, nên tôi đã giành lấy quyền kiểm soát và tôi tạo ra luật, và tôi làm theo chúng mà không thắc mắc.
Và tôi, và tôi...
Tôi đã nghĩ...

Điều mà bệnh ung thư hành hạ Jim, điều mà cuộc đời đối xử với mẹ tôi.
Nghe điên rồ nhỉ?

Tôi biết điều này.

Tôi biết nó nghe điên rồ, tôi biết vậy nhưng... có thể là tôi điên rồi.
Tôi chỉ...
Tôi cần ông giúp tôi.

Đó là điều...

Tôi chỉ cần ông giúp tôi.
Tôi cần giúp đỡ.
Tôi xin lỗi.
Cậu có biết làm sao mà mấy chuyện hài hước lại xảy đến với cậu trong những lúc tồi tệ không?
Và cậu càng cố gắng không cười, nó càng vui....

Thay vào đó, và đây là phần hài hước... trò đùa tôi không thể nhịn cười nhưng cậu không điên.
ý ông là sao?
Cậu không sao. ổn cả.
Cậu không điên.
Cậu không điên.
Cậu chỉ quên không đau buồn.
Hết giờ rồi.
Này, Walter...
Tôi không có ý đặt cậu vào thế khó hay gì đâu, nhưng tôi vẫn phải xuống Địa ngục?
Tôi không biết.
Tuần sau gặp lại.
Mẹ?
Mẹ ơi?
Con ngủ được không?
Được ạ.
Mẹ ghét khi không làm được món gì cho con, nhưng mẹ không muốn bị muộn giờ.
Muộn giờ?
Mẹ có cuộc phỏng vấn xin việc.
Tuyệt quá mẹ à.
ừ.
Đúng vậy.
Đi làm vui nhé con, Walt.
Cảm ơn mẹ.
Tôi là Walter Gary Benjamin.
Bạn tôi thường gọi tôi là "Wally."
Mẹ tôi hay gọi tôi là "Walt."
Và bố tôi, mỗi khi nói chuyện với ông ấy, ông ấy sẽ gọi là "Walter."
à mà bố tôi mất rồi.
Nhưng tôi thì không.
Lại muộn rồi anh bạn.

Vince?

Chết tiệt.
Khi cậu đến trễ, tôi không thể giao việc bẩn đó cho cậu, tôi thích giao cho Vince việc đó hơn.
Cậu không mặc vest.
Chào!