# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Động Phim

.:

Sợ hãi, sự phản bội, và khát máu.
Hàng ngàn năm về trước, chúng là những thế lực đã cai trị thế giới chúng ta.
Một thế giới con mồi phải hoảng sợ trước những kẻ săn mồi.
Và kẻ săn mồi mất kiểm soát vì có một sự thôi thúc bản năng, chúng săn mồi, và vồ, và...
NGÀY CÀ RỐT

Máu!

Và chết.
Lúc đó, thế giới được chia làm hai.
Là động vật săn mồi, hoặc là mồi ngoan.
Nhưng theo thời gian, chúng ta tiến hóa, và thoát ra ngoài cách săn thú hoang dã ấy.
Giờ thì thú săn và con mồi sống trong hòa thuận.
Và tất cả những con thú bé nhỏ có muôn vàn cơ hội.
Đúng vậy.
Tớ không cần phải trốn trong bầy thêm nữa.
Thay vào đó, tớ có thể làm phi hành gia!
Tớ không còn là một thợ săn đơn độc nữa.
Hôm nay tớ có thể làm một kế toán viên.
Tớ sẽ trở thành một chuyên gia tính toán!
Và tớ có thể làm cho thế giới trở nên tốt đẹp hơn.
Tớ sẽ trở thành...
Một sĩ quan cảnh sát!
Cảnh sát thỏ á?

Có vẻ nó không thể với những bộ óc tí tẹo.
Ý tớ nói cậu đấy, Gideon Grey.
Nhưng, chỉ cách 211 dặm, là thành phố tuyệt vời Zootopia.
Nơi lần đầu tiên những con thú sống cùng nhau trong hòa thuận.
Và tuyên bố rằng quyền mơ ước thuộc về bất kỳ ai!
Cảm ơn và chúc ngủ ngon!
Judy, có bao giờ con nghĩ tại sao bố mẹ lại hạnh phúc được không?
Không ạ.
Thì, bố mẹ từ bỏ ước mơ của chính mình, rồi ổn định lập gia đình.

Oh, đúng rồi Stu à.

Con thấy không, đó là cái hay của việc biết bao nhiêu là đủ đó, Jude.
Nếu con không thử thứ gì mới lạ, con sẽ chẳng bao giờ thất bại!
Thực ra con thích thử lắm ạ.
Ý ba con là, con yêu, nó sẽ rất khó khăn, thậm chí là bất khả thi, cho giấc mơ cảnh sát của con.
- Đúng rồi, chưa thấy thỏ làm cảnh sát bao giờ.

- Không hề.

Thì... con đoán con sẽ tiên phong.
Vì con sẽ giúp thế giới trở nên tốt đẹp hơn!
Hoặc là, nếu, con biết đấy, nói về chuyện làm thế giới tốt đẹp hơn, không có cách nào tốt hơn là trở thành một nông dân trồng cà rốt cả.
Phải!

Mỗi lần một củ cà rốt thôi.
Đúng thế.

Chỉ cần gieo hạt giống xuống đất thôi.
Lòng đất ôm lấy cà rốt.

Anh hiểu chứ, anh yêu?

Đúng rồi, chỉ là đừng tin vào nó nhiều quá là được.
Nó đi đâu mất rồi?
Đưa vé của mày cho tao ngay, hoặc là tao đá vào cái mông cừu nhỏ nhắn của mày đấy!
Dừng lại đi, Gideon!
Rồi mày sẽ làm gì, khóc chắc?
Này!
Nghe cậu ấy nói rồi đấy.

Bộ đồ đẹp đấy, đồ thất bại ạ.
Mày đang ở cái thế giới điên khùng nào mà lại nghĩ rằng có nơi một con thỏ có thể thành cảnh sát chứ?
Vui lòng trả lại cái vé cho bạn tôi đi.
Tới mà lấy đi.
Nhưng hãy coi chừng.

Và bản năng đó thì vẫn còn trong "giống" của tao đấy.
Ờ, tớ nghe nói là DNA đấy.
Biết thừa rồi, Travis.
Đừng có mà dọa tớ, Gideon.
- Dọa á?

nó đang sợ!
Khóc đi, thỏ con.
Khóc đi, khóc---
Oh, mày không biết khi nào thì bỏ cuộc hả?
Tao muốn mày nhớ lúc này để lần sau mày nghĩ mày sẽ chẳng làm ... được gì ngoài việc chỉ là một tay nông dân trồng cà rốt thỏ ngu xuẩn!
Có vẻ đau đó.
Cậu ổn chứ, Judy?
Ừ, tớ ổn.
Của cậu đây.
Ôi, cậu lấy được vé rồi!
Cậu tuyệt lắm, Judy.
Ừ, Gideon Grey nó chả biết nó đang nói cái gì đâu!
Đúng, cậu ta đã đúng một điều.
Mình không biết bỏ cuộc là gì!
[HỌC VIỆN CẢNH SÁT ZOOTOPIA]
Nghe đây, các học viên.
15 NĂM SAU
Thành phố Zootopia có 12 hệ sinh thái đặc thù khác nhau.
Phố Lãnh Nguyên,
Quảng Trường Sahara,
Rừng Mưa Nhiệt Đới, còn nhiều nữa.
Các bạn sẽ phải nắm vững tất cả chúng trước khi bước xuống đường.

Sẽ tiêu tùng!
Bão cát nóng bỏng!
Chết cô rồi, thỏ quê ạ.
Trên độ cao hơn 300m.
Cô chết rồi, cưng cà rốt!
Bức tường đá lạnh lẽo!
Chết cô rồi, gái nông dân!
Gã tội phạm khổng lồ.
Cô tiêu rồi!

Nhà vệ sinh bẩn.

Hãy bỏ cuộc và về nhà đi, cô thỏ kém cỏi ạ.
Chưa thấy thỏ làm cảnh sát bao giờ.
- Không hề.

...chỉ là một tay thỏ nông dân trồng cà rốt ngu xuẩn!
.:

.:

Là thị trưởng của Zootopia, tôi rất hân hạnh được tuyên bố rằng
Sáng kiến Kết nạp Thú Nhỏ của tôi đã sinh ra ... lớp cảnh sát đầu tiên từ học viên.
Xin giới thiệu thủ khoa của lớp, cảnh sát thỏ đầu tiên của ZPD*, [* Zootopia Police Department

Judy Hopps.
Ôi, trời.
Trợ lý Thị trưởng Bellwether, trao huy hiệu đi.
- Ô, đây ạ.

Yay, Judy!
Judy, tôi rất vinh dư được đưa cô... đến trung tâm Zootopia:

Trung tâm Thành phố.
Chúc mừng Sĩ quan Hopps.
Tôi không làm cô thất vọng đâu.

Đây là ngày thực sự tự hào cho loài thú nhỏ chúng ta.
Bellwether, dành chỗ cho kẻ khác chứ?
Được rồi, sĩ quan Hopps, nhe răng ra nào!
- Sĩ quan Hopps, nhìn đây.

Giữ yên.

[CHÚC MAY MẮN, JUDY!

Bố mẹ thực sự tự hào về con đấy, Judy.
Đúng.

Thực ra là, vừa sợ vừa tự hào luôn.
Ý bố là, Zootopia.

Mọi người, con đã cố gắng cho việc này cả đời rồi.
Bố mẹ biết mà, chỉ là vui hết cỡ cho con, nhưng cũng sợ nữa.
Điều duy nhất chúng ta phải sợ chính là nỗi sợ của bản thân.
Và gấu.

Chưa có nói đến sư tử, và sói...
- Sói á?

Anh đã chơi với chồn rồi mà?
Ừ, nó lừa đảo vô địch luôn.
Con biết không, thú săn mồi nào cũng đáng sợ mà Zootopia thì toàn là thú săn mồi.
Oh.

Và cáo là tệ nhất.
Ừ, thực ra, bố con nói cũng đúng đấy.

Con còn nhớ chuyện với Gideon Grey không?
Lúc con lên 9,
Gideon Grey đúng là tên đểu vô tình cậu ta là cáo thôi.
Con biết nhiều thỏ vẫn tồi kiểu đó mà.
Ừ, chắc chắn như thế rồi.

- Mẹ có bỏ ít snack trong đó.

Ừ, có cái đó cho an toàn.
Đây là bình xịt đuổi cáo.
Ngăn và đuổi, nó cần thế là đủ rồi.
- Còn cái này nữa!

Nó không cần bình xung điện cáo đâu, Stu.
Oh, coi nào.

Được rồi, để con lấy cái này...

Tuyệt!

Đến trạm, trạm kế Zootopia.
Được rồi, con phải đi rồi.

Tạm biệt, Judy!
Con yêu mọi người.
Chúng ta cũng yêu con.
Ôi trời, chuẩn bị mở nhà máy nước rồi.
Ôi, Stu, đừng vậy mà.
Tạm biệt mọi người!
Tạm biệt, Judy!
Em yêu chị!
Tạm biệt!

Tạm biệt!
Bạn đang rời khỏi THỊ TRẤN HANG THỎ
♪ I messed up tonight, I lost another fight ♪ Tôi đã gặp sai lầm, tôi lại thua một cuộc chiến nữa
♪ I still mess up but I'll just start again ♪ Đang rất rối bời nhưng chỉ cần bắt đầu lại thôi
♪ I keep falling down, I keep on hitting the ground ♪ Tôi cứ rơi xuống mãi, cho đến khi chạm đến mặt đất
♪ I always get up now to see what's next ♪ Tôi luôn luôn đứng dậy để xem cái gì tiếp theo!
♪ Birds don't just fly, they fall down and get up ♪ Loài chim đâu chỉ có bay, chúng còn sà xuống và tiếp tục đứng dậy
♪ Nobody learns without getting it wrong ♪ Không ai học hỏi mà không cần biết có sai hay không
♪ I won't give up, no I won't give in ♪ Tôi sẽ không bỏ cuộc, tôi sẽ không đầu hàng
♪ Till I reach the end, and then I'll start again ♪ Cho đến tận cuối cùng, và rồi tôi sẽ bắt đầu lại
♪ No I won't leave♪ Tôi sẽ không từ bỏ,
♪ I want to try everything, I want to try even though I could fail ♪ Tôi vẫn muốn thử mọi điều.

♪ I won't give up, no I won't give in ♪ Tôi sẽ không bỏ cuộc, tôi sẽ không đầu hàng
♪ Till I reach the end, and then I'll start again ♪ Cho đến tận cuối cùng, và rồi tôi sẽ bắt đầu lại
♪ No I won't leave, I wanna try everything ♪ Tôi sẽ không từ bỏ, tôi muốn thử hết mọi điều
♪ I wanna try even though I could fail ♪ Tôi muốn thử mặc dù biết rằng có thể thất bại!
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
♪ I'll keep on making those new mistakes ♪ Tôi sẽ tạo ra những sai lầm mới
♪ I'll keep on making them every day ♪ Tôi có thể sẽ tạo ra chúng mỗi ngày
♪ Those new mistakes ♪ Những sai lầm mới
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
Tôi là Linh Dương.

Và chào mừng đến Lâu Đài Tay Tê Tê.
Căn hộ cao cấp cùng sự sang trọng.
Khuyến mãi diệt rận một tháng một lần.

Cảm ơn.
Oh, chào!

Vâng?

Đừng mong lời xin lỗi của tụi này về chuyện đó ha.
Tường thì mốc meo.
Này, im đê!
Giường thì bèo nhèo.
- Anh im đi!

Có im không hả?
Hàng xóm thì như điên ấy.
Nói rồi, "Im đi!"
Mình thích đấy!
Im miệng ngay, im đi!
Coi nào!
Hắn nhe răng ra trước mà!
Xin lỗi!
Dưới này!
Chào!
Ôi ...

Họ thuê luôn cả một cô thỏ này.
Tôi phải nói thật chứ, trông cô đáng eo hơn tôi tưởng nhiều đó!
Có thể anh không biết, nhưng...

Tôi xin lỗi!

Kẻ mà ai cũng nghĩ chỉ là một cảnh sát yếu đuối yêu bánh Donut, lại rập khuôn cô.
Không.

Ngay bên cổ, chỗ cằm ấy.
Đâu?

Mày đi đâu vậy, đồ quỷ sứ này!
Tôi phải đi điểm danh rồi, vậy nên tôi phải đi hướng nào...?
Ô, phòng ở bên trái ấy.
Tuyệt.

Cô thỏ bé bỏng này sẽ bị ăn sống mất.
Này!

Sẵn sàng làm thế giới tốt đẹp hơn chưa?
Chú ý!
Đươc rồi.

Tôi có 3 vấn đề cần phải nói.
Đầu tiên, chúng ta cần thừa nhận có một con voi đang ở trong phòng.
Francine.
Chúc mừng sinh nhật.
Thứ 2.
Có một số tân binh mới đến với chúng ta mà tôi nên giới thiệu, nhưng tôi sẽ không làm vậy... vì tôi không quan tâm.
Cuối cùng, chúng ta có 14 con thú mất tích.
Tất cả là kẻ săn mồi.

Và Tòa Thị Chính đã hối ráo riết tôi đi tìm bọn họ.
Đây chính là ưu tiên hàng đầu.
Phân công:
Sĩ quan Grizzoli,
Fragmire, Delgato.
Nhóm các cậu tìm kiếm thú mất tích ở quận Rừng Mưa Nhiệt Đới.
Sĩ quan McHorn, Ryan Spitz, Wolfard.
Nhóm các cậu đến Quảng trường Sahara.
Sĩ quan Higgins, Snorlof, Trunkaby.
Đến Phố Lãnh Nguyên.
Và cuối cùng, cô thỏ đầu tiên,
Sĩ quan Hopps.
Xé vé phạt đỗ xe.
Giải tán.
Xé vé phạt đỗ xe sao?
Sếp?
Sếp Bogo?
Thưa ngài, ngài có nói là có 14 vụ thú mất tích.
- Thì sao?

Chắc sếp đã quên nhưng, tôi đã đứng đầu lớp ở học viện mà.
Tôi có quên đâu.

Thưa ngài, tôi có phải thỏ làm hề đâu.
Vậy thì, viết 100 vé phạt một ngày cũng dễ thôi.
100 vé?

Mình sẽ viết 200 vé phạt.
Trước buổi trưa.
DỪNG LẠI THƯỜNG XUYÊN
ĐÃ HẾT GIỜ
CẤM ĐỖ XE
Bùm!
200 vé phạt trước buổi trưa!
201.
Này, đi đứng cẩn thận chứ, cáo!
Hắn ta đi đâu rồi?
Nghe này.

Tôi không muốn gây rắc rối gì cả, thưa ông...
Tôi đơn giản chỉ muốn một cây Jumbo-Pop.
Cho con trai nhỏ của tôi.
Con muốn màu đỏ hay màu xanh nè?
Mình thật là...
Ôi, nhanh nào, nhóc.

Nghe đây, anh bạn.

Chẳng lẽ chẳng có con cáo nào đi bán kem ở chỗ anh chắc?
Không, không.

Nó muốn trở thành voi khi nó lớn lên.
Chẳng phải rất đáng yêu sao?
Ai lại phá hỏng giấc mơ nhỏ của nó chứ hả?

Có thể cậu không biết chữ, cáo à, nhưng tấm biển nói
"Chúng tôi có quyền từ chối phục vụ ... với bất kỳ ai!" Vậy nên xéo đi!
Cậu đang làm mọi người trễ nải đấy.
Xin chào.

Này, cô sẽ phải đợi tới lượt như mọi người, cô soát xe à.
Thực ra thì, tôi là sĩ quan cảnh sát.
Tôi chỉ hỏi nhanh thôi.
Khách hàng của ông có nhận ra là họ  đang ăn nước mũi và chất nhầy trộn chung với bánh kem không?
Cô đang nói gì vậy?
Tôi không muốn có việc gì xảy ra hết, nhưng tôi tin hút kem mà không đeo bao vệ sinh vòi thì đã vi phạm mức 3 quy định vệ sinh rồi đó.
Chuyện này mà xé ra to thì thế nào đây?
Tất nhiên là tôi có thể bỏ qua với một lời nhắc nhở nếu ông đeo găng vào và... tôi không biết nữa... bán cho ông bố dễ thương và nhóc con này một ...
Cái gì nhỉ?
Một cây Jumbo-Pop.

Một cây Jumbo-Pop.
15$.
Cảm ơn rất nhiều.

Ôi không, đùa tôi hả trời!

Đầu tôi chắc cũng "quên" luôn nếu không gắn sẵn vào cổ mất.

Ôi, nhóc.

Đừng có giận bố nha.
Dù sao cũng cảm ơn.
Khỏi thối tiền.
Cô sĩ quan, tôi phải cảm ơn sao cho đủ đây.
Cô tốt bụng quá, thật đấy.

Ồ, không.

Anh biết đấy, nó làm tôi tức lên khi ai đó có thái độ lạc hậu như vậy với loài cáo.
Tôi chỉ muốn nói anh là một người cha tuyệt vời và một anh chàng thật khôn ngoan.
Khen ngợi tôi cao thế.
Tôi hiếm khi thấy ai đó khiêm tốn như thế này.
- Sĩ quan...?

Wilde.

Và em, nhóc con.
Em muốn trở thành voi khi em lớn lên hả?
Em sẽ thành voi thôi.
Vì đây chính là Zootopia.
Nơi quyền mơ ước thuộc về bất cứ ai.
Lúc nào tôi cũng nói nó câu đó mà.

Nhìn vào nụ cười đó kìa, đúng là nụ cười sinh nhật vui vẻ nhỉ!
Được rồi, gửi cô ấy lời tạm biệt toot-toot nào.
Toot-toot.
Giờ thì tạm biệt.
Tạm biệt!
Này, toot-toot bé c...
KEM TRÁI CÂY "NGUYÊN CHẤT" 2$
[NGÂN HÀNG LEMMING BROTHER]
Kem trái cây đê!
Mua kem nào!
Giao gỗ đây.
Màu nó bị sao vậy?
Màu á?
Thì nó là gỗ đỏ.
39, 40.

Biết cách mặt tã đó, anh bạn.
Không hôn tạm biệt bố sao?
Ngày mai mà hôn tao, tao cào nát mặt mày bây giờ!
Chào!
Á à, tôi bênh giúp anh, còn anh nói dối tôi.
Cái đồ dối trá!
Đó gọi là "lừa tình", gái à.
Và tôi không có dối trá gì hết, là hắn ấy.
Này!
Được rồi, cáo Nick.

Thiệt hả, tội gì chứ?
Ờ, để coi nào.

Vận chuyển hàng thương mại mà không công bố?
Quảng cáo sai nữa.
Giấy phép.

Và tôi chẳng quảng cáo sai gì cả.

Anh nói với mấy con chuột que kem đó là gỗ đỏ nữa chứ!
Đúng mà. "Gỗ đỏ".

Gỗ nó màu đỏ.
Cô không bắt được tôi đâu, Cà rốt à.

Đừng có nói tôi là "cà rốt" nữa!
Xin lỗi.

Không.
Podunk là ở quận Suối Hươu, và tôi lớn lên ở thị trấn Hang Thỏ.
Được rồi.

Có một thiếu nữ nhà quê với học lực tốt và ước mơ lớn quyết định: 'Này, nhìn tôi này, tôi sẽ chuyển tới Zootopia...
Nơi kẻ săn mồi và con mồi chung sống hòa thuận cùng nhau và cùng hát Kumbaya!

Nhưng chỉ thấy được, tiêu rồi, chúng ta chẳng sống hòa thuận.

tiêu rồi tập 2, rồi cô phải đi soát xe.

Và giấc mơ của cô ta sẽ sớm biến mất, và loài thỏ chìm vào nghèo khổ, thiếu tình cảm... và sống trong một cái hộp dưới gầm cầu.
Cho đến khi cô ấy không còn lựa chọn nào khác và trở về nhà, với cái đuôi cute giữa 2 chân cô ấy để trở thành...
Cô mới nói đến từ thị trấn Hang Thỏ đúng không?
Vậy thì trồng cà rốt có gì sai chứ?

Cẩn thân đi nha, hoặc là giấc mơ của cô sẽ sớm bị nghiền nát đó.
Này, này.

Đặc biệt là ai đó đểu cáng... không thể làm gì khác hơn là một tên lừa tình đi bán kem.
Được rồi, nhìn này.

Thực ra, thì không đâu.
Cô chỉ có thể là cô thôi.
Cáo Ranh.

Tôi không phải thỏ ngốc đâu!
Đúng rồi.

Cô sẽ không bao giờ làm cảnh sát được đâu.
Dù sao thì cô soát xe cũng dễ thương đó.
Có thể ngày nào đó cô có thể thành giám sát.
Cố lên nhoa!
♪ You can't do nothing right, baby... ♪ Bạn chả làm được gì đâu, cưng à
♪ I'm a loser... ♪ Tôi là một kẻ thất bại...
CÀ RỐT cho MỘT KHẨU PHẦN
MẸ VÀ BỐ
Ô, này, gia đình của con đây rồi.
Nó đây rồi.
Chào con yêu!
Này con, Jude Cuốn Hút.

- Rất tuyệt ạ!

Mọi người có như con mong muốn không?
Tất nhiên rồi ạ.
Còn hơn thế nữa.

- Con thực sự tạo ra khác biệt vậy đó.

Ôi trời ạ, Bonnie, nhìn kìa!
Ôi, thần thánh ơi!
Judy, con đi soát xe hả?
Oh, cái này?

Đó là việc an toàn nhất của cảnh sát đó!
Nó không phải cảnh sát thực thụ!

- Ngày vinh quang!

- Bố!

Bố mẹ biết gì không.

Đúng rồi, con nên nghỉ ngơi.
Mấy cái xe đó không tự soát được đâu.
Tạm biệt.
Tạm biệt.
Này, cô thỏ!

Để cô soát xe yên đi, có nghe cô ấy trò chuyện không?
Cô ấy có vẻ thấy bất lực lắm đó!
- Thôi, em im đi!

- Em im đi!

Ngày mai sẽ là một ngày khác.
Ừ, nhưng có có thể tệ hơn!
Tôi trễ có 30 giây thôi mà!
Vâng, cô anh hùng thật đó, cô thỏ.
Mẹ em nói mong chị biến mất đi cho rồi.
Không hay đâu cô thỏ, tiền phí tôi đóng để trả lương cho cô đó.
Mình là một cảnh sát thực thụ.

Này, này!

Thưa ông, nếu có cảm thấy khó chịu, thì ông có thể kiện tụng tại tòa án giao thông mà.
Cô đang nói cái gì vậy?

Nó mới bị cướp!

Cô có phải cảnh sát hay không hả?
Vâng vâng, đừng lo thưa ông.

Dừng lại đi, nhân danh pháp luật!
Bắt tui nếu có thể đi, bông xù!
Cho qua!
Đây là sĩ quan McHorn.

Tôi xí vụ này!

[KHU TIỂU NHẤM]
Ngươi!
Đứng lại!
Này, cô soát xe!

Dừng lại!
Xin lỗi!

Xin lỗi.

Tận hưởng đi ha, cái đồ chân phẳng!
Này!

Nhai donut đi, đồ cớm!
Ôi thần linh ơi, có thấy mấy cái quần da báo không?
Tôi thích tóc cô đấy.
Cảm ơn.
Tới với bố nào!
Được rồi, bà phải kiên nhẫn và phải đợi như những người khác thôi, bà Otterton, được chứ?
Tôi bắt được chồn rồi!
Hopps!
Từ bỏ công việc.
Xúi giục gây ra nhốn nháo,
Liều lĩnh đe dọa cho bộ tiểu nhấm...
Nhưng, công bằng mà nói, cô có bao giờ ngăn chặn một tên tội phạm chỉ để lấy hai tá củ hành tím mốc không?
Thật ghét khi phải đồng ý với ngài, nhưng đó không phải hành tím.
Đấy là một loại nghệ tây gọi là "Midnicampum holicithias", đó là thực vật lớp C, thưa ngài.
Tôi lớn lên trong một gia đình trồng trọt nhiều loại...
Im cái miệng nhỏ xíu của cô lại ngay!
Sếp, tôi bắt kẻ xấu.
Đó là việc của tôi.
Việc của cô là đặt vé phạt trên xe đỗ quá giờ!
Sếp, bà Otterton muốn gặp sếp lần nữa.
Không phải bây giờ!
Được rồi, tôi chỉ cần biết nếu sếp có thể gặp lần này trông bà ấy thực sự buồn...
- Không phải bây giờ!

Tôi không muốn làm người soát xe, Tôi muốn thành một cảnh sát thực thụ.
Cô có nghĩ thị trưởng hỏi tôi muốn gì khi ông ấy chỉ định cô cho tôi?
Nhưng, thưa ngài...
Cuộc sống không phải phim hoạt hình nhạc kịch, nơi mà cô chỉ cần hát một bài nhỏ xíu, và giấc mơ nhạt nhòa của cô trở thành sự thật!
Vậy nên, "hãy bước đi" đi.
Sếp Bogo, làm ơn!

Tôi xin lỗi thưa sếp.
Tôi cố cản bà ấy, nhưng bà ấy siêu trơn luôn.
Tôi phải ngồi nghỉ một chút.
Thưa bà, tôi đã nói rồi, chúng tôi đang làm mọi thứ có thể.
Chồng tôi đã mất tích được 10 ngày rồi.

Vâng, tôi biết.
Ông ấy là một người bán hoa.
Chúng tôi có hai đứa trẻ dễ thương ở nhà.

Thưa bà, các thám tử của chúng tôi đang rất bận rộn.
Làm ơn.

Bà Otterton...
Tôi sẽ tìm ông ấy.
Cảm ơn!
Đội ơn cô, đội ơn cô, cô thỏ nhỏ nhắn này!
Cấm tấm ảnh này.
Hãy tìm Emmitt của tôi.

Bà Otterton, xin đợi ngoài kia.
Tất nhiên rồi.

1 giây thôi.
Cô bị đuổi việc.
Cái gì?

Thật vô phép tắc!
Bây giờ, tôi sẽ mở cánh cửa này, và cô sẽ ra ngoài kia để nói với bà rái cá đó cô là một người soát xe bị ảo tưởng sức mạnh và sẽ không nhận một vụ án nào cả!
Tôi mới nghe sĩ quan Hopps sẽ nhận vụ án này!
Trợ lý Thị trưởng Bellwether!
Sáng kiến kết nạp thú nhỏ đang thực sự bắt đầu có hiệu quả rồi.
Thị trưởng Lionheart chắc sẽ rất là phấn khích!
Không, đừng nói cho thị trưởng biết.
Và tôi gởi rồi, và nó tới rồi, thế là xong.
Được rồi, thì, tôi sẽ nói vụ án được giao đúng người.
Những loài thú nhỏ chúng ta cần phải dính lại vào nhau, đúng không?
Như keo.
Tốt đó.
Có gì cần cứ gọi tôi.

Cô luôn có một người bạn ở Tòa Thị Chính đó, Judy.
Được rồi!

Tạm biệt cô!
Tôi sẽ cho cô 48 giờ.
Tốt!
Đó là 2 ngày để tìm Emmitt Otterton.
Được rồi.
Nhưng...

Được rồi.
Thỏa thuận vậy.
Hay lắm, Clawhauser sẽ đưa cô hồ sơ vụ án hoàn chỉnh.
Của cô đây.
Một con rái cá mất tích.
Bao nhiêu này thôi hả?
Trời!

Đầu mối, không.

Và cô thì chưa có trong hệ thống máy tính, vậy nên...

Tôi mong sự nghiệp cảnh sát của cô không bị đổ vỡ bởi cái này.
Được rồi.

Cho tôi mượn được không?

Cây kem?
Là vũ khí giết người!
'Mua kem nào'...?
Đúng rồi!

Nghĩa là ...
Tôi có một đầu mối rồi!
Xin chào!

Này!

Không.

Chuyện gì thế, cô soát xe?

Không phải tôi đâu.
Này, cà rốt, cô sẽ đánh thức thằng bé mất.

Đây là việc quan trọng, anh à.
Tôi nghĩ cây kem 10$ thì có thể đợi được.
Tôi kiếm 200$ một ngày đó, cô nương.
365 ngày một năm, từ lúc tôi mới 12.
Và thời gian là tiền bạc.

Làm ơn chỉ nhìn vào bức hình thôi.
Anh bán cho ông Otterton cây kem đó, đúng không?

Tôi biết hết mọi người.
Và tôi cũng biết rằng ở đâu đó có một cửa hàng đồ chơi bị thiếu thú nhồi bông, vậy sao cô không quay trở lại với cái hộp của cô đi?
Được rồi.

Cô đang khóa xe đẩy của tôi sao?
Nicholas Wilde, anh đã bị bắt.
Tội gì dzọ?

Vì tội trốn thuế.
À vâng...

Ý tôi là, tôi chỉ là một con thỏ ngốc thôi ý mà, nhưng bọn tôi tính nhân thì tốt đấy.
Nhưng dù sao nhìn vào hồ sơ thuế của anh đã báo cáo, để tôi xem, 0!
Không may là, gian dối trong báo cáo thuế có thể bị phạt.
5 năm "bóc lịch" đó.
Vâng, đó là lời tôi nói với mình cô thôi mà.
'200 đồng một ngày đấy, cô nương, 365 ngày 1 năm từ năm tôi 12!

Thực ra đó là lời anh đập lưng anh.
Và nếu anh muốn có cây bút này, anh sẽ phải giúp tôi tìm ông rái cá tội nghiệp này... hoặc anh chỉ có thể bán được kem trong bếp ăn nhà tù thôi.
Đó gọi là "lừa tình" đó, anh bạn à.
Cô ấy đã lừa cậu.
Cô ấy đã lừa cậu đậm đó!
Giờ cậu là cảnh sát rồi đó, Nick.

Làm việc vui vẻ... với cảnh sát đi nghen!
Bắt đầu nói đi.
Tôi không biết ông ấy ở đâu, tôi chỉ thấy nơi ông ấy đến thôi.
Tuyệt, đi nào.
Nó không chính xác là lối để tới cho... một cô thỏ nhỏ nhắn xinh xắn đâu.
Đừng gọi tôi là xinh xắn, vào xe đi!
Được rồi.

Chào...
Xin chào?
Xin chào?
Xin chào?

Xin chào!

Cô biết đấy, tôi sẽ nhấn nút tạm dừng chỗ đó.
Bởi vì chẳng ai muốn ăn bánh quy đội hướng đạo sinh thỏ sát hết.
Không.
Không, tôi là Sĩ quan Hopps, ZPD.
Tôi đang tìm một con thú mất tích...

ông ấy hình như hay đến thăm cơ sở này?
À, Emmitt già!
Không thấy ổng cũng mấy tuần rồi.
Nhưng này, cô nên nói chuyện với giáo viên yoga của ông ấy đi.
Tôi rất hân hạnh đưa cô ra sau.
Cảm ơn rất nhiều!
Tôi rất cảm kích nhiều hơn ông tưởng, sẽ thật...
Ôi!

Chắc rồi.

Đúng thế, ở Zootopia quyền mơ ước thuộc về bất cứ ai.
Ở đây thì họ trần truồng.
Nangi chắc ở bên kia của Hồ Khoái Lạc đó.
Oh, coi nào,
Nó làm cho cô khó chịu sao?
Nếu như thế, thì không có xấu hổ gì nếu bỏ cuộc cả.
Có, có đó.
Chà, hăng hái ghê ha.
Yeah, một số con thú nói rằng sống hoang dã thế này thật kỳ lạ.
Nhưng cô có biết tôi nói kỳ là thế nào không?
Thú mà bày đặt mặc đồ!
Tới rồi!
Cô có thể thấy, Nangi là một con voi, nên cô ấy có thể nhớ mọi thứ.
Này, Nangi.
Mấy vị này có mấy câu hỏi về Rái cá Emmitt đó.
Ai?
Emmitt Otterton.

Tôi chả nhớ gì về ông hải ly đó cả.
Thực ra ông ấy là rái cá mà?
Ông ấy mới tới đây hồi thứ 6 đó.

Không.
À, ông ấy mặc một cái áo vest ren đan màu xanh, và một cái quần vải nhung mới.

Rất là chặt.

Không.
Ừ, và chúng ta đưa ổng ra ngoài, và ổng vào cái xe màu trắng cũ.
Viền bạc ấy.
Phải chỉnh cái động cơ.

- Nhớ không, Nangi?

Ông có nhớ được biển số xe của nó không?
.Ô, chắc rồi, đó là 2-9-...
T-H-D...
- 0-3.

Đây là thông tin rất hữu ích.

Đã nói Nangi có trí nhớ như cái bẫy thép rồi mà.
Tôi ước gì có thể nhớ như loài voi vậy.
[ỐC ĐẢO SUỐI THIÊNG MÙA XUÂN]
Thấy tôi chưa nào.
Tìm được manh mối này khỏi cảm ơn nhé...
Và đi tìm biển số xe thì đến thắng ngốc cũng làm được,
Tôi sẽ lấy cây bút đó và xin tạm biệt cô.
Biển số xe.

Tôi còn chưa có ở trong hệ thống nữa.
Đưa cho tôi cây bút, làm ơn!
Anh vừa nói cái gì?
"Tới thằng ngốc cũng có thể tra biển số xe?"
Trời ạ, nếu quanh đây có thằng ngốc nào đó có thể làm việc đó nhể.
Này cô thỏ, tôi đã làm những gì cô bảo rồi.

Không mãi đâu.

Vậy nên giờ anh có tra biển số xe hay không nè?
Thực ra thì, tôi mới nhớ, tôi có một anh bạn làm ở DMV*.

Flash là anh chàng nhanh nhất ở đây.
Cô cần thứ gì, anh ta cũng làm được.
Tôi mong thế.

Đợi đã.

Thế sao anh nói họ có thể nhanh?
Ủa chứ ý cô chỉ vì cậu ta là lười thì không thể nhanh sao?
Tôi nghĩ ở Zootopia giấc mơ thuộc về bất kỳ ai chớ.
Flash, Flash, Thánh Trăm Dặm!

Cũng rất vui... được gặp... anh.
Này, Flash, tôi rất hân hạnh được giới thiệu bạn tôi.
Cô này, tôi quên tên cô rồi.
Sĩ quan Hopps, ZPD.

Tôi... cũng... chỉ...
Khỏe?
...mạnh như..
tôi bình thường... thôi.
- Liệu...

...tôi có thể...
- giúp gì...

Vâng, tôi muốn anh có thể hôm nay.
Vâng, tôi muốn anh kiểm tra một biển số xe cho bọn tôi.
Bọn tôi đang thực sự rất vội.
Chắc rồi.
Biển số...
- xe...

2-9-T-H-D-0-3.
2... 9...
T-H-D-0-3.
T...
H-D-0-3.
H...
D-0-3.
D... 0-3.
0... 3!
Này, Flash.

Không!
Chắc rồi.
Được rồi.

Tôi không... biết.
Anh gọi một con...
- lạc đà...

...ba bướu là gì?
Là nó có thai.
Đúng, rất là vui!
Xin vui lòng tập trung vào việc ...
- Này...

Priscilla!
Oh, không!
Sao hả...
Flash?
Cô... gọi...
- Không!

Ba bướu là gì?

...ba bướu...
- Của...

- cô...

...đây.
Nó được đăng kí ở Dịch Vụ Limo Phố Lãnh Nguyên.
Một chiếc limo đón ông Otterton, và nó nằm ở Phố Lãnh Nguyên!
Lừa hay đó, anh bạn.

Nhanh lên!

Trời tối rồi á?

Đóng rồi.

Và tôi sẽ đoán chắc là cô không có giấy phép vào trong.
Khỉ thật.

Anh cố tình làm lãng phí cả ngày hôm nay.
Này cô, tôi đang mang phù hiệu giả.
Tôi đâu dám cản trở việc giả vờ điều tra của cô.
Đây không phải giả vờ điều tra đâu!

Vậy thì nên có cảnh sát thực thụ để tìm ông ấy chứ.
Anh có bị sao không?
Nhìn thấy tôi thất bại làm cho anh cảm thấy tốt hơn về cái cuộc đời buồn chán khốn khổ của anh chắc?
Đúng rồi. 100% luôn.
Giờ thì, vì cô không có giấy phép vào trong...
Tôi đoán chúng ta xong rồi?
Được rồi.

Này!
Thứ nhất, cô ném y như con thỏ.
Thứ hai, cô đã thua lại còn cay cú.

Thật buồn khi phải dừng ở đây.

Có điều là, không cần phải có giấy phép mới vào được nếu anh có lý do chính đáng, và tôi chắc là đã thấy một tên gian xảo vừa leo qua rào.
Anh cũng có ích quá chớ!

2-9-T-H-D-0-3!

Lông gấu trắng.
- Ôi trời ơi!

Đĩa "The Velvety Pipes của Jerry Vole!"
Nhưng là CD.
Ai còn dùng CD chứ?
Cà rốt ạ, nếu ông rái cá của cô ở đây, hẳn là ổng có một ngày tồi tệ lắm.
Đó là những dấu móng vuốt.
Anh từng thấy thứ gì giống vậy chưa?
Chưa.
Đợi đã.

Đúng là ông ấy, Emmitt Otterton.
Ông ấy chắc chắn đã ở đây!
Anh nghĩ chuyện gì đã xảy ra?
Ôi không, đợi một chút.
Lông gấu trắng.

Tôi biết cái xe này của ai rồi, chúng ta phải chuồn thôi!
Sao?

Đó là ông trùm tội phạm của Phố Lãnh Nguyên này đấy!

Và hắn không ưa tôi đâu.

Tôi không đi đâu, đây là hiện trường vụ án.
Thì, sẽ có một vụ án hình sự lớn hơn nếu Sếp Bự tìm được tôi, vậy nên ta phải đi ngay!
Raymond!
Và Kevin đó hở?

Và nói về "hổng gặp," thì mấy cậu quên chuyện gặp tôi được chứ?
Nể tình xưa nghĩa cũ?
Vậy là không rồi.
Anh đã làm gì khiến Sếp Bự điên lên vì anh thế?
Có lẽ là do tôi đã bán cho ông ấy một cái thảm rất đắt tiền được làm từ lông mông của một con chồn hôi.
Ôi trời phô mai bánh quy ơi!
Có phải Sếp Bự đó không?
Không.
Còn hắn thì sao?
- Có phải hắn không?

Là hắn đó chăng?
Đừng nói nữa.

Sếp Bự, thưa ngài, đây đơn giản...
Vâng.
Đây đơn giản chỉ là hiểu lầm thôi.
Cậu tới đây vào ngày cưới con gái ta mà không báo trước.
Vâng, thực ra thì, việc tới đây là trái với ý muốn bọn tôi rồi, vậy nên...
Có điều là, tôi không biết đó là xe của ngài, và tôi chắc chắn chả biết gì về đám cưới con gái ngài!
Ta đã tin ngươi, Nicky.
Ta coi ngươi như người nhà.
Chúng ta đã ăn cùng nhau.
Bà nội ta nấu cho ngươi ăn.
Và ngươi đã đền đáp lại sự hào phóng của ta thế nào?
Với một cái thảm làm từ lông mông của con chồn hôi.
Một cái thảm mông chồn hôi.
Ngươi đã bất kính với ta.
Ngươi bất kính với bà nội của ta, người mà ta chôn trong cái thảm mông chồn hôi đó.
Ta đã bảo ngươi đừng bao giờ xuất hiện ở đây nữa, nhưng giờ ngươi lại tới đây.
Rình mò chung quanh với...
Cô là ai?

Bộ trang phục kia là sao?
Thưa ngài, tôi là một cảnh...
Diễn viên kịch câm!

Mà câm thì không thể nói được.

Không, tôi là một cảnh sát.
Và tôi đang điều tra về vụ án Emmitt Otterton.
Và bằng chứng của tôi cho thấy ông ấy từng ở trong xe của ngài!
Vậy nên đe dọa kiểu gì thì tùy ngài, không gì cản được tôi tìm ra chuyện ngài đã làm gì với ông rái cá đó đâu.
Giờ ta chỉ có một yêu cầu.
Gửi lời chào đến bà nội ta nhé.

Tôi chẳng thấy gì cả!

Và ngươi sẽ không bao giờ thấy nữa.
Làm ơn!

Nếu ngài giận tôi về cái thảm, tôi còn nhiều thảm lắm!
Cha ơi!

Chúng ta đã nói gì?
Không đóng băng ai trong ngày cưới của con cả!
Ta phải làm vậy, con yêu, bố phải ra tay.
Đóng băng chúng.
Không, không, không!
Đợi đã, đợi đã!
Cô ấy là cô thỏ đã cứu mạng con hôm qua.
Khỏi cái bánh donut khổng lồ!
Cô thỏ này?
Dạ!

Chào, váy cô đẹp đấy.
Cảm ơn.
Bỏ chúng xuống đi.
Tôi nợ một ơn của cô.
Tôi sẽ giúp cô tìm ông rái cá.
Tôi sẽ nhận lòng tốt đó, và đền đáp cho cô.
Otterton là người bán hoa của tôi.
Ông ấy như một phần của gia đình vậy.
Ông ấy có điều quan trọng muốn thảo luận với tôi.
Đó là lý do tôi gửi xe đến đón ông ấy.
Nhưng ông ấy đã không bao giờ đến.
Bởi vì ông ấy đã bị tấn công.
Không, ông ấy tấn công mới đúng.
Ông Otterton ư?
Đúng vậy.

Phá nát cái xe.

Và biến mất trong đêm tối.
Nhưng ông ấy chỉ là một con rái cá nhỏ thôi mà...
Nhóc à, chúng ta có thể đã tiến hóa, nhưng sâu bên trong, chúng ta vẫn là động vật.
Cô muốn tìm Otterton, có thể nói chuyện với tài xế ngày hôm đó.
Tên cậu ấy là Manchas.
Sống ở quận Rừng Mưa Nhiệt Đới.
Chỉ có cậu ấy mới có thể kể chính xác cho cô.
Anh Manchas?
Judy Hopps, ZPD.
Chúng tôi chỉ muốn biết việc gì đã xảy ra với Emmitt Otterton.
Cô... nên hỏi việc gì... đã xảy ra với tôi.
Một con rái cá nai tơ làm vậy à?
Chuyện gì xảy ra vậy?
Ông ấy đúng là đồ thú hoang.
Đi... bằng cả 4 chân.
Ông ấy đã hóa rồ!
Rồi bỗng dưng tự nhiên... ông ấy cứ la lên về Kẻ Tru Đêm.
Nhắc đi nhắc lại, Kẻ Tru Đêm!
Vậy anh cũng biết về Kẻ Tru Đêm hả?
Tốt.

Bởi vì Kẻ Tru Đêm chính xác là điều mà chúng tôi muốn hỏi anh.
- Đúng không?

Vậy thì anh có thể mở cửa... và kể chúng tôi nghe những gì anh biết... và chúng tôi sẽ kể cho anh những gì chúng tôi biết?

Được rồi.
Cáo thông minh đấy.
Anh Manchas?
Anh bạn?
Anh... ổn chứ?
Chạy.

Anh ta bị gì vậy?

Tôi không biết!
Nhảy!
Nhanh nào!
Cúi xuống!
Sĩ quan Hopps gởi thông báo!
Anh có biết Linh Dương không?

Được rồi, đợi chút.

Wow, bạn nhảy thật là nóng bỏng đó, Benjamin Clawhauser.
Là tôi đó!

Không, thực ra nó là một ứng dụng mới thôi.

Clawhauser!
Clawhauser, nghe tôi này.

Ở đường Vine và Tuh-junja!
Là "Tuh-hunga" mới đúng!
Được rồi, chúng tôi cử tiếp viện tới ngay!

Hopps!
Chỗ kia!
Tới chỗ cáp treo!
Vào trong đi!

Cà rốt!
Đi đi!
Không, không, không!
Anh bạn, nói với tư cách 2 kẻ săn mồi với nhau...
Giờ anh có vẻ hơi căng thẳng, nên tôi sẽ cho anh chút không gian riêng tư...
Cô thỏ, dù cô có làm gì, cũng đừng có buông tay!
- Tôi sẽ thả tay đó!

Một, hai...
Cà rốt, cô đã cứu tôi.
Thì, đó là công việc ở ZPD mà.
Tìm lý do cho đáng vào đấy.
Tôi tưởng đây chỉ là một vụ án thú mất tích thôi, nhưng nó lớn hơn vậy nhiều.
Ông Otterton không chỉ biến mất.
Tôi tin ông ấy và con báo đốm này...

Hoá rồ?

Tôi cũng từng nghĩ vậy.

Cái gì?

Con báo "hóa rồ"?
Thưa sếp, tôi ý thức được điều mình nói.

Hay có thể bất kỳ thú săn mồi hung hăng nào cũng có thể hóa rồ với loài thỏ chăng?
Đi thôi!
Đợi đã!

Tôi không phải kẻ duy nhất nhìn thấy anh ấy.
Nick!
Cô nghĩ tôi sẽ tin một con cáo sao?
Thì, cậu ta là nhân chứng quan trọng và tôi... 2 ngày để tìm ông rái cá, hoặc là cô nghỉ việc.
Đó là thỏa thuận.
Đưa phù hiệu đây.
- Nhưng, thưa ngài, chúng tôi có...

Không có đâu.
Anh nói cái gì vậy, cáo?
Xin lỗi, tôi mới nói "không đâu."
Cô ấy sẽ không đưa ông cái phù hiệu đó đâu.
Nghe này, ông cho cô ấy một cái áo vest kiểu hề, một cái xe 3 bánh di động cùi bắp... và hai ngày để phá một vụ án, mà các ông còn không phá nổi trong hai tuần nữa?
Nó đó.
Chả có gì lạ khi cô ấy cần sự giúp đỡ của một con cáo cả.
Không ai trong số mấy ông giúp cô ấy, đúng không?
Có điều thế này, thưa sếp.
Ông cho cô ấy 48 tiếng, vậy nên về mặt lý thuyết chúng tôi vẫn còn... 10 tiếng nữa để tìm ông Otterton.
Và đó chính xác là những gì mà chúng tôi sẽ làm.
Vậy nên nếu ông không phiền, thì chúng tôi vẫn còn một đầu mối để theo và một vụ án cần phá.
Chúc một ngày tốt lành.
Mời sĩ quan Hopps.
Cảm ơn anh.
Đừng bao giờ để họ thấy họ bắt nạt được cô.
Cho nên.... anh cũng bị vậy rồi sao?
Không, không còn thế nữa.
Nhưng lúc tôi còn nhỏ với cảm xúc không cân bằng như cô lúc nãy đó.
Har har.
Không, thật mà.
Tôi nghĩ lúc đó tôi được 8, có lẽ 9...
Và tất cả những gì tôi muốn làm là tham gia đội Hướng Đạo Junior Ranger.
Vì vậy, mẹ tôi cũng dành dụm tiền để mua cho tôi một bộ đồng phục mới.
Bởi vì, ơn trời, tôi sẽ được hòa nhập.
Cho dù tôi là thú săn mồi duy nhất trong đội, con cáo duy nhất.
Được rồi, Nick!
Tôi sẽ là một phần của đội.
Sẵn sàng cho lễ kết nạp chưa?
Rồi, tớ mới sinh ra đã sẵn sàng rồi.
Tôi đã rất tự hào.
Được rồi.
Bây giờ hãy nâng tay phải lên và đọc lời tuyên thệ.
Tôi, Nicolas Wilde, xin hứa sẽ trở nên dũng cảm, trung thành, hữu ích và đáng tin cậy!
Cho dù cậu là một con cáo hả?
Cái gì?
Không, không!

Không, làm ơn!

Tớ đã làm gì?
Cậu nghĩ bọn tôi có thể tin một con cáo mà không rọ mõm hả?
Cậu ngốc hơn vẻ bề ngoài đó!
Nó sẽ khóc sao?
Ngày hôm đó tôi đã học được hai điều.
Thứ nhất:
Tôi sẽ không bao giờ cho ai thấy rằng họ có thể bắt nạt được tôi.
Và thứ hai?
Nếu thế giới chỉ nhìn cáo là loài gian xảo và không đáng tin... thì có cố gắng cũng chả có tác dụng gì cả.
Nick, anh tốt hơn vậy nhiều mà.
Này, nhìn giao thông phía dưới kìa.
Chúng ta gọi Chuck ở trung tâm giao thông thì sao?
Chuck, nhìn qua camera giao thông thấy gì không?
Nick, tôi rất vui khi anh đã kể chuyện đó với tôi.
Camera giao thông...
- Nghiêm túc đó, ổn mà.

Họ có camera giao thông khắp mọi nơi.
Trên tất cả các tán rừng!
Bất cứ gì xảy ra với con báo đốm đó...
Camera giao thông sẽ ghi lại hết!
Chuẩn luôn!
Am hiểu thật đấy, ngon!
Nhưng mà, cô không thể truy cập hệ thống nữa, tôi nghi là sếp Trâu Húc đó cũng chả cho cô truy cập nó đâu.
Không.
Nhưng tôi có một người bạn ở Tòa Thị Chính có thể làm được.
Thưa sếp, nếu ngài chỉ cần liếc qua những thứ rất quan trọng này...
Sếp!
Ôi, tôi xin lỗi.

Được rồi!

Làm ơn.

Ôi, không.

Sếp, nó chỉ, oh...
Ôi, tan nát cừu rồi.
Trợ lý Thị trưởng Bellwether, chúng tôi cần cô giúp.
VĂN PHÒNG CỦA TRỢ LÝ THỊ TRƯỞNG (LÀM ƠN GÕ CỬA!

Chúng tôi muốn truy cập vào dữ liệu camera giao thông.
Mềm quá!
Này!
Cừu chả bao giờ cho tôi ở gần thế này!
Anh không được tự ý sờ vào lông cừu!
Như kẹo bông ấy.
Dừng lại đi!
Ở đâu?
Quận Rừng Mưa Nhiệt Đới.

Đây.

Thú vị thật đấy.

Nhưng cô là trợ lý thị trưởng của Zootopia mà?
Tôi còn làm nhiều việc hơn một cô thư ký vinh hiển nữa cơ.
Tôi nghĩ thị trưởng Lionheart chỉ muốn lấy phiếu bầu của loài cừu.
Nhưng ông ấy cho tôi cái cốc rất đẹp đó.
TRỢ LÝ THỊ TRƯỞNG GIỎI NHẤT THẾ GIỚI
Thật tốt khi được coi trọng.
Smellwether!
Đó là cái tên vui mà ông ấy thích dùng.
Tôi có gọi ông ấy là Lionfact một lần,
Và ổng chẳng quan tâm tới.

Vâng, sếp.
Tôi nghĩ cô đã hủy lịch buổi chiều của tôi rồi chứ.
Ôi, trời.

Cho tôi biết cô tìm được gì nha.

Lẹ lẹ chân lên, Smellwether!
Cô có nghĩ khi ngủ cô ấy tự đếm mình luôn không?
Im đi.

Tujunga....

Mấy kẻ đó là ai?
Sói xám đó.

Tôi cược với cô là tụi nó sẽ tru lên.
Và.. coi kìa!
Ý tôi là sói thì cứ phải tru vậy hả?
Tru!

Đó là những gì mà anh Manchas sợ, là sói!
Những con sói là Kẻ Tru Đêm!

Tôi đoán là chúng cũng bắt luôn Otterton.
Việc mà chúng ta phải làm là tìm xem bọn nó đi đâu.
Đợi đã, nó đi đâu rồi?
Cô biết đó, nếu tôi muốn né giám sát bởi vì tôi đang làm gì đó bất hợp pháp, mà tôi thì không có, tôi sẽ dùng đường hầm bảo trì 6B.
Nơi mà cái xe ra... ngay đây này!
Nhìn anh kìa, Thám tử Tập sự.
Anh biết đấy, tôi nghĩ anh thực sự sẽ thành một cảnh sát giỏi đấy.
Sao cô dám nghĩ thế?
Thung Lũng Chi Keo?
Đường hầm Chi Sung.
Hẻm núi phía Nam.
Chúng đang ra khỏi thành phố.
Con đường đó dẫn đến đâu?
Gary, dừng ngay đi!
Mọi người sẽ tru hết lên bây giờ!
Tớ đâu phải người khơi mào!
Nhanh nào!
Cô đúng là một cô thỏ thông minh đấy.
Nhìn nơi đây có vẻ giống bệnh viện.
Biết sao không, nhường cô đó, cô là cảnh sát mà.
Được rồi, an toàn.
Tất cả thiết bị này đều là đồ mới!
Cà rốt.
Dấu cào.
Ừ, cào rất to.

Anh Manchas.
Là ông ấy!
Chúng ta tìm ra ông rái cá rồi!
Ông Otterton.
Tôi là sĩ quan Judy Hopps.

Bây giờ chúng tôi sẽ đưa ông ra khỏi đây.
Hay miễn đi?
Tôi đoán ông ấy không vội về nhà với vợ đâu.
11, 12, 13, 14.
Nếu không tính Manchas, thì tất cả là 14.
Sếp Bogo đã giao 14 vụ thú mất tích.
Họ đều ở đây.
Tất cả những con thú mất tích đều ở ngay đây!
Đủ rồi!

Tôi cần lời giải đáp.
Thị trưởng Lionheart, làm ơn.
Chúng tôi đã làm mọi thứ có thể rồi.
Thật sao?
Vì tôi có cả mười mấy con thú ở đây đều đã bị phát điên và ... cô thì không thể nói tôi biết nguyên nhân!
Đó mà gọi là "làm mọi thứ có thể" đó hả!
Thưa ngài, có thể cần phải có thời gian để xem xét bản năng sinh học của họ.
Cái gì?

Các động vật bị hóa rồ là những thú săn mồi.
Chúng ta không thể giữ bí mật được.

Hmm, ý tưởng được.

Và họ sẽ nghĩ thế nào khi thị trưởng là một con sư tử đây?

Tôi sẽ bị "ném đá" mất!
Sếp Bogo sẽ nói sao?
Sếp Bogo không được biết.
Và chúng ta sẽ phải giữ kín việc đó.
Không, không, không!
Ai đó đang ở đây!
Thưa ngài, ngài cần phải rời khỏi đây, ngay!
Bảo vệ, dò quét khu vực.
Tuyệt, chúng ta tiêu rồi.

Thế là xong.

Anh biết bơi không?
Cái gì?

Cà rốt!

Chúng ta phải gọi Bogo!
Wow, bạn nhảy thật là nóng bỏng đó, Sếp Bogo.
- Sếp Bogo!

Đợi đã, có phải Linh Dương không?
Không!
Tôi là Linh Dương, và bạn nhảy thật nóng bỏng!
Anh cũng dùng ứng dụng đó sao?
Ôi... sếp!
Clawhauser!

Đúng rồi, tất nhiên rồi, là việc đó, thưa sếp.

Ấn tượng đó!
Thị trưởng Lionheart, ông có toàn quyền giữ im lặng.

Cô chẳng hiểu gì cả, tôi chỉ cố gắng bảo vệ thành phố thôi mà!
Ông chỉ đang cố bảo vệ cái ghế của ông thì có!
Không, nghe đây.

Nó có thể phá hủy Zootopia.
Ông có quyền giữ im lặng.
Lời của ông có thể làm bằng chứng trước tòa...
Kính thưa các quý thú,
14 con thú đã mất tích và tất cả 14 đã được tìm thấy bởi tân binh mới nhất của chúng tôi... người sẽ nói chuyện với quý vị ngay sau đây.
Nhưng đầu tiên, hãy để tôi nhắc lại quý vị...
Tôi lo quá đi mất.
Được rồi, lớp dạy họp báo khẩn 101.
Cô muốn trông thông thái?

"Xin lỗi, Sĩ quan Hopps.

"Thì, vụ án này có khó không á?
Phải, khó lắm." Thấy chưa?
Anh nên lên trên kia cùng với tôi.
Chúng ta phá vụ này cùng nhau mà.
Trời, tôi là cảnh sát sao?

Thật hài khi anh nói vậy.

Thật tuyệt nếu sẽ có một cộng sự.
Đây.

Sau 2200 giờ, chúng tôi đã tìm thấy tất cả thú mất tích...
Sĩ quan Hopps, tới lúc rồi.
Họ đều có sức khỏe và thể chất tốt, ý thức thì chưa.
Và bây giờ, tôi sẽ nhường lời cho sĩ quan đã phá án.
Sĩ quan Judy Hopps.
- Sĩ quan Hopps!

Ở đây!
Vâng?
Cô có ý kiến gì về những con thú trở nên hóa rồ không?
Thì, những con thú trong vụ này...
Họ có khác loài không à?
Đúng, đúng vậy, họ đều khác loài.
Được rồi, vậy thì có điểm gì chung giữa họ không?
Tất cả chúng ta đều biết họ đều thuộc họ thú săn mồi.
Vậy chỉ có thú săn mồi mới trở nên hóa rồ sao?
Vâng, chính xác như thế.
Tại sao?

Chúng tôi vẫn chưa biết.
Nhưng, hẳn là có gì đó liên quan đến bản năng sinh học.
Ý cô là sao?
Một thành phần sinh học.
Tất cả biết đấy, có gì đó trong DNA của họ.
Trong DNA của họ, cô vui lòng có thể nói rõ hơn về nó không?
Vâng.

Vì lý do gì đó, họ dường như lại trở nên hóa rồ như hồi nguyên thủy ấy.
Nó sẽ khóc sao?
Sĩ quan Hopps, nó có thể xảy ra nữa không?
Hoàn toàn có thể.

Và chúng tôi ở ZPD chuẩn bị tinh thần sẵn sàng để bảo vệ mọi người.
Sẽ còn động vật hóa rồ không?
Những việc nào đã triển khai để bảo vệ người dân?
Cô nghĩ có cần xem xét cách ly những loài thú săn mồi không?
Được rồi, cảm ơn, sĩ quan Hopps.

Không giải thích gì thêm.
Nói vậy có sao không?
Ôi, cô nói hay lắm.
Thật sự nhanh quá, tôi còn chả có cơ hội để đề cập đến anh hay nói về cách chúng ta...
Ô, tôi nghĩ cô nói hơi bị nhiều rồi đó.
Ý anh là sao?
'Hẳn là có một thành phần bản năng sinh học'?
'Những loài thú săn mồi lại hóa rồ như thời nguyên thủy'?
Cô có nghiêm túc không vậy?
Tôi chỉ nói sự thật của vụ án thôi mà.
Ý tôi là, nó không như một con thỏ có thể hóa rồ.
Đúng rồi, nhưng cáo thì có thể ha?
Nick, thôi đi, anh không như họ đâu.
Ô, giờ có 'họ' ở đây nữa hả?
Anh biết ý tôi mà, anh đâu phải loại thú săn mồi đó.
Những loài cần được bịt miệng sao?
Những loài làm cô nghĩ cần mang theo bình xịt chống cáo hả?
Nó đó, đừng có nghĩ là tôi không thấy cái bình nhỏ xíu đó ngay từ lúc chúng ta gặp nhau.
Để tôi hỏi cô một câu.

Cô có nghĩ tôi có thể điên loạn không?
Cô có nghĩ tôi có thể hóa rồ không?
Cô có nghĩ tôi có thể cố... ăn cô không?
Tôi biết mà.
Tôi cứ nghĩ là có ai đó thực sự bắt đầu tin tôi rồi.
Hẳn tốt nhất là cô không nên có một con thú săn mồi làm cộng sự.
Không, Nick.

Sĩ quan Hopps, cô có bị đe dọa bởi thú săn mồi đó không?
Không, anh ấy là bạn tôi!
Chúng ta thậm chí không thể tin bạn bè chúng ta sao?
Tôi không có nói như vậy.

Chúng ta có an toàn không?
Có con cáo nào trở nên hóa rồ rồi không?
Thêm nhiều tin xấu thành phố trong sự sợ hãi.
Một con tuần lộc đang trong tình trạng nguy kịch, nạn nhân của một vụ tấn công... bởi một con gấu lông trắng hóa rồ.
Lần này, đả là vụ tấn công thứ 27, chỉ sau một tuần...
Sĩ quan ZPD Judy Hopps phát biểu về dấu hiệu bạo lực chung đến từ những loài thú săn mồi truyền thống.
Trong lúc đó, cuộc biểu tình ôn hòa của ca sĩ nhạc pop Linh Dương đã bị vấp phải sự phản đối.
Hãy trở về rừng đi, đồ săn mồi!
Tôi đến từ thảo nguyên.
Zootopia là một nơi có một không hai.
Nó thật ồn ã, đẹp đẽ và đa dạng.
Nơi chúng ta tôn trọng sư khác biệt.
Đây không phải là Zootopia mà tôi biết.
Zootopia mà tôi biết không như thế này.
Chúng tôi không gán trách nhiệm mù quáng.
Chúng tôi không biết tại sao những vụ tấn công cứ xảy ra.
Nhưng thật vô trách nhiệm khi đổ hết tội lỗi cho thú săn mồi chỉ vì số ít họ hóa rồ.
Đó không phải Emmitt của tôi.
Chúng ta không thể để sự sợ hãi chia rẽ được.
Hãy trả lại cho tôi Zootopia mà tôi yêu mến.
Nhanh nào, Hopps.
Thị trưởng mới muốn gặp chúng ta.
Thị trưởng?

Có vẻ như cô làm được rồi.
Clawhauser?
Anh đang làm gì đó?
Họ nghĩ rằng sẽ tốt hơn nếu một kẻ săn mồi như tôi không phải là cái mặt đầu tiên mà cô thấy khi tới ZPD.
Cái gì?
Họ sẽ chuyển tôi xuống khu lưu trữ.

Bên cạnh nồi hơi.
Hopps!
Vẹn toàn

Tôi không hiểu.
Thành phố của chúng ta có 90% là con mồi, Judy, và giờ họ đang thực sự sợ hãi.
Cô là anh hùng của họ.

Vì vậy nên Sếp Bogo và tôi muốn cô trở thành đại sứ của ZPD.
Tôi không phải là anh hùng.
Tôi đến đây để làm cho thế giới tốt đẹp hơn.
Nhưng tôi nghĩ là đã tôi phá hỏng nó.
Đừng tự gánh cho mình quá nhiều trách nhiệm, Hopps à.
Thế giới luôn luôn bất ổn, đó là lý do chúng ta cần những cảnh sát tốt.
Như cô vậy.
Với tất cả tôn trọng, thưa ngài, một cảnh sát tốt thì phải phục vụ, bảo vệ, ...
Trợ giúp thành phố.
Chứ không phải phá hỏng nó.
Tôi không xứng đáng với phù hiệu này.
Hopps.
Judy, cô đã làm việc rất chăm chỉ đến tới đây.
Đây là những gì cô muốn từ khi cô còn nhỏ mà.
Cô không thể dừng lại được.
Cảm ơn vì cho tôi cơ hội.
Một tá củ cà rốt đây.
Cảm ơn.

Đi nào.
Này, Jude.

Còn nhớ không?

Con khỏe.
Không có đâu, tai của con xệ xuống kìa.
Sao con lại nghĩ con có thể làm ra khác biệt chứ?
Vì con là một người thích thử, đó là lý do.
Con luôn luôn thích được thử.
Ôi, con thì thử rồi.
Và nó làm cuộc sống tệ thêm cho những loài thú săn mồi.
Ôi, nhưng không phải tất cả đâu.

Đúng lúc ghê.
Đấy là Gideon Grey á?
Phải, chắc rồi.

Nó là đối tác của ta.
Và chúng ta sẽ không bao giờ xem xét điều đó nếu con không giúp chúng ta suy nghĩ một cách cởi mở.
Đúng rồi.
Ý bố là, nhóc đó giờ là một trong một thợ làm bánh giỏi nhất ở ba hang thỏ.
Thật tuyệt đó, bố mẹ.
Gideon Grey.
Không ngờ đó.
Chào, Judy.

Tớ ngày đó rất tự ti, và nó thể hiện ra ngoài bằng những cơn thịnh nộ với sự hung hăng.
Tớ thực sự rất ngớ ngẩn.
Ừ, tớ cũng hiểu đôi chút về việc làm kẻ ngớ ngẩn rồi.
Dù sao thì, tớ mang bánh cho cả nhà đây này.
Này, mấy đứa!

Từ đó đọc lên khổ quá nhỉ, bác Hopps.
Gia đình nhà cháu chỉ gọi chúng là Kẻ Tru Đêm.
Cậu mới nói gì chứ?
Nó nói về mấy bông hoa đó, Judy à.
Bố dùng nó để đuổi côn trùng ra khỏi cây, nhưng bố không muốn chúng lại gần vì chuyện đã xảy ra với chú Terry của con.
Đúng vậy, Terry đã ăn cả một cây khi bố mẹ còn nhỏ và chú ấy đã trở nên điên khùng.
Chú ấy cắn cả tay của mẹ con.
Một con thỏ có thể trở nên hóa rồ sao?
Hóa rồ?

Chắc rồi.

Kẻ Tru Đêm không phải là sói, chúng là hoa!
Hoa đã làm cho loài săn mồi trở nên hóa rồ!
Đúng rồi!

Ô, chìa khóa!

Cảm ơn!

Em hiểu gì không, Bon?
Không hiểu gì luôn.
Hai bác làm con dễ chịu ghê, con cứ nghĩ cô ấy đang nói tiếng nước ngoài hay gì đó ấy.
Ai thế?
Tôi cần phải tìm Nick.
Làm ơn!
Nick?
Nick?
Ôi, Nick.
Kẻ Tru Đêm không phải sói.
Chúng là hoa có độc.
Tôi nghĩ ai đó đã nhắm vào loài săn mồi và làm cho họ trở nên hóa rồ.
Wow.
Thú vị làm sao.
Đợi đã, tôi biết anh sẽ không tha lỗi cho tôi.

Tôi cũng không thể tha thứ bản thân mình.

Và thiếu trách nhiệm và nghĩ cùn.
Nhưng những con thú săn mồi không nên chịu sự dày vò vì lỗi của tôi.
Tôi phải sửa chữa nó.
Nhưng tôi không thể làm nó mà không có anh.
Và...và sau khi chúng ta xong việc... anh có thể ghét tôi cũng được.

Và không sao hết.
Vì tôi là một cô bạn tồi tệ và tôi làm tổn thương anh.
Và anh có thể bỏ đi khi biết rằng từ bấy lâu nay anh đều đúng.
Tôi thật sự chỉ là một con thỏ ngốc thôi.
Tôi thật sự chỉ là một con thỏ ngốc thôi.
Tôi thật sự chỉ là một con thỏ ngốc thôi.
Đừng lo, Cà rốt.

Được rồi, lại đây nào.
Được rồi, ôi, cô đa cảm quá.
Được rồi, thở sâu nào.
Cô đang cố lấy cái bút này phải không?

Cô đang giẫm đên đuôi tôi đấy.

Tôi xin lỗi.
NÔNG TRẠI NHÀ HOPPS
Tôi cứ tưởng nhà cô chỉ trồng cà rốt thôi chứ.
Kế hoạch của cô là gì?
Chúng ta sẽ theo manh mối Kẻ Tru Đêm.
Được rồi, cách nào đây?
Biết gã này không?
Tôi nói rồi, ai tôi cũng biết hết.
Quẹo lựa quẹo lựa!

Tất cả phim yêu thích nhất của bạn.
Tôi có cả phim chưa phát hành luôn này.
Này, giảm 10%. 20%!

Ái chà, ai đây thế nhỉ, Công tước của Đĩa lậu.
Vụ gì đây, Wilde?
Có nên làm tan chảy đống kem hay gì đó của cậu không nhể?
Này, còn đây chắc là một cảnh sát cùi bắp ha.
Chúng tôi đều biết thứ anh muốn lấy cắp không phải là mấy củ hành.
Anh đã làm gì với những Kẻ Tru Đêm đó hả, Weselton?
Là Weaselton, Duke Weaselton.
Và cô không moi được gì từ tôi đâu, thỏ à.
Và cô không có cách nào cậy miệng tôi đâu.
Đóng băng nó.
Con chuột dơ bẩn, sao lại giúp cô ta?

Và là mẹ đỡ đầu cho cháu ngoại tương lai của ta.
Tôi sẽ đặt tên nó là Judy.
Đóng băng con chồn đó đi.
Được rồi, được rồi!

Tôi ăn cắp Kẻ Tru Đêm vì tôi có thể bán chúng.
Họ đưa cho tôi một thứ không thể từ chối.
Tiền.
Và anh đã bán cho ai?
Một con cừu tên Doug.

Nhưng hãy coi chừng.

Hắn không hề thân thiện.
Nhanh nào.
Con chồn đó đã không nói dối.
Ừ, cứ như lão Doug này thâu tóm thị trường Kẻ Tru Đêm ấy.
Doug đây.
Mục tiêu là gì?
Con beo ở Quảng trường Sahara.

Giỡn chơi hả?

Nghe này, tôi dãbắn một con rái cá nhỏ xíu qua cửa sổ ô tô đang chạy.
Rồi, khi nào xong tôi báo.
Hoặc xem tin tức cũng được.

Này, Doug, mở cửa đê!

Được rồi Woolter và Jesse về rồi, giờ tôi đi đây.
Vậy nhé.
Này, cô làm gì vậy?

Cô làm gì vậy?

Cô nhìn cái gì thế?

Nếu cô đang nghĩ gì đó thì nên dừng lại đi.
Cà rốt!
Tốt hơn lần này thị bọt dày hơn.
Này!

Cô làm gì thế này?

Chúng ta cần đưa những bằng chứng này cho ZPD.
Được rồi, tuyệt.

- Không, tất cả!

Tuyệt, giờ cô thành nhạc trưởng rồi hả?
Nghe này, phải có phép màu thì may ra cái thùng sắt gỉ này mới chịu chạy.
Tốt.

Chúng tôi đang có rắc rối ở phòng thí nghiệm.
Có thêm tin xấu rồi!
Nhiệm vụ hoàn thành.
Có hơi sớm để tôi kéo còi chiến thắng tút-tút không?
Được rồi.

Rồi, tôi vậy là hoàn thành một việc trong danh sách mục tiêu.
Tôi có thể phải hủy bỏ cái còi chiến thắng toot-toot đó.
Có thể chỉ là mưa đá thôi.
Lại đây!
Lui lại!
Nhào dzô!
Cà rốt!
Đừng dừng lại!

Không, dừng, xin dừng lại đi.
Đừng dừng tàu lại!
Tăng tốc độ lên Nick, tăng lên!
Có tàu khác đang tới đó!
Tin tôi đi, tăng tốc độ lên!
Dừng tàu lại đi!
Này!
Có cần giúp không?
Ôi không.

Bám chắc!
.:

.:

Tôi nghĩ đây là trạm dừng của chúng ta rồi.
Được rồi, có thể... có thể một số bằng chứng vẫn còn ở đó...
Mọi thứ mất hết rồi.
Chúng ta mất hết rồi.
Phải.
Trừ cái này.
Nick!

Nhanh nào!

Đường tắt qua Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên!
Đây rồi.
Judy!
Thị trưởng Bellwether!
Chúng tôi đã tìm ra nguyên nhân sự việc rồi.
Một số thú săn mồi đã bị bắn huyết thanh.
Đó là nguyên nhân làm cho họ hóa rồ.
Tôi rất tự hào về cô, Judy.

Cảm ơn cô.
Sao cô biết nơi tìm chúng tôi?
Tôi sẽ tới và lấy cái này nhé.
Cô biết gì không?

Chạy!
Bắt chúng!
Cà rốt!
Đỡ được cô rồi.

Được rồi.

Việt quất không?
Thôi.
Ra đây nào, Judy.
Lấy cái cặp này đi đi.
Đưa nó cho Bogo.
Tôi sẽ không để cô ở lại đâu, không thể thế được.
Tôi không đi nổi đâu.
Chỉ là... để từ từ tính coi.
Chúng ta cùng phe mà, Judy.
Bị đánh giá thấp này.

Cô không chán nó sao?
Kẻ săn mồi.

Nhưng những con mồi thì nhiều hơn kẻ săn mồi tận 10:1.
Nghĩ thử xem.
90% dân số  đoàn kết cùng chống lại một kẻ thù.
Chúng ta sẽ bất bại.
Đằng kia!
Cứu với!
Chà, cô nên ở lại nông trại cà rốt chứ nhỉ?
Nó thực sự rất tệ, tôi đã từng như cô.
Rồi cô sẽ làm gì?

Không, tất nhiên là không.
Là hắn ta.
Không!

Vâng, cảnh sát!

Sĩ quan Hopps đang gặp nguy hiểm.

Không, Nick.

Ô, nhưng hắn không thể thoát được, đúng không?
Từ xưa kẻ săn mồi có bản năng tự nhiên để hóa rồ rồi.
Trời!

"Cảnh sát anh hùng bị sát hại bởi cáo hóa rồ!"
Là vậy sao?

Phải, kiểu vậy.
Không có tác dụng đâu.
Dùng nỗi sợ thì tác dụng hết.
Và tôi sẽ bắn mọi thú săn mồi ở Zootopia để duy trì việc đó.
Oh, Nick.
Không.
Tạm biệt, thỏ con.
Máu, máu, máu nè!

Được rồi, cô biết không, cô hơi lố rồi đó.
Vả lại, tôi nghĩ bọn tôi xong việc rồi.
Chúng tôi biết rồi, cảm ơn, nhiều chuyện ghê.
Cô khai mọi chuyện thiệt là có duyên đó.
Cái gì?
À, cô đang tìm viên huyết thanh sao?
Nó ngay đây nè!
Còn cái gì trong cây súng đó á?
Đấy là quả việt quất, từ nông trại nhà tôi đó.
Nó ngon lắm đấy nha.

Tôi đổ tội được cho Lionheart thì tôi cũng đổ được cho cô.
Đó là lời tôi nói với mình cô thôi mà.
Ooo.

'Và tôi sẽ bắn mọi thú săn mồi ở Zootopia để duy trì việc đó'.
Đó chính là bằng chứng từ chính miệng cô!
Đó gọi là "lừa tình" đó, cô bạn à.

Cựu thị trưởng Bellwether đã ngồi tù hôm nay, chủ mưu các vụ tấn công hóa rồ nhắm vào Zootopia gần đây.
Người tiền nhiệm của bà, Leodore Lionheart, đã khai hoàn toàn không biết gì về kế hoạch của bà ta, và chỉ cho rằng ông đang cố bảo vệ thành phố.
Tôi có bắt giam trái pháp luật những con thú đó không à?
Đúng.

Tôi đơn giản là chỉ làm điều sai vì lẽ phải theo đúng trách nhiệm của mình thôi.
Trong những tin liên quan, các bác sĩ nói rằng thuốc giải Kẻ Tru Đêm đã chứng minh được hiệu quả trong việc phục hồi cho các nạn nhân thú săn mồi .
Emmitt.
Emmitt!
Cảm ơn cô.
Khi tôi là một đứa trẻ... tôi đã từng nghĩ rằng Zootopia là một nơi hoàn hảo,
Nơi mà tất cả cùng sống hòa thuận, và quyền mơ ước thuộc về bất kỳ ai.
Hóa ra, cuôc sống thực sự có chút phức tạp hơnkhẩuhiệutrênmộttấmquảngcáo.
Cuộc sống thực sự thì rối rắm.
Chúng ta đều có những hạn chế.

Có nghĩa là, này, trong chúng ta, đều có những điểm chung đó chứ.
Và chúng ta càng cố gắng hiểu nhau hơn... thì chúng ta càng chấp nhận sự khác biệt hơn.
Nhưng chúng ta phải thử.
Vậy nên không cần biết bạn là loại động vật gì.
Từ con voi lớn nhất, đến con cáo đầu tiên của chúng ta.
Tôi khuyến khích các bạn...

Thử để làm thế giới tốt đẹp hơn.
SĨ QUAN Nicholas P. Wilde
Nhìn sâu bên trong tâm bạn sẽ nhận ra những suy nghĩ thay đổi bắt đầu từ bản thân bạn.
Từ tôi.
Thay đổi từ tất cả chúng ta.
Được rồi, đủ rồi.

Chúng ta có những tân binh mới sáng nay.
Bao gồm cả anh cáo đầu tiên...
Ai quan tâm?
Sếp nên có vài lời chúc mừng đầy cảm xúc chứ, thưa sếp.
Im miệng đi, Wilde!
Phân công.
Sĩ quan Grizzoli, Fragmire, Delgato.
SWAT* ở Phố Lãnh Nguyên.

Snarlof, Higgins, Wolfard.
Đi nằm vùng.
Hopps, Wilde.
Giám sát Đỗ xe.
Giải tán.
Đùa chút thôi!
Chúng ta có những tin báo về một tay đua đường phố ở Trung tâm Thảo Nguyên.
Tìm hắn.

Vậy tất cả thỏ đều lái xe dở, hay chỉ mỗi cô?
Ô, xin lỗi.
Thỏ Ranh.
Cáo Ngốc.
Cô biết cô yêu tôi mà.
Tôi biết không?
Có.

Thưa anh, anh đã đi với vận tốc 185km/h, hi vọng anh có một lời giải thích hợp lý.
Flash?
Flash, Thánh Trăm Dặm!
Nick!
Chào buổi tối đến Zootopia!
Nhanh nào, tất cả giơ tay lên nào !
♪ I messed up tonight ♪ Tôi đã gặp sai lầm
♪ I lost another fight ♪ Tôi lại thua một cuộc chiến nữa
♪ I still mess up but I'll just start again ♪ Đang rất rối bời nhưng chỉ cần bắt đầu lại thôi
♪ I keep falling down ♪ Tôi cứ rơi xuống mãi
♪ I keep on hitting the ground ♪ Cho đến khi chạm đến mặt đất
♪ I always get up now to see what's next ♪ Tôi luôn luôn đứng dậy để xem cái gì tiếp theo!
♪ I won't give up, no I won't give in ♪ Tôi sẽ không bỏ cuộc, tôi sẽ không đầu hàng
♪ Till I reach the end ♪ Cho đến tận cuối cùng
♪ And then I'll start again ♪ Và rồi tôi sẽ bắt đầu lại
♪ No, I won't leave♪ Tôi sẽ không từ bỏ
♪ I wanna try everything ♪ Tôi vẫn muốn thử mọi điều
♪ I wanna try even though I could fail ♪ Tôi vẫn muốn thử mặc dù biết rằng có thể thất bại!
♪ I won't give up, no I won't give in ♪ Tôi sẽ không bỏ cuộc, tôi sẽ không đầu hàng
♪ Till I reach the end ♪ Cho đến tận cuối cùng
♪ And then I'll start again ♪ Và rồi tôi sẽ bắt đầu lại
♪ No I won't leave ♪ Tôi sẽ không từ bỏ
♪ I wanna try everything ♪ Tôi muốn thử hết mọi điều
♪ I wanna try even though I could fail ♪ Tôi muốn thử mặc dù biết rằng có thể thất bại!
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
Giơ tay lên cao nào, nhanh nào!
Đưa cao hai tay lên trời nào!
Đúng rồi!
♪ Look how far you've come ♪ Hãy nhìn bạn đã đi xa đến đâu
♪ You filled your heart with love ♪ Bạn đã lấp đầy trái tim bạn bằng tình yêu
♪ Baby you've done enough that cut your breath ♪ Cưng à bạn đã làm đủ để cắt đứt hơi thở rồi
♪ Don't beat yourself up ♪ Đừng khắt khe với bản thân
♪ Don't need to run so fast ♪ Không cần phải quá nhanh đâu
♪ Sometimes we come last but we did our best ♪ Đôi khi chúng ta đến sau cùng nhưng lại làm tốt nhất!
♪ I won't give up, no I won't give in ♪ Tôi sẽ không bỏ cuộc, tôi sẽ không đầu hàng
♪ Till I reach the end ♪ Cho đến tận cuối cùng
♪ And then I'll start again ♪ Và rồi tôi sẽ bắt đầu lại
♪ Though I'm on the lead ♪ Dù tôi đang đứng đầu
♪ I wanna try everything ♪ Tôi vẫn muốn thử mọi điều
♪ I wanna try even though I could fail ♪ Tôi vẫn muốn thử mặc dù biết rằng có thể thất bại!
♪ I won't give up, no I won't give in ♪ Tôi sẽ không bỏ cuộc, tôi sẽ không đầu hàng
♪ Till I reach the end ♪ Cho đến tận cuối cùng
♪ And then I'll start again ♪ Và rồi tôi sẽ bắt đầu lại
♪ No I won't leave ♪ Tôi sẽ không từ bỏ
♪ I wanna try everything ♪ Tôi vẫn muốn thử mọi điều
♪ I wanna try even though I could fail ♪ Tôi vẫn muốn thử mặc dù biết rằng có thể thất bại!
♪ I'll keep on making those new mistakes ♪ Tôi sẽ tạo ra những sai lầm mới
♪ I'll keep on making them every day ♪ Tôi có thể sẽ tạo ra chúng mỗi ngày
♪ Those new mistakes ♪ Những sai lầm mới
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
Hãy cũng giơ tay lên, nhanh nào!
Lắc lư đuôi cùng tôi nào, nhanh nào!
Yeah!
♪ I'll keep on making those new mistakes ♪ Tôi sẽ tạo ra những sai lầm mới
♪ I'll keep on making them every day ♪ Tôi có thể sẽ tạo ra chúng mỗi ngày
♪ Those new mistakes♪ Những sai lầm mới
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
♪ Try everything ♪ Hãy thử hết mọi điều!
♪ Try everything... ♪ Hãythửhếtmọi điều!