# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chó được sử dụng lần đầu tiên tại thế chiến thứ nhất bởi quân đội Mỹ.
Hơn 3 ngàn chú chó phục dịch tại Irag và Afghanistan.
Chú Chó Max
Được rồi Max.

Cẩn thận Max.
An toàn không?
Có thể vào.
- Anh hãy đứng vào vòng trong.

- Mau lên.

Được rồi, lùi lại, lùi lại.
Tại sao chỉ có người già?

Chúng tôi đã quan sát cả làng này từ lâu rồi.
Chúng tôi biêt các người bán vũ khí cho Taliban, các người giấu số vũ khí ở đâu?
Yên lặng nào, các cô các bà.

Xem chúng ta tìm được gì nè.
Chúng ta trúng số rồi.
Giỏi lắm Max, giỏi lắm.
Mẹ à, lâu rồi ta không nói chuyện.
Việc tăng cường tập luyện của chúng con đã có kết quả.
Doanh trại chúng con chưa bao giờ phát hiện nhiều số vũ khí như vậy, đều là công trạng của Max.
Chúng ta tự hào về hai đứa.
Mày nghe thấy chưa Max, qua đây chào mẹ tao đi.
- Xin chào.

Trong mắt loài chó, chúng ta chỉ là phần tử ảnh mà thôi.
- Chào bố, bố khỏe không?

- Con không nên giấu mẹ chuyện đó chứ.

- Các con phát hiện được gì?

Súng hỏa tiễn, súng AK, vô số thứ rác rưởi Nga để lại từ thập niên 80.
Bố rất sẵn lòng đổi cây M4 với đống rác Xô Viết đó.
Bố có thể thử xem.
Mẹ nghĩ hai con xứng đáng nhận được huân chương.
Phải, Kyle giỏi nhất, ngay cả con chó vớ vẩn của anh ấy cũng là anh hùng.
Không được gác chân lên bàn, cũng không được nói tục.
- Con không nói tục.

- Mẹ nghĩ anh ấy quan tâm chuyện con nghĩ gì à?

Bọn họ hỏi sao con lại có thể ngủ ngon ở chiến khu như vậy.
Bởi vì có tôi bảo vệ cậu chứ sao.
- Chào.

Bác vẫn đang vật lộn với cái vòi nước à?
Phải nhưng bác nghĩ nó sắp thua rồi.
- Hai đứa đừng gây chuyện gì nha.

Cháu chuyên gây chuyện với bọn xấu xa.
Diệt chúng đi, để thượng đế đối phó với chúng.
Mọi người hãy tập trung đến phòng chỉ huy.
- Con phải đi đây.

- Tạm biệt, chúng ta cũng yêu con.

Justin, qua chào anh con đi.
- Justin.

Bọn con thì đi giải quyết một trận bạo động nhỏ.
Còn nó phải cứu cả vũ trụ.
Đây là kho vũ khí ma đội của các anh đã phát hiện đúng không?
- Phải thưa ngài.

Vũ khí trong hình nhiều hơn số vũ khí trong báo cáo.
- Nhưng vẫn chưa đến mức phải tiến hành điều tra.

Nếu cứ tiếp tục như vậy, con suối nhỏ cũng sắp thành sông đó.
Anh có muốn nói gì với chúng tôi không?
Tôi chỉ phụ trách con chó thôi, thưa ngài.
Trung sĩ Harlen, hãy đứng vào giữa.
Thưa ngài, trung sĩ Harlen có mặt.
Mấy ông già ở văn phòng sao có thể chất vấn chúng ta như vậy?
- Chúng ta đang liều mạng vì họ mà.

Tôi không thể bao che cậu được, cho đến hôm qua, tôi mới biết cậu đang làm gì.
Cậu đã vượt qua giới hạn, dừng lại đi, nếu không tôi sẽ làm giúp cậu.
- Kyle, đừng quên tôi là ai.

Phát hiện được gì rồi?
- Nó muốn chúng ta đứng yên tại chỗ.

Max.
- Nằm xuống.

Max.
Tyler.
Tyler.
- Smith, Loras, đi theo tôi.

- Tôi không thấy gì hết.

Tiến lên trước.

Wincott đâu rồi?
- Trung sĩ.

Bình tĩnh Max.
Bình tĩnh Max, tao đây mà.
Tải xuống và in ra xong.
Đây không có mật mã gì cả.
Tôi hiểu.

Tôi muốn thêm 200 đô nữa, cậu nói với Emilio đi.
- Cậu nói gì?

Anh ta bán đĩa "Tin nhắn của thích khách" của tôi cho Emilio.
Vậy cậu đi mà vòi vĩnh với anh họ tôi.

Nghe này, đưa tôi thêm 200 đô nữa, nếu không đây sẽ là lần cuối cùng.
Chào bác Wincott, cháu về đây.

Được rồi.
Qua đây.
- Con đang làm gì vậy?

Tại sao lúc sáng con không đi làm?

Chỉ vì 8 đồng/ tiếng mà con phải đi lau nhà?

Vậy con muốn ngồi trong phòng chơi game?

Vẫn tốt hơn giúp người khác giữ rác, mà lẽ ra đống rác rưởi đó nên được quăng đi từ lâu.
Đống rác đó giúp con có cơm ăn.
Bố không chỉ là thủ quỹ mà còn là ông chủ.
Ở đây có rất nhiều người phải đi làm công, còn bố thì làm chủ.
- Dù sao cũng không phải là chủ của con.

Ở yên đây Justin.
Bố.
- Ở yên đây.

Bố.
Chào ông bà.
Xin lỗi tôi đã đến muốn.

Bọn họ đã gởi Max về điều trị, tôi nghĩ cũng gần đây nên..
- Cám ơn.

Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Chúng ta phải đi thôi Max, đi thôi.
Xin lỗi, thật ra nó rất nghe lời.
Đi thôi Max.
Tôi hiểu cảm giác của nó.
Max.
Xin lỗi, cậu là ai vậy?
Nó là em trai của Kyle, Justin.
Tôi nghĩ chắc Max đã đoán ra.
Cậu có muốn giúp chúng tôi đưa nó ra xe không?
Có lẽ để cậu làm sẽ dễ dàng hơn.
Cám ơn.
Đây là lúc đau lòng nhất.
Này, cậu ở đâu?

Cậu không nói làm tôi lo lắm.
Thứ này sẽ giúp con học được vài điều.
- Học được gì?

Giống như vậy bố mất một cái chân?

Con hãy tỏ ra một chút tôn trọng khi nói về Kyle, hiểu không?
Nó không cần chứng minh với ai cả.
Chẳng phải Kyle đang chứng minh cho bố thấy sao?
Tất cả mọi chuyện Kyle làm là đều để chứng minh cho bố xem.
- Nếu không thì anh ấy sẽ không vào ngũ.

Đừng nói là hy sinh tính mạng, con chẳng hy sinh gì hết.
- Nghe này.

Nghe này.
Bọn họ sắp giết Max.
Thú vật cũng giống như con người, mắc chứng trầm cảm sang chấn.
Max và Kyle rất thân, bây giờ không thể nào khiến nó nghe lệnh người khác.
Bây giờ nó không chịu được âm thanh chói tai, tiếng súng, tiếng nổ sẽ làm nó sợ.
Những con chó này sinh ra là để phục vụ.
Nếu mất đi mục tiêu thì bọn chúng sẽ mất phương hướng.
Max không thể phục dịch được nữa, nó ở bất cứ nơi nào đều nguy hiểm.
Gia đình chúng tôi sẽ không từ bỏ người nhà của mình.
Mày khỏe không Max?
Đi đi.
Này.
Nhớ tao không?
Cậu có chắc muốn làm như vậy không?
Có.
Được, từ từ thôi.
Đừng mạnh tay quá.
Thứ này rất tuyệt đúng không?
Em muốn nó ngồi xuống thì thế nào?
Lúc đưa cho nó, cậu phải cẩn thận, đừng để bị cắn.
Ý em nói là có thể dùng động tác tay nào khiến nó ngồi xuống.
Ngồi.
Ngồi.
Tốt lắm, chó điên.
Ngoan lắm.
Cứ chơi thỏa thích đi.
Được rồi, trung sĩ, chúng tôi sẽ đưa nó về nhà.
Chúng ta phải cột nó lại sao?

Giờ nó vẫn chưa ổn định không thể cho ở trong nhà được.
Anh không thể để nó chạy lung tung được.
- Tại sao chúng ta không cho nó cái lồng?

- Bình tĩnh nào Max.

Không.
Nếu bố làm thì con có thể nhờ mấy đứa nhóc xung quanh sơn phết.
- Có thật nó là con ruột của ta không?

- Đây.

Được rồi.
Chúng ta đi làm đồ cho con chó này ăn.
Con không hề nộp đơn làm bảo mẫu cho con chó của Kyle.
Này.
Kyle đã không còn nữa cho nên con chó này chính thức là của con.
Hiểu không?
Anh con rất yêu con, yêu hơn con tưởng nhiều.
Nếu như anh ấy thật sự yêu con thì đã không để con lại một mình đối phó với bố.
Bố cũng yêu con mà.
Chỉ là đàn ông nhà Wincott thì không hay bộc lộ điều đó.
Nếu con muốn phá vỡ truyền thống đó, bây giờ có thể qua đây ôm mẹ.
Nó mệt thì nó sẽ ngưng thôi.
Em cũng nói Justin như vậy nhưng nó vẫn la hét um sùm.
Justin, làm con chó câm miệng lại đi.
Này, mày nhất định phải làm khó dễ tao à?
Được, ngồi.
Bình tĩnh.
Giỏi lắm.
Được rồi.
Vậy sáng mai gặp lại nhé.
Mày bị sao vậy?
- Justin.

Bảo con chó câm miệng lại nếu không bố sẽ dùng súng đó.
Này anh bạn, giúp tao một tay được không?
Max, mày muốn gì?
Cái gì?

Ngồi.
Được rồi.
Tao sẽ đợi đến khi mày ngủ.
Chào buổi sáng.
Chào con yêu.
Mẹ tìm con khắp nơi, cả tối con ở đây à?
- Mẹ đừng hỏi nữa

Chuy, nó bảo con gọi lại cho nó ngay.
Nếu như mẹ muốn con tiểu tiện ở đây luôn cũng không sao đâu.
Được thôi nhớ là sau khi xong việc phải dọn dẹp sạch sẽ.
- Chào Justin.

- Một nửa xe ở đây là xe leo núi.

- Tôi chỉ đạp xe trên đường thôi.

Tôi chưa hề thấy cậu ta đạp xe ra đường.
Justin, sao cậu đạp xe đến đây?
- Giống vậy hả?

- Xin lỗi đã gọi điện đến nhà cho cậu.

- Bởi vì cậu không đưa cho anh ta...

Cái này là của Emilio.
Lúc bố tôi ra, cậu biến nhanh thật.
- Tôi không muốn gây chuyện với anh hùng chiến đấu.

Tôi nghe nói chân của bố cậu bị mất vào thời chiến tranh Vietnam.
Ở Iraq.

Ông ấy hẳn là thế này...
Gặp nguy hiểm vẫn bình tĩnh nhỉ?
- Không, chúng tôi chỉ là...

Sao lại nhìn tôi như vậy?

Rồi choàng áo làm bếp, hay là mặc đồng phục?
- Họ hàng của cậu nhiều thật.

Giờ con bé ở với chúng tôi.

Cậu tôi cầm lấy nguyên con dao đuổi nó ra khỏi nhà.
Sao anh cứ bịa chuyện vậy?
Rốt cuộc là sao?
- Xem kìa.

Lúc ăn cơm, bố tôi bảo tôi đi xóa hình xăm nếu không ông ấy sẽ tự làm.
Cho nên tôi cầm dao và nói " Bố thử đi"
Ông ấy đứng dậy gọi cho dì tôi nói là không muốn thấy mặt tôi nữa.
Dì bảo tôi qua ở một thời gian.
Hết phim.
Tin tôi đi, nguyên một con dao đó.
- Đi thôi, đạp xe với chúng tôi.

Là con chó quân đội của anh cậu phải không?

Anh họ tôi Fillipe làm việc ở nhà thờ, anh ấy nói con chó đã kéo ngã 10 lính thủy đánh bộ.
- Bọn họ phải vào bệnh viện.

Chó quân đội à?

- Loại?

Nó giống như chó chăn cừu Đức, mặt đen.
Là giống Belgian malinois.
Giống chó rất giỏi.
Nó bị điên, chỉ muốn tôi đến gần nhưng không cho tôi sờ.
Anh phải chịu khó với nó, nó sẽ thích ứng.
Con bé là Cesar Millan nữ, có cả râu luôn.
Đừng đụng vào em.
Nếu anh muốn tôi có thể dạy anh vài chiêu.
Được.
Tôi sẽ làm một ít thức ăn mang đến nên sẽ trễ một chút, 3 giờ nha.
- Được.

- Chuyện gì vừa xảy ra thế?

Này yên nào.
Con chó đó làm tôi nhớ đến bố cậu.
Có thể đây là một ý tồi.
Pink Floyd?

Max, có muốn ăn bánh nhà làm không?

Tôi nghĩ cô đừng đến gần nó quá.
Giờ đã đủ gần rồi, để nó suy nghĩ.
Anh đi đây, Carmen, nếu em bị cắn không phải lỗi của anh nhé.
Chuy, cậu có thể ở lại mà.
- Trừ khi bố cậu không có nhà.

Ông ta không thích người da màu, cậu hiểu không?
Anh cho Chuy nói về bố mình vậy à?

- Thật lạnh lùng.

Tôi có thể nói bố mình thế nào cũng được.
Nhưng ai không tôn trọng ông ấy, tôi sẽ nhảy ra cho người đó một trận.
- Đây gọi là trung thành.

Cô và Max sẽ rất hợp nhau.
Người hợp với nó lẽ ra không nên là tôi, trước khi nó cho anh sờ thì đừng cho nó ăn cái này.
Sao cô lại trở thành chuyên gia chó thế?

Miếng thịt đó, anh muốn mình ăn hay là cho con chó ăn?
- Đừng.

- Em muốn bạn anh bị cắn chết hả?

- Có lẽ tôi nên cho nó ăn trước.

Nếu nó không có công lao gì thì không được thưởng.
Được.
Đây mới là bắt đầu thôi.

Anh phải dắt chó chứ không được để chó dắt anh.
Chó là loài sống theo đàn, nếu để nó dắt anh thì nó sẽ là thủ lĩnh.
Anh tôi nói, Max là chó tìm kiếm.
Nó có thể dẫn đường trước mặt chủ nhân 300 mét.
Tìm vũ khí hoặc là thuốc nổ.
Nghe giống như người bay Jordan vậy, cậu dạy nó ném bóng vào rổ được không?
- Chuy, cậu muốn dắt nó không?

Phải luôn để nó đi bên trái của cậu.
Được rồi Max, mày là một siêu sao, bọn tao sẽ tháo dây cho mày.
Tôi không nghĩ đây là ý hay nếu có chuyện gì thì bố sẽ giết tôi.
Nhát thì không làm được việc lớn đâu.

Đi thôi Max.
Thật không thể tin được.
- Sao con có thể dạy nó làm vậy?

Bọn cháu chỉ giúp nó hồi phục trí nhớ.
Mẹ, đây là Carmen, em họ của Chuy.
- Cô ấy rất giỏi huấn luyện chó.

- Rất vui được gặp cháu Carmen, chào Chuy.

Con đang nghĩ có thể đưa Max cho cô ấy nuôi không.
Không, nó là chó của con.
Bác sắp làm cơm, nếu các cháu đói thì có thể ở lại ăn cơm.
Cám ơn bác, cháu rất vui.
Cám ơn bác nhưng cháu phải về, không biết đội tuần tra biên giới có đến nhà cháu lục soát không.
Cháu sẽ nói với mẹ là em họ bị mấy bọn nước ngoài bắt mất rồi.

Thức ăn rất ngon.

Ngon lắm bác.
Mọi người biết món này nấu hơi chín.
Món này bác làm nhiều lần lắm, không hiểu sao lần này lại vậy.
Em bỏ nó vào lò nướng thì Mary gọi đến, anh cũng biết cô ấy nói nhiều thế nào rồi đó.
Em quên lấy nó ra.
Cô thích như thế không?
Bác xin lỗi.
Carmen, nhà bác mới mất đứa con trai lớn.
- Cho nên..

Cám ơn cháu.
Hay cháu kể về bản thân đi.
Sao cháu biết huấn luyện chó.
Bố cháu... đã từng nuôi Pitbull, anh trai cháu huấn luyện chúng.
Pitbull?

Anh cháu giúp những người đi lạc đường.
Anh nên xem Carmen huấn luyện Max.
Con bé đã chỉ cho Justin, thằng bé học rất nhanh.
Để con đi mở cửa.
Chúa ơi, coi cậu kìa..
- cậu lớn rồi, cậu khỏe không?

Tôi vào được không?
Hy vọng cháu không làm phiền mọi người.
- Cháu mới về được mấy ngày.

Rất vui được gặp cháu.
Cháu muốn nói là cháu cũng rất buồn.
- Rất vui được gặp cháu.

- Bọn tôi không ngờ cháu về sớm vậy.

Sau lưng cháu bị đạn ghim vào, có vài miếng ở ngay xương.
Lại là một người lính thương tích đầy mình.
Cháu rất vui khi được giống như bác.
Cũng may cháu về đúng dịp quốc khánh.
Tôi rất muốn mời cháu đi diễu hành kế bên tôi.
Không đau sao?

Có, tôi có uống nhiều thuốc, nên cũng không cảm giác lắm, cô là..
Đây là Carmen, bạn của Justin.
Con bé...à cháu biết không?
Có một người cũng sẽ rất vui khi gặp cháu.

Lát bác sẽ cắm hoa vào bình.
Nó đây này.
Max.
- Max, lùi lại.

- Lùi lại.

Max, bình tĩnh nào.
Không ngờ Max lại như vậy.
- Ý tôi là, cô đã cố gắng cả ngày...

Nó là chó của anh.
Thông thường, chó nhìn người rất chính xác.
Nếu vậy thì chắc là Max rất thích tôi.
Nhưng chó cũng phạm sai lầm.
Ngày mai cô có ra bãi đạp xe không?
Anh muốn biết làm gì?
Không được.
Qua đây, không được vậy.
Justin.
Justin, ngoài dắt chó đi dạo thì còn trò nào khác không?
- Đúng rồi, cắt cỏ giúp tôi.

Được.
Được rồi Max, ngồi xuống.
Max, nếu mày gây họa thì bị cấm túc cả đời, nhớ chưa?
Chúa ơi, đi thôi Max.
Chỉ vậy thôi à?

Anh làm cho em xem thử đi.
Này Max.
Sao không ai dắt mày vậy hả?
Hôm nay tâm trạng mày tốt hơn rồi phải không?
Justin, tôi muốn gọi cho cậu nhưng không muốn gọi đến nhà cậu.
Mua cái điện thoại đi, cho kịp thời đại.
Nhìn em kìa, cứ nhìn chằm chằm cái tên con trai da trắng đó.
- Muốn phản bội chủng tộc của mình à?

Cậu không nên đưa nó đến đây.
Tôi nghe nói nó đã cắn nát cổ bạn của anh trai cậu.
Chuy, đôi khi tôi cũng muốn giống như cậu.
Nhìn thế giới bằng cách đó hẳn sẽ tuyệt lắm.
Vốn dĩ rất tuyệt mà, chỉ là thái độ của các cậu không đúng thôi.
Chuyện tốt rất thường xảy ra.
- Vậy sao?

- Chúng tôi sắp chạy đến chỗ hẻm núi.

- Mau lên.

- Anh định đuổi theo họ thật à?

- Còn Max?

Xem ra con gái không thể hiểu nổi Justin.
Em biết bạn của anh có vấn đề mà.
Xong việc nhà rồi.
- Justin, phía trước là hẻm núi chết.

Justin.
- Đồ da trắng ngông cuồng.

Ngay cả con chó của anh còn khôn hơn.
Tôi không nghe nói gì cả, cô qua đây nói đi.
Đồ điên.

Đau thật đó.
Mẹ.
Đó là gì vậy?
Lúc con không ở nhà, bố con mang cái chuồng về, ông ấy không muốn cãi với con.
Ai muốn cãi chứ?
Nhớ không?

Vào đi Max, nghe không?

Max.
Không sao đâu Max, không sao đâu, bình tĩnh đi.
Này, không sao đâu.
Qua đây, vào trong nhà đi.
Bình tĩnh.
Này, qua đây, qua đây, vào nhà đi.
Vào đây, vào nhà đi, không sao đâu.
Max, Max.
Max, không sao chứ?

Tao vào nhé, không sao đâu.
Không sao đâu.
Không sao đâu.

Không sao.
Không sao đâu.
Ở đây có 25 kho với diện tích 2x10.
Bên kia là 20 kho với diện tích 6x10.
Chỉ cho thuê được một nửa, kinh doanh khó khăn.
So với đồng phục lúc trước của cháu thì không là gì cả.
Cháu sẽ rất tự hào khi mặc lên người.
Tyler, việc này lương thấp lắm.
Nhất là đối với người có tay nghề như cháu.
Cháu sẽ cảm thấy chán cho mà xem.
Cám ơn bác, cháu đang uống thuốc không thể uống rượu được.
Bây giờ không cần những chuyện kích động nữa, những việc vô vị thì lại thích hợp với cháu hơn.
Cho nên cháu mới xin làm việc này.
- Cháu không có ý gì đâu.

Nghe nói bố cháu giờ ở Tusan à?
- Phải, ông ấy mới được thả ra.

Mỗi ngày 3 bữa cơm vô tư vô lo là thứ mà ông ấy thích.
Nếu cháu muốn một chỗ ở, chúng ta có thể dọn dẹp cái phòng kia.
Không sao.

Cháu chỉ muốn làm chút gì báo đáp cho bác thôi.
Có một chuyện cháu có thể làm.
- Bác muốn biết.

Con trai bác chết thế nào?
Bác, Kyle là bạn tốt nhất của cháu.
- Cậu ấy là người chiến binh dũng cảm nhất cháu từng thấy.

Cuộc tuần tra cuối cùng của bọn cháu, đã tìm thấy một lượng vũ khí lớn.
Sau đó mọi chuyện rối tung cả lên.
Đạn hỏa tiển nổ, đạn bay tứ phía giống như địa ngục vậy.
- Sau đó con chó đó không chịu nổi nữa.

Bác cũng biết tính Kyle rồi đó, cậu ấy đi an ủi nó.
Nhưng lại lơ là chuyện an toàn.
Sau đó nó tấn công cậu ấy, cậu ấy không thể khống chế vũ khí.
Sau đó, cháu thấy Kyle trúng đạn.
Sau đó con chó xông vào cháu, có người ngăn cháu lại.
Thật ra cháu định....
Cháu xin lỗi.
Bác.
- Cháu đã cố hết sức.

Bác rất cảm kích.
Giờ bác muốn ở một mình.
Ra đây Max, chúng ta lên xe.
Ra đây.
Đừng ép tao ra tay, Max.
- Bố.

Bố rút súng ra làm gì?
Con chó này tấn công anh trai con, rồi làm cho nó bị giết.
- Ai nói?

Max sẽ không bao giờ làm vậy đâu.
Justin, con không hiểu gì về con chó này đâu.
Con hiểu Kyle.
Anh ấy sẽ không để một con chó anh ấy không tin cậy dẫn đường.
Như vậy khác gì lấy tính mạng của anh em anh ấy ra làm trò đùa.
Ray, anh đang làm gì vậy?
Bố.
Nếu nó phạm lỗi một lần nữa, một lần nữa thôi...
Nó sẽ phải chết.
Con hiểu không?
Đây là lời cảnh cáo cuối cùng.
Chào cậu.
- Justin.

- Rất vui được gặp cậu.

- Mọi người khỏe chứ?

Max sao rồi?
Đó cũng là chuyện em muốn nói.
Max và những con chó được huấn luyện ở đây rất giỏi, sao vậy?
Anh có nghĩ nó làm hại Kyle không?
Chó có thể cắn người huấn luyện.

Em không biết, ý em là, có khi nào nó tấn công anh ấy không?
Giống như đang lúc chiến đấu?
Sao cậu lại nghĩ vậy?
Tyler, bạn của anh em, đã ở bên cạnh anh ấy khi anh ấy qua đồi.
Gần đây anh ấy về nhà, có lẽ đã nói vài chuyện của Kyle với bố em.
- Tyler Harlen phải không?

Anh ta có nói với bố cậu tại sao anh ta lại về sớm 5 tháng không?
Em không rõ, chắc là do bị thương.
- Anh ta nói vậy.

Trong hệ thống, không nói đến việc anh ta bị thương.
Anh nghĩ anh ta nói dối?
Tôi chỉ biết được nhiêu đây thôi.
Tôi sẽ điều tra xem.

Đây là tối mật.
- Đừng gây phiền phức cho tôi nhé.

Chỉ cậu xem thôi.
- Đây là gì thế?

Không ai được xem.
Được rồi.
Cậu nhìn bọn chó Mexico này kìa.
Tôi nghĩ 10 con chó nhỏ có thể vật ngã 1 con chó lớn.
Có lẽ là chương trình huấn luyện của chó quân đội.
Đây là hồ sơ tuyệt mình?
Tôi phải nói với căn cứ, quân đội của ta cho chó ăn gì.
Vậy thì nước Mỹ tiêu rồi.
Anh vẫn chưa xem à?
Chưa.

Người đó có thể giúp tôi nhìn ra điều gì khác.
Justin, ở đây không có bí mật.
Max chỉ cần biết anh muốn có nó, một cách chân thành.
Hay là anh muốn dùng chó để tán gái?
Cái tên kỳ đà đó lên tiếng kìa.

Xin lỗi đã làm phiền chuyện lớn của anh.
Giống như là ngồi lì trong phòng xem Instagram của gái.
Hai người làm tôi muốn ói.
Tôi ra ngoài một chút rồi về ngay.
Chúng ta xem thử vậy.
Ngồi xuống.
Max: 3 tháng tuổi.
- Chào mừng đến trại huấn luyện Max.

Nó rất có tiềm năng.
Được rồi, giỏi lắm.
- Dẫn nó đi.

Chuẩn bị, chạy.

- Nhảy dở quá.

- Đúng rồi, đúng rồi.

- Giỏi lắm.

Ngồi.

- Làm tốt lắm.

- Đó là anh của anh à?

Qua đây, ngồi.

- Nếu cần thì tôi có thể ra ngoài đợi.

Cô có thể ở lại.
Nhanh thật.

Xem ra nó rất tin tưởng ở anh.
Chúc mừng anh, Wincott.
- Giờ cậu chịu trách nhiệm về Max.

Nào, nhảy.

Giỏi lắm.

Giỏi lắm.
Đi tìm đi.
- Giỏi lắm.

Max, tìm đi.
Giỏi lắm, qua đây, ở đây.
Giỏi lắm Max, đào tiếp đi, giỏi lắm.
Nhanh quá, tao không theo kịp.
Lên!

Giỏi lắm.
Sao anh lại quay cảnh chúng tôi nghỉ ngơi?
Anh phải quay cảnh chúng tôi làm việc vất vả mới đúng, phải không Max?
Hôm nay mày làm giỏi lắm.
Tao nên chọn một nơi mát mẻ hơn.
Coi chừng nắng.
- Anh ta nói dối.

Justin, cậu ra đây đi.
Không.

Tôi mặc kệ, trả tiền đây.
Tạm biệt.
Được lắm.
Tôi ra ngoài dạo một vòng, không ngờ được gặp cậu.
Anh cậu không bao giờ đến đây.
Tôi cũng buồn vì chuyện của Kyle.
Anh ấy là người duy nhất có thể vật ngã tôi trên sân tập.
Tôi rất muốn làm việc với anh ấy.
Anh ấy vốn không ưa gì tôi, nếu anh ấy mà về thì tôi tiêu ngay.
Như vậy thì cũng tốt cho mọi người.
- Cứ cho là vậy.

Gan của cậu cũng lớn thật.
- Dám đòi thêm 200 đô.

Em nghe thấy chưa Chuy?
Em nên học tập cậu ta.
Còn con bé xấu xí này là ai?
Carmen, em họ em.
- Em họ?

Sao cô không... trang điểm, mặc váy nhỉ?
Sao vậy Tyler?
Đừng đi xa quá.
Lát nữa người của tôi sẽ đến.

Tôi đi ngay đây.

"Tứ diện chiến đấu 4" thứ 5 tới sẽ phát hành.
Nếu cậu tính tiền giá cũ thì không sao.
Nếu không chúng ta sẽ gặp rắc rối đó.
Tao có nghe nói về mày.
Mày đã kéo ngã cả đội hải quân ở tang lễ.
Hay đó.
Nhớ đưa tôi trò chơi.
Này, trả tiền trước.
Thứ 6 đưa tôi.
Tại sao lại vậy?
Tại sao anh lại để anh ta sỉ nhục em như vậy?
- Anh chưa nghe Justin cằn nhằn gì hết.

- Cậu nói với anh ta tôi đến đúng không?

Cám ơn nhiều.

Cậu có điện thoại thì mới nói nhé.
Được rồi Max, cho tao xem bản lĩnh của mày.

Sao vậy?

Này.
Ông ấy rất thích nhưng muốn xác nhận là anh vẫn còn hàng khác nữa.
Nói với ông ta, đây chỉ là hàng mẫu.
- Phần còn lại đâu?

Theo giá tiền đã thương thảo, trả trước cho tôi một nửa vào tài khoản.
Rồi chúng tôi sẽ gởi hàng.
Dùng cái này anh có thể bắn nát máy bay nhưng nếu anh thật sự muốn bắn chim..
Đi lấy súng hỏa tiễn.
Này.
Này.
Có chuyện gì vậy?
Chắc là bọn sói gì đó.
Không sao chứ hả?
Sáng mai ông ta sẽ gởi tiền.

Không ai gài ai hết.
Bảo chúng đi kiểm tra xem.
Đó không phải là bọn sói.
Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Mày không sao chứ?
Có chuyện gì vậy?
Rocky, mày điên hả?
Đó chắc chắn không phải là bọn sói.
Này Max.
Mày làm tao sợ hết hồn.
Max, đến đây.
Ngồi.
- Các cháu không sao chứ?

- Đưa nó lên ghế sau, chúng ta đi tìm thú y.

Nào, ta đi thôi.
Bà, bà cho cháu mượn điện thoại được không?
450 đô?
Max không sao mới là quan trọng.
- 450 đô?

Để tiêm một mũi cho con chó?
Vậy thì tiêm một mũi cho người là bao nhiêu tiền?

Mẹ cậu cho cậu bao nhiêu tiền?
Cho?

Cậu chỉ có 100 đô thôi sao?
Cậu không muốn sao?
Được rồi, cám ơn.
Xin lỗi, nếu không trả đủ tiền thì chúng tôi không thể để Max đi.
Tôi phải gọi cho bố mẹ cậu.
Tôi xin cô, tôi sẽ trả số còn lại.
Hãy cho tôi thời gian, để tôi suy nghĩ nên nói với bố thế nào.
Cám ơn.
Tôi nên nói thế nào với bố?
Chuyện có liên quan đến Emilio thì đừng nói gì hết.
Tôi không thể làm vậy.
Anh bạn, anh ta là một tên điên, người nhà chả là gì với anh ta đâu.
Nếu cậu quan tâm đến tôi và Carmen thì đừng lôi chúng tôi vào.
Qua đây Max.
Vào đây đi, mau lên.

Max, mau lên.
Nghỉ ngơi đi Max.
- Nó về rồi.

Justin, qua đây.
Nhìn con kìa.
Justin, con đã làm gì?
Cái gì?
Nói thật đi Justin, đừng nói dối nữa.
Để tôi nói cho.
Lúc đó tôi mới tan ca, nên tôi và bạn tôi Tyler, uống bia.
Không biết con chó của tôi bị tấn công thế nào.
Nên nó quay sang tấn công tôi.
Đó là tấn công.
Tôi sẵn sàng bãi bỏ mọi khiếu nại.
Trừ khi cậu giết nó.
Sự thật là dù thế nào thì nó cũng sẽ được an tử.
Max không hề tiếp cận ông và con chó của ông.

Tôi đã phát hiện cái này ở gần đó.
Xe của cậu phải không?
Vậy thì...
Bà Wincott.
Tôi nói chuyện riêng với cậu được không?

Cậu có biết đây là gì không?
Đây là khẩu M9, tầm ngắm cố định.
Cậu có biết giá bao nhiêu không?

Đoán xem cái này ở biên giới thì giá bao nhiêu?

Kyle không chịu hợp tác với Emilio.
Nhưng tôi thì đồng ý.

Đúng vậy.

Kyle muốn nói với bố cậu nhưng chính tôi đã ngăn cậu ấy lại.
Tôi xin thề.
So với anh cậu thì cậu và tôi giống nhau hơn.
Tại sao anh không bỏ qua cho Max?
Tin tôi đi nếu là tôi thì không sao cả, nhưng Reyes thì rất giận.
Tôi không muốn trở thành bao tải trút giận của anh ta.
Cậu cũng vậy.
Tên ở dưới lầu là một tên xấu xa.
Đám Mexico đang làm ăn với chúng tôi càng đáng sợ hơn.
Cậu có muốn tham dự tang lễ của người nhà nữa không?
Đúng vậy.

Nếu xảy ra chuyện gì, cậu nghĩ anh ta sẽ không nói ra kẻ phá đám là ai cho bọn kia biết à?
Justin, bố mẹ cậu cũng là người nhà của tôi.
Cho nên phiền cậu im miệng lại.
Kyle có biết đến việc làm của anh không?
Việc làm của tôi?
Tôi chỉ là một con cá nhỏ ở biển.
Bọn cá lớn sẽ bán vũ khí trên toàn thế giới.
Sau đó bọn chúng phái tôi và anh cậu đến đó để chúng tôi bị bắn chết.
Như vậy thì bọn chúng có thể diễn màn nước mắt cá sấu, làm lễ chào cờ.
Sau đó lại bán ra thêm nhiều vũ khí nữa.
Kyle luôn muốn trở thành anh hùng.
Cậu xem kết cục của anh ta kìa.
Còn tôi là một kẻ theo chủ nghĩa hiện thực.
Tôi biết quy định của thế giới này.
Cậu muốn trở thành loại người nào.
Nào, lên đi.
Max, chúng tao không nên đối xử với mày như vậy.
Tao biết, chỉ là...
Tao không có sự lựa chọn nào cả.
Cám ơn, Ray, lát gặp.
Xin lỗi bác, cháu đến trễ.
Không sao, Pamela gọi điện đến
Bác nghĩ bác nên ở lại đây để suy nghĩ một chút.
- Cháu cũng đã cảnh báo với bác rồi.

Cháu đã cho thuê kho 17B rồi à?
17B.
Phải, bác thấy có chìa khóa.

Đó là của bạn cháu, cháu cho anh ta mượn để đồ vài ngày.
- Lẽ ra cháu nên hỏi bác.

Anh ta có thể để đồ ở đây.
Chỉ cần vào điền đơn, trả tiền là được.
Bác Wincott, đứa trẻ nào cũng phải phạm lỗi vài lần.
Đây là nhà Wincott, vui lòng để lại lời nhắn, chúng tôi sẽ trả lời ngay.
Cám ơn.
Ông Wincott, tôi là trung sĩ Rexi.
Hãy gọi lại cho tôi...
Hồ sơ của Tyler đã được bảo vệ bởi quyền riêng tư nhưng tôi đã liên lạc với vài người....
- tôi muốn nói là...

Cái tôi đang nói đến là việc làm ăn phi pháp.
Không ai chứng minh được Harlen liên quan đến chuyện này nhưng anh ta bị..
Nếu anh nói với bố em thì em sẽ nói với sếp của anh vụ anh đưa em đĩa CD.
Justin, cậu không sao chứ?
Em sẽ nói anh đã đưa em một thứ cơ mật hơn, nhưng em đã bỏ đi vì không muốn gặp rắc rối.
Em thề đó, đừng gọi điện đến nữa.
Nào nhóc.
Đừng nôn nóng.
Qua đây.
Cho nó vào trong.
Cẩn thận.
Ray, anh đang nghĩ gì vậy?
Có vài chuyện không ổn lắm.
Nhà của vị cảnh sát đó, ở giữa đồng không mông quạnh,
Justin và Max đến đó làm gì?
Em không biết Ray, em đã nói nó không muốn nói chuyện với em.
Nếu anh muốn biết Justin xảy ra chuyện gì.
Em nghĩ anh nên tự đi mà hỏi nó.
Kể từ khi Kyle mất, em luôn cố giữ hòa bình giữa hai người.
Chúng ta đã mất một đứa con trai.
Nếu được thì em muốn anh hãy giữ lấy đứa còn lại.
Justin.
Con có muốn nói chuyện hôm nay với bố không?
- Xin lỗi.

Lúc trước con đánh một thằng nhóc.
Nhưng bố chưa bao giờ thấy con thừa nhận.
Con không biết bố, có lẽ con không phải là một người hùng.
Giống như bố và Kyle.
Đây chính là sự thật.
Năm 91, đội của bố được phái đến Sudan.
Bố mới được thăng chứng làm trung sĩ, đó là lần đầu tiên bố làm chỉ huy.
Bố rất hào hứng.
Đêm đầu, mọi người tiến vào Kuwait.
Vào được khoảng 1 tiếng thì bọn bố bị tập kích ở cánh phải.
Người kế bên bố bị trúng đạn ngã xuống.
Bố muốn giúp anh ta nhưng bị bắn trúng hai lần.
Một lần xuyên qua cơ, một lần đánh qua sọ.
Thì ra là do người của bọn bố bắn nhầm.
Bố được đưa về Mỹ điều trị.

Đại đa số đều trở về sớm hơn bố.
Lúc đầu, bố muốn nói sự thật cho mọi người biết.
Nhưng mọi người xem ra rất thất vọng.
Không muốn nghe sự thật.
Bọn họ muốn có một anh hùng.
Cho nên bố không nói gì cả sau đó thừa nhận mọi chuyện họ nói.
Bố muốn nói với Kyle.
Bố muốn cho nó biết sự thật.
Nhưng cách mà nó nhìn bố...
Cách mà nó nhìn bố..
làm bố không thể mở miệng ra được.
Anh hùng phải nói thật.
Cho dù người khác nhìn họ thế nào cũng phải mặc kệ hậu quả.
Con luôn như vậy.
Cho nên, nếu chuyện hôm nay... khác với chuyện mà Tyler và người cảnh sát đó nói..
bố muốn con nói cho bố biết.
Bố.
Giờ con muốn đi ngủ.
Ray.
Anh đã nói để đồ ở đây rất an toàn.
Lúc trước thì có giờ Wincott đã bắt đầu nghi ngờ rồi.
Bên hẻm núi rất hoang vu.
Sẽ không ai để ý chúng ta cho đến sáng mai gởi hàng đi.
Tyler, bác muốn nói chuyện với cháu.
Các người đang làm gì vậy?
Đây là bạn cháu, đang dọn đồ đạc đi như bác đã nói hôm trước.
Cảnh sát trưởng.
Hai người gần đây rất hay qua lại với nhau.
Đây chính là con vật mà bị Max cắn hả?
Đây là anh của nó.
Nó bị thương rất nặng nên tôi đành phải kết thúc cuộc đời của nó.
- Vậy chính anh đã giết nó?

Không phải Max.
Những cái thùng đó chứa gì vậy?
Chỉ là một số linh kiện linh tinh thôi.
Đây là chỗ của tôi cho nên tôi phải quan tâm đến...
Ông nên ở nhà thì hơn.
Ray, em muốn biết xảy ra chuyện gì?
Justin, Justin, mau xuống đây.
Con và bố đã nói gì thế?
- Không có gì.

Chúng ta có nhà đi săn sao?
Không.

Max.
Max.
Mày về bằng cách nào vậy?
Không thể tin nổi.
Nào, ta đi thôi.
Mẹ nghĩ mẹ nên đi cùng con.
Nếu mẹ vào đó, thì bọn họ sẽ không nói gì đâu.

Thấy chưa, tôi đã nói là con bé nhiều lông lắm.
- Cậu đánh thức cả nhà tôi dậy để làm gì?

Nếu không tao ra ngoài làm mày câm miệng đó.
Nào, ta ra ngoài rồi nói.
Được.

Có chuyện gì thế?
Bố tôi hiện giờ đang mất tích.
Ông ấy để lại một lời nhắn kỳ lạ rồi biến mất.
- Anh báo cảnh sát chưa?

Nhưng ông ấy mới biến mất hai tiếng nên họ cũng không muốn làm gì.
- Tôi nói với bà ấy, hai người có biết tin tức.

Không, Carmen, chỉ tôi thôi.
Tôi đến bởi vì tôi cần xe đạp và 5 phút để lẻn đi.
Được, ta cùng đi.
Carmen, đây không phải là việc của cô.
Anh muốn cãi một trận mà biết sẽ không thắng hay là leo lên xe đạp rồi đi ngay?
Đợi đã, cậu không thể chạy xe của tôi.
Bởi vì tôi sẽ chạy xe đó.
Đồ kỳ đà, anh muốn Justin đi bộ sao?
Đây là bảo vật của anh tôi.
Nếu cậu làm hư cái xe này thì tôi tiêu ngay đó.
Cám ơn anh bạn.
Chúng ta đi từ đằng sau.

Được rồi, chúng ta sẽ để xe của ông ta lại đây.
- Kể từ bây giờ, ta sẽ ở đây.

Tất cả đều trong vòng kiểm soát của tôi Emilio.
Giờ ông ta là con tin, cho đến khi giao dịch của chúng ta kết thúc.
Sau đó anh chở ông ta qua biên giới để ông ấy không thể về được nữa.
- Hiểu chưa?

Sau đó anh chở ông ta qua biên giới để ông ấy không thể về được nữa.
Anh không hiểu sao?

- Trong đó có gì?

Tìm thấy gì không?
Tôi tìm thấy cái này ở trên đất.
Là gì thế?
Súng của bố tôi, Max.
Tìm đi.
Con chó đó chạy nhanh thật.
Vậy thì chạy nhanh lên một chút, đồ kỳ đà.
Các người đang làm gì?
- Bà Wincott?

Con chó của bà bỏ trốn, nó có về không?
Chó của tôi?
Tôi báo cảnh sát là chồng tôi mất tích.
Tôi được thông báo là vẫn chưa đến 48 tiếng thì chưa thụ án được.
Chúng tôi đã biết chuyện này.
Nhưng con chó của tôi chạy mất và anh định lật tung cả khu này để tìm?
Đây là luật.
Tôi bị điên nên mới để các người đưa Max đi.
Max, con trai tôi và bạn của nó đang đi chung với nhau.

Sao các anh không đi tìm chúng và đưa chúng trở về bình an?
Giờ Max là thành viên của gia đình chúng tôi.
Nếu anh dám đụng đến một cọng lông của nó, tôi sẽ để cho anh và cả sở cảnh sát phải hối hận.
Đây là luật của tôi.
Chúa ơi.
Bố?
Bố?
Còn suy nghĩ gì khác không?
Suy nghĩ khác của tôi là hãy suy nghĩ thêm nữa.
Thằng nhóc đó thế nào?
Nó sẽ sớm hiểu ra thôi.
Bọn ta phải đi đến đâu?
Sau khi lính thủy đánh bộ lên bờ sẽ đi liên tục, không nhìn về sau.
Cậu không phải là lính thủy đánh bộ.
Hành động của nó vượt qua sự tưởng tượng của chúng ta.
Các cậu nhìn tôi làm gì?

Nước lạnh quá.
Hy vọng mọi người biết bơi, nước bắt đầu sâu rồi.
Tôi biết bơi.
Cậu biết bơi từ khi nào?
Cậu biết mà.
Cẩn thận, chỗ này sâu hơn.
Nếu Max làm được thì chúng ta cũng thế.
Justin.
- Xe của anh cậu.

Tôi lấy được rồi.
Tao không sao Max.
Cám ơn.
Đừng hy vọng tôi sẽ liếm mặt cậu.
Xem ra đường cô đi là tốt nhất nhỉ?
Chúng ta không thể quay lại tìm xe của Chuy được.
Đây không phải là ý hay rồi.
Cậu nghĩ thế à?
Chúng ta lên kia xem xem trên đỉnh núi có gì.
Emilio.
- Có chuyện gì vậy?

Này, yên nào.
Nghe cũng được đó.
Ta đi được rồi.
Bố tôi ở trong xe tải cùng với mấy gã xấu.
Bên kia là đường cao tốc.

Chúng ta đến đường cao tốc rồi nhờ người báo cảnh sát.
Hay là tìm hải quân?
Tôi không thể để bố ở đây được.
Tôi và Chuy sẽ ở lại.

Tôi không thấy gì hết.
Chúng ta đừng bao giờ nói chuyện này nhé.
Cái gì?
Mẹ?

Xem ra bọn bạn của Emilio đã ở đây mai phục từ sớm.
Anh...
Bạn của tôi từ Mexico đến ở bên đó.
Bọn họ chả muốn cướp bóc gì cả.
Chỉ có một cách.
Draco, tìm chúng đi.
Đó là gì vậy?
Đùa hả?

Tôi không muốn để anh ta ở lại trông hàng.
Được, anh cứ ở lại đi.

Đi thôi, chỉ có một con chó và một thằng bé thôi.
Justin.
Chuẩn bị chiến đấu chưa?
Thông minh một chút nào Max.
Tìm thấy rồi, mau lên.
Cậu có nghe thấy không?

Mau lên.
Anh nhìn từ khu rừng qua kia, chó ở phía này.

Này.
Tôi phải qua đó mới ngắm rõ hơn.
Tyler.
Emilio.

Chuy.
Em làm gì ở đây?
Em đi với ai?
Không ai hết.

Đừng nói dối anh.

Em đi với ai?
Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Justin.
- Emilio.

- Emilio.

Max.
Max.
Max.
Max.
Justin.
- Con trai.

Cám ơn Chúa.
- Con không sao chứ?

- Con đi với ai vậy?

- Bọn chúng ổn cả chứ?

Tyler ở sau lưng con, bọn họ sắp đến rồi, ta phải đi thôi.
- Ta phải ra đường cao tốc.

Không được, Tyler lấy chìa khóa rồi.

Ta đi thôi.
- Ray đâu?

Xảy ra chuyện gì?
Đưa chìa khóa cho tôi, sau đó lên xe.
Chờ đã Justin.
Justin, bố làm chậm chân tụi con rồi.
Chiếc xe đó sắp đuổi theo.
Con và Max mau ra đường cao tốc.
Bố sẽ cố cầm chân chúng.
Mỗi lần con gặp rắc rối,
Max đều bất chấp nguy hiểm bảo vệ con.
Con cũng nên đối xử như thế với bố của mình.
Justin.
Mau lên.

Dừng xe lại.
Anh đuổi theo Ray.
Mau lên Max.
Max.
Tyler.
Tyler.
Không được làm hại con tôi.
Thật ra chuyện này không nên xảy ra.
Giờ tôi phải làm gì với cậu đây?
Tôi phải làm sao đây?
- Justin.

Anh ấy là bạn tôi.
Kyle Wincott, đội hải lục quân Mỹ, hy sinh trong khi tuần tra.
Sinh ngày 13-3-1991, mất ngày 5-6-2014, huân chương Tử Tâm.
Kyle.
Em biết chúng ta... lúc trước không hòa thuận nhau lắm.
Chúng ta thường cãi nhau.
Nhưng mà rất nhiều anh em đều như vậy.
Em rất buồn khi không thể... cùng lớn lên với anh.
Trở thành bạn anh.
Em muốn cám ơn anh đã đưa Max đến với em.
Em muốn nói là....
Em yêu anh.
Chỉ cần em còn sống, em sẽ không bao giờ quên anh.
Được rồi.
Đi thôi.
Chào Max.
Hôm nay ta có thịt nướng ăn.
Mỗi lần con về, mẹ đều phải như vậy sao?
Ai bảo con về trễ một tiếng, con đi đâu thế?
Đi dọn dẹp thành phố và hạ bọn xấu đi.
Bạn trai của em tất nhiên là siêu anh hùng rồi.
Chắc chắn là anh hùng mù mắt như hiệp sĩ bóng đêm vậy.
Im đi.

Chuy, rất vui khi cậu đến, tôi biết nhà cậu hẳn sẽ rất giận..
Emilio vào tù là chuyện đương nhiên.

Anh ta cũng là cái hại của gia đình tôi.

Max, mày khỏe không?

Chào bác Wincott.
Mọi người đã về đủ rồi.
- Anh yêu.

Bố, cái chuồng của Max đâu?
Bố quăng nó vào vựa phế thải rồi.
Bố nghĩ kể từ bây giờ Max có thể sống trong nhà với chúng ta.
Con phải nói gì với bố đây?
Cũng đến lúc rồi.
Thật lạnh lùng, còn tệ hơn món mà Carmen nấu.
- Sao hả?

Con bé đánh tao, hai lần luôn.

Max, đừng hung dữ với cậu ấy, cậu ấy là bạn mà.
26 con chó và 25 người phụ trách đã hy sinh khi phục vụ đất nước từ năm 2003.
Bộ phim này là dành tặng cho họ...