# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen FBI-agentti Alex Parrish.
Heinäkuussa New Yorkin Grand Central räjähti.
Sitä ennen olin yhä kokelas.

Selvitän, kuka heistä on terroristi, ennen kuin tämä iskee taas.
Tässä on teitä ylempi luokka.

Sinäkö olet Alex?

Mäiskin sinua.

En halua mennä takaisin.

"Siskosi" on siepattu.

Tekijä on joku toinen.

Kun näin sinut Quanticossa, tiesin, mihin pystyt.
Nyt sinusta tulee terroristi.
Tee kuten sanon, jos haluat teidän selviävän tästä.
Mitä teen?

Mutta...

Miten tämä tapahtui?

Lähdin käsittelystä metrolle.

Kuuntele, Alex.

Elias oli pelkkä pelinappula kuten me nyt.
Mitä löysit, kun tutkit kurssilaistemme taustoja?
No niin...
Elias pakotettiin lavastamaan minut syylliseksi.
Luokka-ajatus oli hämäystä.
Voiko terroristi olla kuka tahansa?

Soittaja sanoi nähneensä minut Quanticossa ja sai sormenjälkeni.
Meidän pitää aloittaa alusta ja tutkia kaikki Quanticossa olleet.
Opettajat, toiset kurssilaiset, Liam, Miranda...
Ja Ryan.
Tämä on minun syyni.

Ajattelet selkeästi, vaikka vyötärölläsi on pommi.
Olen aina ollut sinua parempi.
Löydämme tämän tekijän ja estämme häntä.
Ja sinä selviät hengissä.
Selvisitte yhdistämisestä.

Olette samalla luokalla, joten unohtakaa vihamielisyys.

Jos haluatte selviytyä - teidän on opittava selviytymään yhdessä.
Siksi teidän täytyy ymmärtää toisianne täysin.
Oletko myöhässä, Raina?
Nukuin myöhään.

Mitkä ovat fyysiset vahvuutenne?
Mitkä ovat heikkoutenne ja sokeat pisteenne?
Kiva.

Hei.

Kuinka paljon kestätte?
Teidän on tunnettava sekä itsenne että partnerinne.
Hän on enemmän kone kuin mies.
Ette ehkä pidä toisistanne.
Kävisivätkö nämä?

Aika.
Parrish ja Perales, riittää jo.
No niin.

Lopettakaa kukkotappelu ja rientäkää luennolle.
Olisin voittanut.

Revanssi huomenna?

Sinulta putosi jotain.
Ovatko nuo Boothin tunnuslevyt?

Olisi iso vaiva kävellä alakertaan ja laittaa ne postilaatikkoon.
Jutellaan mieluummin myöhemmin.
Khaledin vaimon sieppaaja otti yhteyttä.
Hän vaatii viittä miljoonaa käteisenä.
Onko sinulla niin paljon rahaa?

En halua maksaa lunnaita sellaisesta, joka huijasi minua - mutta hän on ainoa sukulaisen tapainen, joka minulla enää on.
Löydät syyllisen seuraamalla rahoja.
Onko vastaus viiden miljoonan arvoinen?

Nehän ovat Kroatiassa.

Ainakin pyysit tällä kertaa lupaa.

Olin oikeassa.

Vierailin ystävän luona.

"Se, joka rakentaa rauhan keksimällä, ei ole valehtelija."
Älä siteeraa profeetta Muhammadia.

Ennen kerroit minulle kaiken.

Tiedätte salaisuuksien vaarat, mutta ne voivat olla arvokkaitakin.
Agentin työssä salaisuuksista voi tulla valuuttaa.
Puhumme henkilötiedustelusta.

Tiedon keräämistä ihmisiltä eikä teknisistä lähteistä - kuten signaaleista, kuvista, viesteistä ja jäljityksestä.
Se oli retorinen kysymys, tohtori Olsen.
Mutta vastaus oli oikea.
Keihin näitä menetelmiä käytetään - ja millaista tietoa heiltä kerätään?
Nyt saatte hankkia tiedonlähteitä.
Teidän täytyy tietää lähteistä kaikki ennen kuin otatte yhteyttä.
Kiinnostuksenkohteet, pelot, arat paikat sekä heikkoudet.
Heikkoutta hyödyntämällä toisen voi saada tekemään mitä vain.
FBI:

Sinua pelätään yhtä lailla.
En ole saanut virkamerkkiäni.

Kaikki tuntevat sinut ilman papereitakin.
Hän on minun seurassani.
Kiitos.

Usko mitä haluat, kunhan hoidat työsi.
Menen tehtävänjakoon.

Eikö sinulle ole kerrottu, ettet ole enää töissä yläkerrassa?
Kuka siitä päätti?

En tiennyt...

Kaikki minua ylemmät murhattiin, joten sain yksikön vastuulleni.
Sinä saat pysyä poissa tieltäni, joten työskentelet hallinnossa.
Olenko suututtanut sinut?

Sanoit, mitä komitea halusi kuulla - mutta en vielä tiedä, tarkoititko sitä.
Jos tässä on kyse Ryanista...
Tyypillistä sinulle.

Minä en sekoita työtä ja yksityiselämää.
Jos törmäisimme vaikka kadulla, voisin sanoa, etten pidä sinusta - enkä siitä, että hyödynsit ex-mieheni tunteita - pelastaaksesi itsesi kahdesti.
Täällä puhumme vain työstä ilman kyseenalaistamista.
Pidät matalaa profiilia - ja hoidat toimistotehtäviä kyselemättä.
Onko kysyttävää?

Tuo ei ole työpuhelimen soittoääni.
Työpuhelimeni vietiin, kun minut pidätettiin virasta.
Järjestän sinulle uuden.

Haloo.

Sinulla ja Nataliella on kaksi tuntia aikaa.

Olet kekseliäs.

Jos ette keksi, Natalie kuolee.
QUANTICO Kahden kauppa
Tehdään kuten sovimme, niin kaikki menee hyvin.
Minua pyydettiin kokeilemaan, toimiiko uusi korttini.
Erikoisagentti Parrish.

Saanko tarkistaa lupani?

Hienoa olla taas täällä.

Tarvitsemme kulkuluvan ja oikean peukalonjäljen.
Siitä, mitä lataamme, ei saa jäädä jälkiä.
Vain yksi agentti New Yorkissa pääsee serverille.

Agentti, joka johtaa yksikköä.

Minä hankin peukalonjäljen, sinä kulkuluvan.
IT-osastolla on yksi.

Ja Wylandista seuraavalla.
Se on Ryan Booth.

Emme sen jälkeen, kun hän jätti minut sinun takiasi.
Ryanilla on siitä huono omatunto.

Kaikilla on heikkouksia, joita voi käyttää hyväksi eri tavoin.
Toisten perhettä, rehellisyyttä ja seksuaalisuutta voi hyödyntää.
Mitä käytättekin, se osuu ja uppoaa.
Huomasitte toistenne fyysiset heikkoudet.

Pystyttekö värväämään omaa väkeänne?
Tunnistatte persoonallisuustyypin Myers-Briggsin testin avulla.
Hän vaikuttaa ekstrovertiltä, joka toimii tunteidensa perusteella.
Hän on kai antava osapuoli.

Sanotaan niin.
Tyyppejä on 16.

Hän on esiintyjä.

Tunnemme hänet.

Donald Trumpin, George W. Bushin ja Madonnan lailla -
Caleb on toimija.
Erona esiintyjään toimija haluaa asioiden tapahtuvan nopeasti - jotta ne eivät ehdi herättää tunteita.

Kohteen tunteminen on ensiarvoisen tärkeää.
Johnny Five...

Hän on vakava ja noudattaa sääntöjä.

Näyttää tutkijalta.
Minä olen muuten ekstrovertti.

Mikä on paras tapa värvätä kohde, kun persoonatyyppi on selvillä?
Hänen heikkoutensa pitää selvittää.

Hoitajat ottavat toiset huomioon.

Tyypillinen "edelläkävijän" ehdotus.

Hoitajat arvostavat perhettä ja ystäviä.

Tietysti innoittaja haluaa käyttää toisen avoimuutta hyväkseen.
Jonninjoutavaa.

Calebia pitää imarrella.

Antakaa hänen antaa teille julkkisnimiä.

Tutkimusten mukaan raha toimii 45 prosentissa tapauksista - pakottaminen 75:ssa - ja velvollisuudentunto 83 prosentissa.
Mutta en väitä vastaan, jos haluat käyttää latteuksia.
Työssä saa vain yhden tilaisuuden, joten valitkaa oikein.
Vastapalvelus on kohteellemme riittävän järkeenkäypä motiivi.
Lahjonta ei toimi.

Kuka lahjuksista puhui?

Mitä sinä hänelle tarjoaisit?

Päätä sinä, Caleb.

Isä soittaa.

Minä luulin, että "Kroatia-projekti" oli baarikierroksen koodinimi.
Annan vinkin:

Kroatia ei kuulu sinulle.
Hallituksen teknikkoystävistäni ei varmaan sitten ole hyötyä.
Shelby, tule tänne!
Olen tosi hyvä kuuntelija.
Jos testaat värväystekniikoita petikumppaniisi, jokin on vialla.
Anteeksi.

Ex-mieheni vaatii Renatan yksinhuoltajuutta.
En tiedä, mitä tehdä.

Mitä teemme täällä?

Kuulusteleeko hän minua taas?

Samar Hashmina tuntemaasi Haifaa Saidia ei ole siepattu.
Hän piileksii Zagrebissa.
Huijaukseen tarvittiin uusi kasvo.

Sinua on huijattu riittävän kauan.

Unohda nämä ihmiset tyystin ja anna meidän jatkaa tästä.
Olen pahoillani.
Minä en ole.
He eivät saa viedä rahojani.

Pärjäsitte oikein hyvin.
Tunnistitte persoonatyypit ja keksitte hyviä suostuttelutapoja.
Mikään ei kuitenkaan korvaa tosielämän kokemusta.
Todellinen suostuttelukykynne testaus tapahtuu kentällä tänään.
Menette paikkaan, jossa FBI yrittää hankkia oikeita lähteitä.
Yritätte saada lähteen soittamaan korttien numeroon - ja tekemään yhteistyötä.

Minun pitää mennä.

Mihin Raina menee?

Minä sain edellisen tehtävän.

Tehtävänne on The Tenth Justice.
Siellä käy korruptoituneita kongressiedustajia ja poliitikkoja.
Teillä on tunti aikaa värvätä tiedonlähde.

Ryan!

Voin paremmin, mutta älä tule lähelle.
Onko outoa tehdä töitä yhdessä?
Hannahin, sinun vai Alexin kanssa?
Halusit osoittaa, kuinka hullulta se kuulostaa.
Hullua se onkin.

Minä yritän.

Sepä kilttiä.

Minusta se olisi reilua.

Anteeksi.
Pitäkää hauskaa!
Onko sinulla hetki?

En voinut kääntyä kuin Ryanin puoleen, kun minut lavastettiin.
Vain hän uskoi minuun.

Oletko yhä rakastunut häneen?

Tulitko vain näpäyttämään?

Tekninen tuki jätti tämän minulle, mutta en pääse tietokantaan.
Anna se tänne.
Oletko tosissasi?

Et pääse tietokantaan ilman verkkoyhteyttä.
Pidätkö minua tyhmänä?
Anna olla.

Ymmärrän.

Kiitos.

Miten pääsemme serveri- huoneeseen huomaamatta?
Minulla on idea, josta sinä et pidä.
Soitetaan pommiuhkaus.
Poistukaa rakennuksesta yhdessä jonossa.
Poistukaa rakennuksesta yhdessä jonossa.
Poistukaa rakennuksesta yhdessä jonossa.
Näytät maksetulta seuralaiselta.

Kai sinä tarjoat?

Katsotaan, mihin he pystyvät.
Täällä ei ole kovin montaa vahvaa ehdokasta.
Runollisesti puhuvasta kongressi- edustajasta tulee minun lähteeni.
Saanko kolme lasia?
Bingo.

Vähän sitä ja vähän näitä, niin hän laulaa kohta kuin Adele.
Onnea matkaan.
Työskennellään yhdessä.

Hän tuntee senaattorit.

Ei säikäytetä häntä.

Mistä tiedät, että hän puhuu?

Tosi suloista.
En tiedä, missä olet juonut, mutta pulloon tarvitaan neljä tuollaista.
Kiinni jäin.

Urheilijat ajattelevat suoritustaan.

Makuni voi olla muuttunut.
Jos ei ikinä kokeile uutta, voi jäädä paljosta paitsi.
Sademies ja prinsessa Jasmine ovat lyöttäytyneet yhteen.
Minä löysin uhrini.

Tämä ei liene ensimmäinen kerta.
Katso ja opi.

Jos nuo postittaa, ne palautetaan omistajalle.

Kaipaan Ryania.

Collegen jälkeen lähdin Vegasiin tyttöystäväni Alician kanssa.
Ajoimme sinne Chicagosta asti.

Tämä on ollut mukanani siitä saakka.
Missä Alicia on nyt?

Tehdään mekin yhteistyötä.

Eivät voi pitää näppejään erossa.

He laskevat suojauksensa, jos olemme kuin he.
Paras olla valehtelematta.

Hän on palkannut apua Samarin jäljittämiseen Kroatiassa.
Hänkään ei kykene kaikkeen.
Sanoit, että Irisillä on kontakteja.

Pariskunta lähti liikkeelle.

Tuo oli tytölleni Tricialle.

Olinkin liian nuori, kun sain hänet.

Onko sinulla sama tilanne?

Tunnistan kohtalotoverin.
En uskonut voivani olla isä ja edustaja Schumacherin avustaja.
Kadutko sitä?

Minunkin työni hankaloittaa asiaa.

Hetkinen.

Vasquezin kohde on kiinnostuneempi minusta.
Tunnistan kyllä fanin.

Meidän piti tehdä yhteistyötä.

Kohtelevatko kaikki miehet sinua kuin maailman napaa?

Pahastuvatko torakat, jos ripustan takkini tähän?
Puhut hyvää espanjaa.

Agentiksi.
Sinähän olet Drew Perales?

Olin fani ennen kuin haastoit liigan.

Poistukaa rakennuksesta.
Poistukaa rakennuksesta yhdessä jonossa.
TIEDOSTOJA SIIRRETÄÄN
TUNNISTAUTUMINEN VAADITAAN
Mitä soittaja halusi?
Presidenttiehdokkaiden ensi viikon aikataulut.
Emme voi luovuttaa niitä.

Emme voi antaa tätä tietoa terroristille.

Mutta vain, jos löydämme hänet ennen kuin hän käyttää tietoja.
Ohjelmoidaan viestiin mato, joka ilmoittaa vastaanottajan sijainnin.
Se on vaarallista.

Meidän pitää puhua.
Hoida sinä Ryan.

Etkö aio puolustautua?

Jospa minä rökitänkin sinut.
Sinuna en koskisi häneen.

Kaverini haastoivat minut ottamaan hänen kanssaan kuvan.
Etkö ollut lähdössä, Aimo Aivotärähdys?

Pidän futistuntijanaisista.

Mikä paljasti minut?

Eikä tuollainen tyttö alennu blokkarin tasolle.
Näin tipin, jonka sait.

Sinulla on suhteita.

Sitten voit kai antaa minulle tietoa kavereistasi.
Baarimikko ei ole kiinnostunut sinusta.
Et olisi tarjonnut minua parittelukumppaniksi.
Seksi toimii 68 prosentissa tapauksia, kun värvätään lähteitä.
Totta, mutta mies on homo.
Miksi olet niin hyvä analysoimaan mutta huono kanssakäymisessä?
Olen tutkinut kehonkieltä lapsesta saakka.

Ihmisille puhuminen taas on vaikeaa.
Analysoi siskoni.

Eniten hänessä on idealistia.

Häntä ohjaavat hänen sisäiset arvonsa ja uskomuksensa.
Niin minäkin luulin, mutta idealisti ei valehtele.
Mikä saisi hänet valehtelemaan perheelleen?
Lempeä luonne saa idealistin välttelemään konflikteja.
Ehkä hän ei kerro totuutta, koska pelkää reaktiotasi.
Ehkä minä olisin sopivampi kumppani.
Baarimikko.

Alex näyttää tänään erityisen hyvältä kohteensa kanssa.
Näin on.
Joutuisit pahaan pulaan, jos koskisit kokelaaseen.
Edes minä en voisi pelastaa sinua.

Vielä yhdet?

Hyvä idea.

Ennen kuin menet...

Et ole pulassa, mutta pomosi ja hänen kaverinsa saattavat olla.
Ymmärrän, jos et halua liata käsiäsi.
Voisit auttaa meitä puhdistamaan politiikkaa salassa.
Pysyisit nimettömänä.

Mitä sinulla on mielessä?

Haluan eroon rattijuopumus- merkinnästä.

Hyvä on.

Sinä saat ansiomerkin, jos soitan tähän numeroon.

Mitä sinä haluat?

Sovittu.

Tässä on korttini.

Kokelas Parrish, epäonnistuit harjoituksessa.
Mitä?

Tässä ei testattu sitä, saatko värvättyä minut, vaan päinvastoin.
Minäkin reputin.

Se on vielä huonompi juttu kuin tyhjin käsin jääminen.
Kun lähestytte jotakuta, hänkin lähestyy teitä.
Hän etsii heikkouksianne.
Hän voi hyödyntää rahaa, seksiä, egoa tai mitä vain - saadakseen teidät puolelleen.
Tietonne on aina tärkeämpää kuin toisen päässä oleva tieto.
Epäonnistunut yritys ei maksa mitään.
Epäonnistunut agentti maksaa meille kaiken.
Mitä on meneillään?

Vain sinä ja Natalie ette poistuneet pommiuhan takia.
Luulin, että tämä työ on sinulle tärkeä.
Milloin lakkasimme olemasta rehellisiä?

Suhteemme perustui valheelle.

En tuhlaa aikaa vakuuttaakseni sinut asiasta - johon olisit ennen uskonut.
Mihin sitä sitten tuhlaat?

Et sinäkään ole enää sama ihminen kuin ennen.
Pidä hullut teoriasi, mutta älä vedä viattomia mukaan harhoihisi.
Sellaisenako sinä minua pidät?

Ymmärtäisitpä, miltä tuntuu nähdä sinut tällaisena.
Tarvitset apua, Alex.
En voi auttaa sinua, jos et pyydä apua.
Mato valmis.

Minä...

Mato on valmiina lähtemään.
Oletko valmis?

VIESTI ON LÄHETETTY
TUNTEMATON Kiitos.
Luojan kiitos.

Voi, Natalie.
Mato aktivoitui.
Terroristi on Wards Islandin puhdistuslaitoksella.
Mennään.
En näe mitään.

En ymmärrä.

Tekijä oli koko ajan askeleen edellä.

Hyvä piilopaikka.

Hetkinen.

Mennään katsomaan.
Mitä se tekee?
Tämä on lähettämämme tiedosto.

Terroristi on poissa.
Hei.
Ei tarvitse pyytää anteeksi sitä, että syötit minut susille.
Hyvin pelattu.

Saanko tulla?

Halusin pyytää anteeksi sitä, mitä sanoin oikeusjutustasi.
Se oli isku vyön alle.

Miksi olet täällä?

Oikeusjuttu on yhä kesken...

Pari vuotta sitten Alicia kuoli ammuskelussa.
Chicagon poliisi ja kaksi pyssymiestä.
Olen pahoillani.

Poliisi tyri, ja kolme sivullista kuoli.
Tapausta tutkittiin, mutta poliisissa pidettiin yhtä.
ATF-virasto, osavaltion poliisi ja FBI syyttelivät toisiaan.
Halusin, että joku kertoisi totuuden kuten minä NFL: ssä.
Niin ei käynyt.

Voisin tehdä enemmän.

Milloin se tapahtui?

Muistan sen tarkkaan.

Nyt sinun täytyy hoitaa tämä itse.
Eikö kukaan voi auttaa?

Clayton yrittää, mutta Zagrebissa ei ole montaa FBI-agenttia.
Meiltä loppuu aika.

Kun minä tarvitsen jotain, pistät poikki, koska "tuhoan kaiken".
Tarvitsetko minua vai et?

Olen ilmaissut sen selkeästi.

Minun on aika auttaa itseäni.
Miten kuulit meistä?

Tule YKSIN.

Pue päällesi.

Miksi terroristi jätti koneen?

Hän meni paniikkiin ja mokasi.

Hän soittaa.

Katkesi.
Taas.

Minä tutkin tätä.

Haloo?

Mitä sinä tarkoitat?

Tule sisään.
Olet keskellä huoltajuuskiistaa.

Hän teki oikein, kun kertoi, jos et itse aikonut kertoa.

Olen ajatellut sinua siitä asti, kun kerroit Renatasta kuulustelussa.
Tiedän tarkkaan, miltä tuntuu, kun työ menee perheen edelle.
Miten voisin valita?

Myönnän sinulle virkavapaata.
Voit jatkaa koulutustasi, kun olet saanut asiasi selvitettyä.
En osaa kyllin kiittää sinua.
Hanki tyttäresi takaisin.
Onko sinulla hetki aikaa?

Löysin nämä asuntolasta ja haluan palauttaa ne Ryanille.
Onko sinulla hänen Chicagon-osoitettaan?
Emme ole olleet siellä sitten toimeksiantomme.
Milloin se olikaan?

Kai minä sitten pidän nämä.

Mitä siitä?

En ota sitä enää puheeksi.
Teillä ei ole turvananne luotiliivejä, ajotekniikkaa - eikä suojaavaa peitenimeä, kun työskentelette lähteiden kanssa.
Lähteet vaativat luottamusta, ja se vaatii haavoittuvuutta.
Kummaltakin osapuolelta.
Lähteet luovuttavat harvoin tietoa ilman vastapalvelusta.
Kroatian suurimman internet- yhtiön johtajan nimi ja numero.
En tiedä enkä haluakaan tietää tutkimuksesi yksityiskohtia - mutta tiedän, että siitä tyypistä voi olla sinulle apua.
Hän odottaa yhteydenottoasi.
Se on kahden kauppa, josta voi yhtä lailla hävitä kuin voittaa.
Se on Renatalle.

Kiipeilytelineellä tai missään.
Kuule, Natalie.
Halusin vain...

Mitä läheisempi lähteelle olette, sitä parempi tämä voi olla.
Silloin heillä on pääsy teidän elämäänne.
Arvokkain neuvoni on, että olkaa varovaisia.
Se, että joku on teille läheinen - ei tarkoita, etteikö hän voisi olla vaarallinen.
Tiedonlähteet voivat antaa teille tarvitsemaanne tietoa.
KOLME KUOLI POLIISIN TULITUKSESSA
Kun tieto on saatu, jäljelle jää kysymys:
Keneen muuhun kuin itseenne voitte luottaa?
Avaa ovi!

Mikä hätänä?

En pysty tähän enää!

Rauhoitu.

Ryan, sinun täytyy auttaa.

Rauhoitu.

En tiedä, mitä minun pitää tehdä.

Haluan!

Minä soitan puhelun.

Anna minulle aseesi.

Ei hätää.
Täällä Ryan Booth.

Ilmoittaisin vapaaehtoisen.
Mitä sinä teet?

Alex!
Alex, odota.

Älä tee heille pahaa.

Se on sinusta kiinni.
Noudata ohjeitani pilkulleen.

Ymmärrän.