# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olimme siis putkassa, ja koko alus heilui rajusti.
Valot välkkyivät ja sireenit huusivat.
- Miten jouduimmekaan putkaan?

Alku on hyvin hämärä.

Se virkistäisi mukavasti muistia.
Kertaus auttaisi häntäkin lopputuomion tekemisessä.
Puhumme siitä valtavasti, joten voimme hyvin kerratakin.
Olimme kristittyjen risteilyllä ja joutuneet putkaan erinäisistä synneistä.
Himoni kävi ylikierroksilla.
Olemme hyviä ihmisiä anomassa anteeksiantoa.

- Se ei kiinnosta häntä.

S11 E10

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 11.03.2016
Suomennos ja oikoluku:

Miksi sireenit huutavat?
Ei olisi pitänyt lähteä risteilylle.
Arvasin tämän.

Sitten raahaatte minua kaikkialle, ja nyt olen jumissa uppoavassa laivassa.
- Laiva ei ole uppoamassa.

- Tilanne on taas normaali.

Jos jokin olisi vialla, meidät tultaisiin hakemaan.
Sillä ei ole merkitystä.
Elämä on vain täynnä merkityksettömiä tapahtumia.
Elää tai kuolla, olla homo tai hetero, olla päällä tai alla.
Rauhoittukaa.

- Oletko varma?

Charlie on oikeassa.

Moottorin ääni kuulostaa tältä:
Tuo on pikavene.

Käynnistysvaiheessa.

Olette kaikki väärässä.

Niistä lähtee valeääni ihmisten rauhoittamiseksi.
Se ei ole oikea.

- Onko sinulla sipuli mukanasi nyt?

Onko kuulosikin vapaalla?

- Oletko kuulovammainen, Charlie?

Lopettakaa!

Sovitaan, ettei se kuulosta pikaveneeltä tai maastoajoneuvolta.
Siitä lähtee pieni humina.
Nykyajan moottorit eivät ole kovaäänisiä, mutta niistä lähtee pieni ääni.
- Sovitaanko niin?

- Samoin.

- Kauanko puhuimme asiasta?

Siinä on hyviä ja huonoja puolia.
Hyvä puoli:

Neljä tuntia on loistava saavutus.
Huono puoli:

- Mitä?

- Se on huono juttu.

Alus ei ole liikkunut neljään tuntiin, eikä kukaan ole käynyt täällä.
"Hei, kaverit.

Kuolemme tänne!

- Rauhoitu, Charlie.

Mitä tuo oli?

Se rauhoittaa Charlien, kun hän käy ylikierroksilla.
Hyvä.

- Pelataan jotakin peliä.

Nyt olemme jumissa laatikossa ja haluatte pelata pelejä.
Minulle riittää.
Mitä tarkoitat?
- Älkää puhuko minulle.

Kun isäni oli eristyksessä, kyselin hänen kuulumisiaan kirjeitse.
Hän ei ikinä vastannut, mutta olisi varmasti sanonut:
"Poika, pidä mielesi kiireisenä.

Hän olisi luultavasti sanonut:

- Hieno Luther-imitaatio.

Sano sillä samalla äänellä:

Imitaatiot ovat hyvää mielenvirikettä.
Haluatteko kuulla muutaman?

- Mitä haluatte kuulla?

He haluavat kuulla imitaatioita, ja olen aina käytettävissä.
He haluavat kuulla minun imitaatioitani.

Oletko järjiltäsi?

- Obama.

- Miksi ei?

- Sanokaa joku valkoihoinen nainen.

- Olisi.

CCH Pounder.
- Kuka hän on?

Voin imitoida häntä.
Perhana, Dutch!

Hienoa!

Miten niin?

Oletin, että hän on toiminnan nainen poliisiasemalta.
Osuva kuvaus.
- Hyvä on.

Jou.

- Mitä tuo oli, Dee?

- Oletteko tosissanne?

Miksi se oli rasistista, mutta Dennisin imitaatio ei ollut?
Se ei kuulostanut lainkaan Obamalta.
Se oli vain lämmittelyä.

Jou.

Tervetuloa illalliskutsuille.
Järjestän tällaisia tilaisuuksia useammin uuden elämäntapani myötä.
Vaikutat erittäin innostuneelta asiasta.
Syömme kuvitteellisen aterian.

Tosiuskovainen täyttyy siitä.
Saanko isotissisen naisen seuraani?
Et, koska se aiheuttaa epämiellyttäviä ajatuksia.
- Hankkiudunko eroon koirastani?

- Mene siitä!

Potkaise kuonoon.

Meidän talossammeko?
Aloitan kuvailemalla ruokaa ja ruokalistaa.
Kuvaile herkullisesti.

Ensimmäisenä on tarjolla broileria.
Se on keitettyä ja nahatonta.
Sitten lisukkeeksi on tummaa riisiä.
- Se on täysin maustamatonta.

- Haluan perunamuusia.

- Kuvitellaan haluamamme.

- Aloitetaan sitten jo!

- Onko se pirtelö?

Gatoradea.

Se ei ole maku.

- Kuvittele, miltä se maistuu.

- Käydään kiinni.

Tämä on sitkeää.

En tehnyt sille mitään.
- Se on raakaa!

Kuvitelkaa, että se maistuu hyvältä.

En syö sinun ateriaasi.

- Se on haudutettu silavan ja sienien kera.

Sitä on edessäsi.

Tule tänne, kultaseni.
Hänen jalkansa on raa'assa kanassani.

Ei seuralaisia, kukkoa viinissä tai huoria!
- Pilaatte tämän!

- Mikä hitto tuo on?

Ottaako joku?
- Otan mieluusti.

- Tehosekoitin ei kuulosta tuolta.

Heitän pöydän ympäri!

Nyt rikon lautasen!

- Mitä hittoa tuo oli?

Mikään ei toimi.

- Ei puhuta vähään aikaan.

Se onkin ensimmäinen kerta.
Tietysti.
- Onnetonta.

- Se Stomp-esitys oli ärsyttävä.

- Mitä teit, Dee?

Avasit sen penkin.

- Aukeaako se?

- Onko siellä ruokaa?

Se ei ole vesipyssy vaan valopistooli.

- Miksi?

Kenelläkään meistä ei pitäisi olla pistoolia.
Yhdellä kuitenkin on.
- Asia on loppuunkäsitelty.

- Älä tule lähemmäksi, Frank.

Miksi?

En tiedä, mihin pystytte, joten pidän pistoolin itselläni.
Laiva ei ole uppoamassa.

Kaikki järjestyy, kunhan vain pysymme rauhallisina.
Mitä tapahtuu?
Mikä se oli?
Tämä on erittäin huono juttu.
Mietitäänpä.

- On!

Apua!
- Auttakaa!

Yritetään saada ovi auki.

- Miten pääsemme ylös?

Loistava ajatus.

- Siksikö, koska olen homo?

Frank ja Charlie tulevat päällemme, ja Dee kiipeää ylimmäiseksi.
Olen nyt alla, mutta oikeassa elämässä olen päällä.
Voit olla päällä, kun harrastat homoseksiä.

Ovi on lukossa!

- Kokoa itsesi!

Kuunnelkaa Charliea.

Olemme jo kuolleita.
- Mitä sanoit?

Kuolimme.
En tiedä, milloin se tapahtui.

Ehkä kuolimme matkalla risteilijälle.

Ehkä kuolimme viikkoja sitten baarissa jonkinlaisessa mahtitapahtumassa.
Olemme nyt helvetissä.

Ehkä tämä on vasta kiirastuli, ja olemme matkalla tuomittavaksi.
Pian - olemme oikeasti helvetissä.
Rauhoitu.

Kaikki järjestyy yhteisvoimin.

Olemme jo kuolleita.

Ei!
- Hän virkoaa.

- Olemmekin elossa.

Hyvä.

- Olemme pahassa liemessä.

- Rauhoitu.

Emme näytä selviävän tästä.
Voinko tunnustaa jotakin, ennen kuin kuolemme?
Hyvä ajatus.

Ole hyvä, Dee.
Mac omistaa Cowboys-pelipaidan.

Mitä?

- Älä sano, että se on Romon.

- Hän ansaitsee olla arvokkain pelaaja!

- Montako mestaruutta Birdseillä on?

Minäkin haluan tunnustaa jotakin.
Charlie muuttaa Frankin silmälasien vahvuuksia tehden tästä avuttoman.
Miksi paljastit minut?

Minäkin "kantelen".
Dennis tuhosi isäsi vankilasta kirjoittamat kirjeet.
Mitä?

Olisit vain puhunut siitä jatkuvasti.
Isäsi olisi tullut kotiimme ja yrittänyt tappaa meidät.
Yritän suojella sinua sekä itseäni.
- Kirjoittaako hän vielä?

Hän ei ikinä sanonut kirjeissä, että olet rakas hänelle.
Hän vain halusi, että lähetät pornolehtiä ja panet huumeita peräaukkoosi.
En voi uskoa tätä.
Minulla olisi voinut olla isäsuhde.
Pilasit sen.
Hyökkäisin kimppuusi, mutta minulla ei ole puhtia.
Voihan paska.
Huomaan, että satutin sinua.
Tein väärin.
Näen, miten paljon sinuun koskee.
- Se raastaa minua.

Olet tehnyt minusta nyyhkyttävän typeryksen.
Satutin ystävääni - ja veljeäni.
Hänellä on sipuli kädessään!
- Senkin paskiainen!

- Mistä on kyse, Frank?

Se nainen, Teddy Kennedy, silta, auto...
- Olin osallisena.

Ei se mitään.

Ei enempää tunnustuksia tai kanteluita.
Yritetään nauttia viimeisistä hetkistämme.

Ehkä jopa päivistä.
KYMMENEN MINUUTTIA MYÖHEMMIN
- Hukumme.

Ajatellaan hyviä asioita, kuten Romo syöttämässä Dez Bryantille.
Ole hiljaa, senkin petturi!
Älkää riidelkö.

Kuulla taas, kun saan Äänen luopion...
Se on "laupiaan".

Jeesus ei kuuntele meitä, koska olemme pahoja ihmisiä.
Macia Hän saattaa kuunnella.

- Hän tuntee sinut!

Jumalaa ei ole olemassa.
Hyvä on.

Rakas taivaan Isä, jos kuulet minua, - pyytäisin vain yhtä ihmettä.
Toivo on mennyttä.

Nähdään helvetissä!
Sisko, olet rakas.
Ihan miten vain.
Mitä? "Ihan miten vain."
Uskomatonta.
Ihan miten vain.
Kukaan ei tullut pelastamaan meitä.
- Mennäänkö?

- Sitten meidät vedettiin ylös.

Anteeksi.

Se on osoittanut meitä koko ajan.
- Anteeksi.

Kauhea koettelemus, mutta sain kaiken tarvitsemani.
Kirjoittaisitko raporttiisi, etten ole homo?
- Miten niin et ole?

Jumala vastasi rukoukseeni ja pelasti meidät.
Jumala on olemassa.
Kaikessa viisaudessaan hän ei olisi tehnyt minusta homoa.
Olen hetero.
Joudummeko vaikeuksiin onnettomuuden takia?
Ette.

- Etkö ole poliisi?

Kerään vain raportit ihmisten kokemuksista vakuutusasioita varten.
Maksetaanko meille korvauksia?
Olisi ehkä maksettu, mutta myönsitte rikkoneenne useita lakeja.
Hetkinen.

Se ei ollut kapteenin syy.

- Kenen syy se oli?

Alus vain osui valtavaan aaltoon myrskyssä.
Vakuutusalalla sitä sanotaan "luonnonilmiöksi".
Jumala saa aikaan vaikka mitä.