# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menetämme cogeja.

Nopeutetaan tuotantoa.
Näyttäytykää!
Minä tuen sinua.
Tuestasi olisi ollut hyötyä.
Nyt tarvitsen vain pääsi, Hassan.
Tässä kestää liian kauan.
–Kolme ihmistäkö?

Kiitos.
Se on tehty.
He vievät meidät muurin toiselle puolelle.
–Onko tämä hyvä idea?

Emme voi mennä tarkastuspisteen läpi.
Meidät napattaisiin ja laitettaisiin ketjuihin.
Anteeksi, mutten halua olla taas ketjuissa kanssasi.
–Luotatko heihin?

He ovat salakuljettajia, mutta rahamme kelpaa.
Uskomatonta.

Sanoisitte:

Kiitos kaikesta, Bajie."
Olen valmis kiitokseen.

–Ei mitään hätää.

Mennään.
Kaikki ulos!
Odottakaa.
–Nuo ovat Chaun clippereitä.

Hän tuplaa voittonsa myymällä kaikki Chaulle.
–Mitä se tarkoittaa?

Sisällä on vielä kolme.
Tämä on päätepiste.
Voitte tulla ulos tai teidät kannetaan ulos palasina.
–Päättäkää itse.

Piirittäkää bussi!
–Tulta!

Se on ohi.
Mitä sinä teet?
Tervetuloa Badlandsiin.
–En pidä tästä.

Waldo paljastaa Quinnin sijainnin muille paroneille, jos jotain käy.
Minerva.
Tuokaa lahja.
–Aloitetaanko?

Tässä on paroni Broadmoren pää.
Tässä on paroni Hassanin, kuten lupasin.
Mitä muissa on?
Broadmoren perilliset.

–Tytöt olivat viattomia.

Opetit itse, kuinka vaarallisia tytöt ovat.
Näetkö?
Jatketaanko?
–Pidä silmäsi auki.

Sisään siitä.
Vauhtia.
Pääsimme sentään takaisin Badlandsiin.
Ei tuota ilmettä.
Vihaan tuota ilmettä.
Osaatko laskea?

En aiokaan.

Edes minä en voisi puhua meitä tästä pälkähästä.
Jouduimme tänne juuri puheenlahjojesi takia.
–Vartija?

Sinä!

Vie minut paronisi luokse.

Tappaja, joka nauttii klassikoista.

–Miksi palasit Badlandsiin?

Selvisit elossa reuna–alueiden läpi.

Valitettavasti saat vain tietää–
–että Badlandsista on tullut aivan yhtä kamala.
–Mitä tarkoitat?

Hän on Lesken puolella.

Puolella?

Broadmore ja Hassan menettivät päänsä.
Olen saanut tietää, että olen seuraava listalla.
–Kuka kertoi sen?

Hän puri oman kielensä irti ennen sijainnin paljastamista.
Tiedän, että Quinn iskee pian.
Siitä pääsemmekin tarjoukseeni.
Olit aikoinaan Badlandsin tappavin clipper.
Haluan, että jatkat sitä ja ryhdyt regentikseni.
En enää taistele paronien puolesta, mutta minulla on oma ehdotukseni.
Et ole sopivassa asemassa sanellaksesi ehtoja.
Tiedän, miten Leski saadaan esiin.
Hoitelen hänet.

Annat vapauteni vastineeksi.
Miksi luottaisin sinuun?
Koska olen ainoa, joka haluaa tappaa Quinnin enemmän kuin sinä.
Veil.
–Halusin sanoa...

Että olet pahoillasi, vai?
En tiennyt, että sinut kaupataan Quinnille.
Avaa silmäsi, Tilda.

Äiti auttaa satoja naisia ja pakolaisia.
Hän pelastaa orjuudelta ja antaa arvokkuuden takaisin–
–minkä Quinnin kaltaiset miehet varastivat.
Miksi hän sitten palautti minut sille psykopaatille?
Miksi hän työskentelee Quinnin rinnalla ja suunnittelee kaaosta?
Me molemmat teimme virheitä.
Sinulla oli mahdollisuus myrkyttää äitisi.
Olisin voinut antaa Quinnin kuolla.
Nyt pikkupoikani saa maksaa siitä, että olimme heikkoja.
Tarvitsen tämän pojan.
Miten pääsemme käsiksi Leskeen?
–Hän haluaa pojan.

Hän uskoo, että poika vapauttaa pimeitä voimia saadessaan haavan.
–Se ei ole totta.

Hän pettää sinut, poika.
Saat Larsin ja 10 clipperiä.

–Kiva.

–Valitan, Bajie.

Puhut enemmän paskaa kuin minä.
Pelastin henkesi tuon pojan kanssa.
Minun on saatava Veil ja vauva.
Millainen mies olet silloin?
Mitä jää jäljelle?

Moon oli oikeassa.

Meidän on mentävä, Sunny.
Mene, clipper.

Meidän on saatava viesti Leskelle huomaamattomasti.
Sen on tultava uskottavasta lähteestä.
–Paroni?

–Miksi hän antaa käskyjä?

Olet nyt vastuussa minulle.

–ja kerrot, että paroni Chau vaihtaa M.K.:n aseita vastaan.
Jos paronini haluaa niin, minä hoidan asian.
–Miksi luotat häneen?

Mutta voitamme sodan riskeeraamatta miehiämme, jos hän tappaa Quinnin.
Jos hän kuolee, emme menetä mitään.
Piristykäähän nyt.

–Mitä me oikein juhlimme?

Älähän nyt, Veil.
Tiesit, että kaikki hoitoni olivat ajanhukkaa, vai mitä?
Se ei edes kata koko kaksinaamaisuuttasi.

Seikkailusi ei ollut täysin turha.
Se sai aikaan valaistuksen.
Tajusin, että poikamme on parhaassa turvassa luonani.
Henry ei saa enää poistua näköpiiristäni.
–Henry ei ole poikasi.

Aion korjata sen virheen pian.
Mitä se tarkoittaa?
Aion tehdä Henrystä oikean perilliseni.
Minä ja Veil menemme naimisiin.
–Et voi olla tosissasi.

Varmistan, että Henry periin omaisuuteni ennen kuin kuolen.
–Se jää perinnökseni.

Perintösi koostuu tästä likaisesta loukosta.
–Kateus ei sovi sinulle, Lydia.

Olen paroni, jolla voi olla niin monta vaimoa kuin haluan.
Avioliitto on liitto.
Olemme juuri sitä.
Liittoutuneita.

Meistä tulee perhe.
Asia tulee olemaan näin loppuun asti.

Me kaikki.
–En suostu tähän.

Syökää.

Kaunis Henry.
Se valehteleva paskiainen.
Kaiken tämän jälkeen.

En enää koskaan tee mitään kenenkään vuoksi.
Olen oppinut jotain.

Olen pahoillani, ihana clipper.
–Mikä tuo on?

Naisäänen kauneus ja mysteeri.
–Äiti.

Se oli ainoa keino liittoutua Quinnin kanssa.
Totuus on, että halusin myös rangaista Veiliä.
Hän käänsi sinut minua vastaan.
–Olet kaikkeni.

Montako siskoasi pelastimme tämän liiton avulla?
Hyväksyn sen, että jouduin uhraamaan yhden epäuskollisen ihmisen.
Nappasimme Chaun clipperin.

Loikkaaja?

En ole ainoa.

He tietävät, ettei hän voita sotaa.
Arvostan tätä, mutta paronin pettäminen ei kerro rehellisyydestä.
–Haluan totuuden.

Aseet ovat niin vähissä, että hän vaihtaa pojan saadakseen lisää.
River Kingit ovat jahdanneet poikaa kuukausia.
Huhun mukaan hän on demoni.

–Mikä pojan nimi on?

–M.K.?

Tummahiuksinen poika ja pimeät voimat.
Kohta valmista.
–En pysty tähän.

Pistät jalkaa toisen eteen ja sanot pari sanaa.

Siinä?
Tämä on painajaiseni alku.
–Rauhoitu.

Saatan selvitä seremoniasta, mutta minä en minä en makaa vanhempieni teurastajan kanssa.
–Tapan hänet ennen sitä.

–Se vaarantaisi henkesi.

Ei vain sinun henkeäsi vaan myös Henryn.
Jos Quinn kuolee, hänen lojalistinsa kostavat hetkessä.
–En voi.

Kun se on ohi, etsin meille ulospääsyn.

Lupaan.
Onko tämä suuri suunnitelmasi?
Liittoudutko Chaun kanssa ja myyt minut Leskelle?
Ai niin, olet regentti.

En pelastanut sinua Abboteilta myydäkseni sinut Leskelle.
Ole valmis käyttämään tätä.

Kaikki hyvin.

Seuraa minua.

Entä Bajie?

Älä huoli.

Hän on varmaankin jo poissa.

Olet upea.
Tänään, jumalten siunauksen saattelemana–
–liitämme nämä kaksi sielua pyhään liittoon.
Ojentakaa kämmenenne, jotta voimme liittää sukupuunne.
Kätesi.
Olkoon sukupuunne hedelmällinen ja kuoleman yhteen sitoma.
Kuolemaan asti.
Huolehdi pojastani.
–Suojele häntä.

Tulehan nyt, kultaseni.
Hääyömme on vasta alkanut.
–Ei huolta, M.K. Olet turvassa.

Kukaan ei ole turvassa.
Sunny?

Tiedän, missä Veil on.

–Kerro minulle.

–Mutten kerro, jos kuolen.

Olen sanani mittainen nainen.

Tappaa Quinnin.

Hän on piilossa.

Lydia ja vauva ovat poissa.
–Kiinni jäit!

Minulla on uutisia!

–Sunny johti heitä.

–Hän lähti Lesken kanssa.

Tämä ei voi odottaa.

–Quinn.

Pahoittelen, mutta tämä ei voi odottaa.

Miten se on mahdollista?
Hän liittoutui Lesken kanssa.

Anna hänet.
Hän on hengissä.
Hän on hengissä.