# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Kun menin autoon lähtiessäni tänne - ja kiinnitin turvavyön, olkapääni napsahti.
Kropastani lähtee pahoja ääniä koko ajan.
-Alat vanhentua.

Se sai ajattelemaan, että kun makaan kuolinvuoteellani ja jonkun on sammutettava laite, haluan, että sen tekee lapseni, ei uima-altaani hoitaja.
-Minulla ei tosin ole uima-allasta.

Huomasitko, että sanoit "lapseni"?
Niin.

Olen miettinyt, että haluan perustaa perheen.
Mitä sinun ja Mickeyn välillä tapahtuu?
-Miten teillä menee?

Homma meni pieleen ensimmäisellä kerralla, mutta...
En tiedä.

Se on hyvä kuulla.

Sinun on tunnettava, että sinulla on oikeus olla onnellinen.
Ehdottomasti.
Ansaitsen olla suhteessa Mickeyn kanssa.
Haluan sitä.
-En saa tyriä tätä uudelleen.

Tapaammehan ensi viikolla?
Muuten, tiedoksi, että järjestän mindfulness-retriitin Esalenissa ensi kuussa.
En painosta, mutta jos se olisi sinusta ja Mickeystä - teille arvokas kokemus...
Kysyn häneltä.
Ateriat kuuluvat hintaan.
Ohjelman musiikki on muutettava.

Haluaisin kynsiä korvani irti.
No niin.

Puhuin liiketoimintaosaston väen kanssa.

Hän kuuluu virallisesti Gravity Subzeron perheeseen.
Se on siistiä.
-Sait meidät näyttämään hyvältä.

Ja se kuuma kama tuli tylsistä taskuistamme.
Halusin vain kertoa hyvän uutisen.
Käväise myöhemmin työhuoneessani, jooko?

Onnittelut.
Kiitos.

Ei, tarkoitan ihan todella.
Bravo.
Kiitos.

Kiva.
Hassua, vai mitä?
Joskus meidän on vaikea hyväksyä kohteliaisuus.
Olen samanlainen.
En tiedä.

Mikä hätänä?

-Ihan kuin kertoisin sinulle.

Vaikka me otimme aikoinaan yhteen, muistatko, miten tulimme myös toimeen?
Haluaisin, että välimme olisivat taas sellaiset.
Kannustavat ja ystävälliset.
Tukisimme todella toisiamme.
Gus lähti työkeikalle muualle, ja se oli tosi vaikeaa.
Aloin tapailla eksää, mutta hänestä tuli tosi takertuva.
Nyt Gus on palannut, enkä tiedä, mitä tehdä.
Tuossa on aika paljon mietittäviä asioita.
Mitäs arvelet?

Ei ole.
En tiedä, mitä voisin tarjota.

-Että mitä?

En tarkoittanut sitä sillä lailla.
Lähde.
Ehkä on hyvä, että sanoimme sen ääneen.
Sinä sanoit sen.
Niin, mutta nyt se tuli ilmi.

Anteeksi.

Mutta vakavasti puhuen, haluan yhä, että juttelet kanssani.
Huomio!
Cruikshank-mulkero on palannut.
-Hei.

Pane se pois.

-Chris!

Ryhmäkuva kolmeen laskiessa.

Ja neljä.
Omenatarhan tarina on kuulemma surkea
Mutta sen sanojat ovat tolloja
He eivät tiedä Että se tarina on rautaa
Oman elämänsä sankari on mahtava
Oman elämänsä sankari on mahtava
Vielä kerran.
Oman elämänsä sankari on mahtava
Miten menee?

Ai, Liberty Downia.
Se oli ihan mukavaa.
Oli vain vähän rankkaa olla poissa kotoa.
Olla kaukana Mickeystä.
Bertien mukaan Mickeylläkin oli vaikeaa.
-Sanoiko hän niin?

En tiedä.

Ensin etäisyys ei haitannut.

Kaikki meni hyvin.
Mutta loppuaikana emme puhuneet ollenkaan.
-Voi itku.

Mutta eilen illalla hän tekstasi  ja kysyi, haluanko tavata.

En halua kehua itseäni liikaa, mutta viimeisten päivien aikana Atlantassa - otin hieman etäisyyttä ja annoin hänelle omaa rauhaa.
Hän kai tekstasi nyt sen takia.

Minulle ja Bertielle kävi samoin.
Erosimme.

En soittanut hänelle.

Hän luuli, että annoin hänelle tilaa, ja hän palasi yhteen kanssani.
Ajattele meitä.

Palaan bileisiin.
Voit jäädä tänne, jos tahdot.

Niin.

Jos lainaisin sinulta satasen, voisin maksaa myöhemmin 110 dollaria.
Jos se sopisi sinulle.
Ehkä.
Yritän myydä Nintendo 64 -konsolini, jos sinua kiinnostaa.
Jutellaan siitä myöhemmin.
-Palaan bailuihin.

-Heippa.

Meillä on uudet kaiuttimet.
Kun soittaa Houses of the Holyn,
Led Zeppelin tuntuu esiintyvän olohuoneessa.
-Tulen takuulla käymään pian.

Minäkin lähden.
Koska olen palannut, meidän pitää tavata.
-Sopii.

Ei hätää.

-Tiesin, mistä oli kyse.

Unohdin kertoa.
Näimme pikku kultasi taannoin.
-Tosiaan.

-Hän patikoi ystävänsä kanssa.

Minkä ystävän kanssa?
-Shauninko?

-Se oli kundi.

Päästäkää minut hänen luokseen!
Tervetuloa takaisin.
Kiitos, että tulit.
-Kiva nähdä.

-Kiitos.

Ilmoita, otatko Nintendo 64:n.
Näytät ruskettuneelta.
-Ihan tosi?

Niin sanotaan, kun joku palaa matkoilta.
Sovitaan, että näytän tosi ruskettuneelta.
-Haluatko tilata jotain?

-Miten sinulla on mennyt?

-Entä itse?

Tilanne muuttui välillämme aika hulluksi.
Niin.

Niin tapahtui ystävilleni Katylle ja Russellille.
Keille?
Enkö kertonut?
Parhaista ystävistäni Katy Perrystä ja Russell Brandistä?
-Et maininnut sitä.

-Terve.

-Minä otan tavallisen latten, kiitos.

Mitä tulee meidän erillään oloomme, olisin voinut hoitaa sen paremmin.

-Ei se mitään.

Olen tosissani.
Olet oikeassa.

Pelkään tarkastella omia ongelmiani, joten keskityn ongelmiisi.

Se on tosi epäreilua sinua kohtaan.

Kiitos tuosta.
Minun täytyy yrittää selvittää omat ongelmani.
Al-Anon voi auttaa siinä.
Olen itse asiassa käynyt muutamassa kokouksessa.
Mitä?

-Anteeksi.

Olkaapa hyvä.
-Etkö todellakaan ikinä?

-Herrajee.

En tiedä, miksi.
DUSTIN

Voit vastata, jos tahdot.
-Ei tarvitse.

Mitä aiot tehdä tänään lauantaina?
Pesen pyykit ja maksan laskut.
Käyn postissa.
Tosi jännittäviä juttuja.
Voisitko tulla luokseni myöhemmin, vaikka klo 21 tai 22?
Sopii.
Kiva, että olet palannut.

Niin minäkin sinua.
Muistatko, kun lähdin Atlantaan ja me sekosimme?
Rakkaita muistoja.
-Maista tätä kastiketta.

Maista tekemääni mahtavaa kastiketta.
-Se oli tosi kuumaa.

Mutta kai se on hyvää?

Se on hyvää.
Sinä maistut paremmalta.
Mikä hätänä?

Meidän ei kannata jatkaa tätä.
Mitä?
Meidän juttuamme.
Se etenee - liian nopeasti.
Siitä tulee liian vakava.

Meidän kannattaisi lopettaa se.
Niin kai.
Minä lähden.
Niin kai lähdet.
-Selvä.

Oletko kunnossa?

Sinun kannattaa lähteä.
-Hyvä on.

Sen Springwoodissa asuvan pienen puun hengen?

Ei!

Se kundi ei tee sinua onnelliseksi.
Taidat haluta olla onneton.
Sinä tunnetkin minut läpikotaisin.
-Hyvästi.

Näetkö nyt?

DUSTIN

Anteeksi, että jouduit takiani kiusalliseen tilanteeseen Dustinin kanssa.
Se ei ollut minulta reilu teko.
Selvä.

Puhuin siitä äidilleni, ja hän sanoi:

Miksi voisin muka tuomita?
Sekstailen taas Randyn kanssa.

Hän pystyi maksamaan velkansa vain, koska lainasi lisää rahaa perheeltään.
Hän on innoissaan uudesta työstään tv-sarjan avustajana.
Hän on kolmekymppinen.

Mitä ihmettä teen?
Miksi palasin hänen luokseen?
Sanotaan, että kipeisiin tilanteisiin palaa, koska ne ovat helppoja ja tuttuja.
Tajuan tuon.
Joskus tuskaa tuntiessani sanon:

Tuska tuntuu hyvin helpolta.

Meidän on totuttava nauttimaan onnesta.

Haluatko loput tästä jogurtista?
Laitan sen takaisin jääkaappiin.
Gus tulee käymään tänä iltana, jos vain kestät sen.
Sopii.
En kerro hänelle Dustinista, mutta pitäisi varmaan kertoa sinulle, että olen kuulemma surkea valehtelija.
En usko sitä.

Erosin Dustinista tänään,
-jos se helpottaa asiaa.

Tiedäthän, miten jotkut kundit ovat vihaisina kuin tikittävä pommi?
Dustin räjähtää heti.

En tiennyt, pääsisinkö sieltä pois hengissä.
Aiotko kertoa mitään Gusille?
En!

Entä jos hän kysyy?
Jos hän kysyy, olenko maannut jonkun muun kanssa, vastaan "kyllä".
En aio valehdella.

-Mahtavaa nähdä!

Töissä tapahtui jotain kahjoa.

Yksi mies söi niin monta Steak-ummia, että oksensi joka paikkaan.
Hän sanoi silti pitävänsä niistä kovasti.

Se oli älytöntä.
-Huvittavaa.

Selvä.

-Tuossa on karmea pikku tahra.

-En juonut.

Bertie teki sen.

Ei hätää.

Anteeksi, että olin niin paskamainen.
Ei se mitään.
-Ei.

Kuten sanoin, en oikein kestä eroa.
Se sai minut oikuttelemaan.
Olen pahoillani.

Niin minäkin.
Olen siis ihastunut sinuun, en itseeni.
-Tajuat kyllä.

Mitä?
Mitä olet aina halunnut tehdä sängyssä, mutta et uskalla pyytää?
En tiedä.
Mitä olet aina halunnut tehdä, mutta et ole tehnyt?

Luoja.

Toivoisin, että voisin vastata tuohon.
Kuvittelet mielessäsi:

Minä en tiedä.

Olen nyt valmis mihin tahansa.
Entä jos työnnän sormeni peräreikääsi?
Ehkä.
Mutta älä varoita siitä etukäteen.

Saanko tehdä rohkean valinnan?
Tee rohkea valinta.
Hyvää huomenta.
Puhelimeni värisee.

DUSTIN

Gus-Gus, lähdetään täältä.
-Ihan tosi?

Häivytään täältä.

-Voi sinua.

Haluan ottaa sinusta kuvan.
-Mitä?

Oletko tosissasi?

Tukka on sekaisin, silmät ovat turvoksissa.
Ihmiset ovat söpöimpiä aamulla.
-Olen tosissani.

Tehdään jotain.

Tiedätkö, mikä voisi olla hauskaa?
Puistossa on polkuveneitä.
-Hienoa.

Käyn ensin pissillä.
Pikainen pissi.
Äkkiä nyt.

Vittu.
Luulin, ettet sinäkään ole aamuvirkku.

DUSTIN

Herranjumala.
No niin.

Viisi, neljä, kolme, kaksi...
Onko hauskaa?
Dustin.

-Hyvää.

Tule sisälle.
-Onko Mickey täällä?

Hän lähti ulos.
Minne hän meni?

En tiedä.

Selvä.

Älä huoli.
Kerro hänelle.
Selvä.

-Taisin jättää takkini tänne.

Miltä se näyttää?
Se on collegetakki.
Jätin sen ehkä Mickeyn huoneeseen.

En halua penkoa hänen tavaroitaan, kun hän on poissa.
Selvä.

Dustin on täällä.

Minkävärinen se on?
Siinä on mustaa ja kultaa.
Kuulostaa kivalta.
järvellä.

Valitan.

-Sitä ei näy.

Ei hätää.

Se ilmestyy jostain.

Outoa.
Muutama vuosi sitten tämä järvi tyhjennettiin.
Kaikki odottivat näkevänsä ruumiita.
Kun pohjalla ei ollutkaan ruumiita, kaikki olivat oudon pettyneitä.
Kiva, että olet palannut.
Minustakin on kiva olla täällä.
Se tuntuu hyvältä.
LUOMUTORI
Tiedätkö, mikä on siistiä?

Olen Gus-Gus elokuvasta Tuhkimo, sinä olet Mickey, klassinen hiiri.

Sinua varmaan muistutetaan siitä.
Ostetaanko parsakaalia?
Tunnen tarvitsevani enemmän parsakaalia.
Minun on käytävä vessassa, joten osta sinä parsakaalia  ja tavataan...

-Vaikutat hermostuneelta.

Kysele paljon ja varmista, että sinua ei huijata.
Tuoreita mansikoita!

Sitruunoita!

-Ananasta?

Terve.
Ostin parsakaalia.
Tingin hinnaksi tuhat dollaria.

Haluatko lähteä?
Minulla on hauskaa.

Kustannanko sinulle hieronnan?
-En tarvitse sitä.

Ostit parsakaalia.

-Kustannan sen sinulle.

Se olisi mahtavaa.
-Haluaisitko mansikoita?

DUSTIN

-Tämä kohta on kireä.

Treenaatko paljon?
-En.

-Oletko rakennustyöläinen?

-Naisten painekohta.

-Olepa hyvä.

-On kuuma.

Tämä on muuten Kent.
Mitä...
Luoja, että tuntuu hyvältä olla taas sisällä.
Anteeksi, että käyttäydyin oudosti.
Kun olen auringossa liian kauan, se käräyttää aivoni.
Ymmärrän täysin.

Ei tarvitse vakuutella, että sisällä on parempaa kuin ulkona.
Haen limsaa myyntiautomaatista.
-Haluatko jotain?

Hyvä on.

Siistit nuoret sanovat niin.
DUSTIN

Anteeksi.

-Hei, tunnetko kaverini Gus Cruikshankin?

Tunnetteko Gus Cruikshankin?
Olisitte voineet varoittaa siitä harmaasta maalista.
Se on teidän tehtävänne neuvostona.
Laitoimme ilmoituksen siitä jokaisen postilokeroon.
En saanut ilmoitusta.

-Harmaa on surullinen väri.

Tunnetteko Gus Cruikshankin?
-Hän on kamuni.

Olimme luomutorilla Mickeyn kanssa.
-Tunnen myös Mickeyn.

En tiedä, missä Gus asuu.

Sellaista sattuu.

Varmaankin numerossa E-232.
-Hieno juttu.

Rauhoitu.
Onko hän täällä?
-Vittu!

Meidän ei tarvitse jutella.
En lähde, ennen kuin puhumme!
Hyvä on.
Mikä vittu sinua vaivaa?
Jahtasit minua luomutorilla.

Teen toisin kuin viime kerralla.

Älä.

Haluan jäädä ja kertoa hänelle meistä.
Haluatko pilata tämän suhteeni?
Haluan kertoa hänelle meistä.

Kerromme tämän tarinan lapsillemme.
"Äitinne tapaili luuseria, mutta menin hakemaan hänet."
Se kundi on nynny.

Haluat sellaisen, joka taistelee takiasi.
En halua.

Et tiedä, mitä vittua oikein tahdot.

Se saatanan kundi ei ole vastaus ongelmiisi.
Sinun on uskallettava pysyä kanssani,
-kunnes selvitämme suhteemme.

Ehkä voin olla onnellinen Gusin kanssa.
-Tuhoat hänet.

Jos rakastat minua, jätä minut rauhaan, jotta voin tehdä niin.
Voisitko...
Voisitko mennä tuonne?
-Oletko siellä?

-Mitä nyt?

Ei se mitään.

-Toivottavasti pidät Spritesta.

Ei hätää.

Oletko kunnossa?
Minun on kerrottava jotain.
Hyvä on.

Pelottaa sanoa se.
Tiedän liehitelleeni sinua kovasti.
Kun palasin, innostuin...
Ei ole kyse siitä.
Haluan seurustella kanssasi.
En halua enää jotain avointa suhdesontaa.
Se päättyy tänään.
Haluan todella yrittää tätä ja olla kypsässä suhteessa.
Minäkin haluan sitä.
-Ihan tosi?

Olen messissä.

-Hyvä on.

Tekstitys:
