# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mistä on kyse?

Sinähän olet katsonut kanssani Flyersin pelejä.

Jos katselu olisi maali, se tekisi kaksi hattutelinettä.
Hattutemppua.

Mahdotonta.

Numerot eivät valehtele.

Minä autan.

Käteni toimivat kyllä vaikka muu ei.
Miten fysioterapia etenee?

Hodgins on pitänyt yli viikon taukoa.
Kaikenhan piti sujua hyvin.

Lääkäri kertoi, ettei hermoyhteyttä ole lainkaan.
Et siis tunne mitään.

Vihaa, raivoa, purevaa sarkasmia.
Vika taitaa kyllä olla ikävä asenne.

Kiitos selvennyksestä.

Hemmetti.

Siirrän sinua vähän taaksepäin.

Tämä on turhan ahdas paikka.

Ei kantapaikkaa saa vaihtaa minun takiani.
Meidän kaikkien pitää lähteä.

Otetaan joskus toiste uusiksi.
Tule meille katsomaan kanssani matsia.
Kiitos, mutta hyväntekeväisyys riittää jo.
Uhri ajoi syrjäisellä tiellä ulos, ja auto syttyi palamaan.
Kasvojen mallinnus ei ole helppoa.
Mikään ei ole nykyään helppoa.
Murhia on ratkottu vähemmälläkin.

Uhrin henkilöllisyys pitää vain selvittää.
Silmäkuopan perusteella uhri on mies.
Ainakin hän oli köyhä.

Se oli ihan kamala jo ennen kolaria.

Jos valmistenumero ei olisi palanut.
Alahampaiden kulumasta päätellen uhri oli nelikymppinen.
Maksaa taitaa olla sen verran, että siitä saa tehtyä myrkkyseulan.
Olisiko uhri ollut humalassa?
Autossa on uusi kaasutin.
Sarjanumero voi kertoa myyntipaikan.
En olisikaan tullut itse ajatelleeksi.
Olisiko apukädet tarpeen?

Eikö halvaushuumori oikein uppoa?
Muistan tämän ostajan.

Voi taivas.

Olenko tähtitodistaja?

Niin, olen tärkeä jutun kannalta.

Muistatko tyypin nimeä?
Hän kävi usein mutta maksoi aina käteisellä.
Hän ei siis ollut köyhä.

Osaatko kertoa muuta?

Ihan kuin en tajuaisi autojuttuja, koska minulla on tussu.
Asia selvä.

Oliko tämä tässä?

Ei, mutta on mieletöntä olla täällä FBI:n kovisteltavana.
Saanko ottaa selfien kanssasi?

Uhrin päälakiluussa on murtuma.

Silloinhan päälaki olisi osunut rattiin.
Ehkä uhri oli törmäyshetkellä tajuton.
Totta.

Kyseessä ei ollutkaan onnettomuus.
Sehän sopii.

Käytit hissiä.

Olisi pitänyt rampautua jo kuukausia sitten.
Mukavaa, että olet taas täällä.
Sanoit, että uhri oli rikas.
Ei sitä voi todeta vain varaosamyyjän sanojen perusteella.
Entä tämän?

Miksi ihmeessä uhri ajeli sillä romukasalla?
Moni ihminen on päästään sekaisin.

Sain mallinnettua kasvot vain osittain - mutta saatoin löytää toisen tunnistuskeinon.
Onko tuo uhrin kännykkä?

Siellä saattaa siis olla uhrin ajokortti.
Lainasin Hodginsin laserleikkuria.

Pysykään siis voima lähelläsi.

Hodgins puhui sinulle kovin tylysti.
Eihän se kivaa ole mutta kuuluu kai trauman käsittelyyn.
Sellainen kohtelu on epäreilua.
Lupasimme tukea toisiamme hyvinä ja pahoina aikoina.
No niin, klöntti.

Tuli sulatti uhrin luottokortit isoksi köntiksi.
Näetkö tuon pienen metallinpalan?
Yritän saada sen irti.
Mikrosiru.

Yritän skannata sen.
Emil Bradford.

Saitte nimen selville.

Eronnut, ei lapsia eikä sukulaisia.
Kännykkä on palanut poroksi, joten hankin puhelutiedot.
Tee se, niin selviää, kenen kanssa uhri puhui.
Olin ihan unohtaa.

Järjetön läjä donitseja.
Ajattelin, että herkuttelu toisi lohtua Flyersin alamäkeen.
Luulen, että se johtuu Bonesista.

Flyers on hävinnyt kaikki Bonesin katsomat pelit.
Siitä on tehtävä loppu.

Kiellänkö Bonesia katsomasta lätkämatseja?
Siitä on hyvä lähteä.
Bones ei tykkää, jos laitan lätkän hänen edelleen.
Oma lempijoukkueeni on pärjännyt viimeksi vuonna 1945.
Flyersin loppupeleihin pääsy edellyttää toimia.

Näen luutuneita murtumia - nenä- ja poskiluissa ja silmäkuoppien ympärillä.
Ne ovat 5 - 10 vuoden takaisia.
Vasen värttinä- ja kyynärluu ovat murtuneet samoihin aikoihin.
Se täsmää terveystietoihin.
Bradford kävi 6,5 vuotta sitten usein ensiavussa.
Hänellä oli kai silloin vaikeaa.

Perheväkivallassa syntyy usein tällaisia vammoja.
Uhrihan on mies.
Kyllä vaimokin voi pahoinpidellä.

Kyse voi olla muustakin.

Mutta tuollaisten asenteiden takia miehiä hävettää myöntää tilanne.
Miten auton ruumiinavaus sujuu?
Vai pitäisikö sanoa autoavaus?
Huumorintajunikin on halvaantunut.
Sain selville, mikä palon sytytti.

Se kaiketi repesi törmäyksessä.

Takakonttikin juuttui kiinni.
Tiedoista on paljon hyötyä projektilleni.
Jättäkää ne vain siihen.
Mitä teet eläinten osilla?

Aion tehdä kokeen.

Etenkin sellaisia, joihin liittyy lampaanpotkia ja siansuolia.
Selvitän, milloin ruumis hävitettiin.
Aiotko tehdä uhrista makkarakopion ja katsoa, kauanko se palaa?
Suurin piirtein.
Voisit auttaa auton sisätilojen simuloinnissa.
Hyvä yritys.

Niin varmaan.

En olisi tarvinnutkaan apuasi.
Anteeksi meteli.

Pidä pienempää ääntä, Rob!
Lopetanko työt?

Milloin näit ex-miehesi viimeksi?

Se kitupiikki yritti leikata elatusapua.

Olen ansainnut joka pennin, kun kestin sitä surkimusta.
Emilillä ei ollut koko liiton aikana kunnon työpaikkaa.
Siksikö pahoinpitelit häntä?

Ehkä riitelitte elatusavusta.
Minähän sain Emililtä kymppitonnin kuussa.
Millaista Emilin elämä oli avioeron jälkeen?
Tietääkseni ei kummoista.
Hän vain pyöritti sitä typerää Men Now -miesasiayhdistystä.
Onko se ihan laillinen yhdistys?

Men Now oli Emilin elämä.
Hodgins sai viimein takakontin auki ja pyysi tuomaan tämän sinulle.
Eikö hän voinut tuoda sitä itse?

Haluatko, että puhun Hodginsille?

Paperithan ovat pelkkää hiiltä.

Tee parhaasi.

Kaivelin muuten vähän miessfääriä.

Se on miesten asiaa ajava blogi- ja sivustoyhteisö.
Miksi rakastammekaan nettiä?

Tosi moni mies sanoo olevansa meninisti.
Ihmisoikeusjärjestöjenhän piti tukea vähemmistöjä ja sorrettuja.
Men Now'n mukaan keski-ikäisiä, valkoihoisia miehiä sorretaan.
Tämä on uhrin lataama video.
Feministit ovat miehiä vihaavia lesboja.
He paasaavat lisääntymisoikeudestaan, - koska haluavat eroon koko miessukupuolesta.
Voi hyvänen aika.

Taisimme erehtyä paikasta.

Olette oikeassa paikassa.

Sinähän olet nainen.

Moni nainen tukee miesasialiikettä.

Olen FBI-agentti Booth.

Kollegasi Emil Bradfordin ruumis löytyi aamulla.
Ei voi olla totta.
Milloin näit Emilin viimeksi?

Luulin, että hän piti perjantaina etäpäivän.
Emilillä ja Paulilla on joustavat työajat.
Paul on mieheni.

He ovat ainoat täysipäiväiset työntekijät.
Onko Paul nyt täällä?

Mutta hän johtaa jäsenkokousta.

Lupaan, että emme ikinä luovu taistelusta.
Isille on taattava yhtäläinen huoltajuus.
Naisetkin pitää kutsua asepalvelukseen.
Kaikki raiskaussuojalait on kumottava.
Uskomatonta.

Kutsuntoja ei ole ollut 40 vuoteen.

Koska perheoikeus on naisten puolella, - avioliitto on nykyään miesten pahin uhka.
Miten nuo nuijat uskovat puhujaa?

Matriarkaalinen yhteiskunta on vallinnut iät ja ajat.
Turpiin vaan.
Jos nainen kerran pukeutuu kuin huora, - hänen otsassaan voisi lukea "raiskaa minut...
Turpiin vaan.
Et sitten viitsinyt tuoda todistetta minulle analysoitavaksi.
Ethän sinä halua sääliä.

Otsaluun etuosassa ja kietosauman lähellä on tylppiä vammoja.
Ne ovat kuolinhetkisiä.

Et siis tiedä, mikä vammat aiheutti.

Vammat synnytti kolmion muotoinen esine.
En yhtään ihmettele, että tällaiselle aasille kävi näin.
Hän tosiaan kerjäsi sitä.
Jos mies kohtelee naista huonosti, hän ei ole mikään mies.
Mikä sitten on sellainen mies, joka arvostelee vammaista?
Ystävä, koska hän on rehellinen.
Sano Brennanille, että tulokset tulevat pian.
En voi uskoa tätä.
Firman kasvu on Emilin ja Karenin mahtavien videoiden ansiota.
On ihanaa levitä.

Joudut nyt pitämään kaikki Men Now'n voitot itse.
En välitä rahasta.

Hyvillä autoilla ajelu tuli liian kalliiksi.
Feminatsit rikkoivat tuulilaseja ja naarmuttivat autoja.
Emiliä oli isketty päähän useita kertoja.
Oliko häntä uhkailtu?

Leah Marino.

Olen kuulunut siihen opiskeluajoista asti.
Tietenkin kaltaisesi kuuluu siihen seksistiseen järjestään.
WFC ajaa tasa-arvoa kaikille.
Erityiskohtelu vie työpaikkoja päteviltä miehiltä.
Annetaan tämän asian olla.

Hän on aiheuttanut harmia alusta asti.
Hän kommentoi ilkeästi ja järjestää mielenosoituksia.
Muutama viikko sitten se ämmä hakkeroi yhdistyksen sivut.
Sivut kaatuivat kahdeksi päiväksi.

Onko Brennan jo palannut?

Jos tämä toimii niin kuin pitäisi, liima kuivuu kumilevyksi.
Se on teräksen ja hiilikuidun seosta.

Yritä keskittyä.

Seos ja vamman muoto voivat viitata moneenkin välineeseen, - kuten golfmailaan, istutuslapioon tai vasaraan.
Tajuathan, että keskeytit puheeni?
Entä sitten?
Tiedän, että sinulla on vaikeaa, mutta et voi kohdella minua näin.
En kohtele sinua mitenkään.

Selvä.

Katso.

Kiitos.

Tulitpa sopivasti.

Ehkä sinä haluatkin sen kunnian.
Voin toki tehdä sen itsekin.
Vau.

En tiennyt, että kuulut Women for Changeen.
Kuukausittainen uutiskirje on tullut jo 20 vuotta.
Vaimoni onkin rintsikoiden polttaja.

Miksi Leah Marino protestoi Sherborne-hotellilla?
Koska hotelli maksaa naisille vähemmän kuin miehille.
Se on syrjintää ja järjetöntä.

Entäs perhosvaikutus?

Perhonen räpyttää jossain siipiään, niin täällä sataa.
Wikipedian selailu ei tue väitteitäsi.
Myönnä pois, että sinä olet perhonen.
Katsot peliä täällä ja aiheutat kaaoksen Flyersille.

Tehdään koe.

Oletat, että Flyers voittaa, jos en katso peliä.
Unohdetaan peli ja mennään romanttiselle illalliselle.
Tahdot epätoivoisesti pitää minut erossa Flyersista.

Tasa-arvoiset palkat!

Yllättävän paljon vihaista väkeä.
Tämä on varmasti aivan rauhanomainen mielenosoitus.
Marino rakastaakin rauhaa näistä tviiteistä päätellen.
"Itsemurha on vaihtoehto vain Bradfordille."
"Käsi ylös, jos haluat, että Bradford kuolee tuskallisesti."
Sherborne-hotellin on maksettava naisille yhtä paljon kuin miehille.
FBI-agentti Booth.

Sherborne onkin ottanut käyttöön kovat otteet.
Asiamme ei liity palkkatasa-arvoon...
Hotellin porhoja alkaa ilmeisesti pelottaa, - koska he lähettivät FBI-agentit pidättämään minut.
Emme tulleet pidättämään sinua.

Palkkakuilun poistamisessa saa pelottaa vain oma tyytyväisyys.
Sen kuin pidätätte minut.

Päästäkää hänet!

Minä itse asiassa kuulun järjestönne.
Tasa-arvoiset palkat!

Kommenteistasi päätellen sinä ja Emil Bradford kävitte sotaa.
Olisi pitänyt hillitä itseni, - mutta hänen sanahelinänsä uhkasi tuhota 50 vuoden edistyksen.
Oliko nettisivujen hakkerointi tapasi hieroa rauhaa?
Pikemminkin epätoivoinen teko ahdistelun lopettamiseksi.
Annoit samalla mitalla takaisin.

Emil tuli kotini ja työpaikkani eteen huutelemaan solvauksia.
Hän tuli ravintolallekin.
Mikset hakenut lähestymiskieltoa?

Miksi Emil olisi jättänyt sinut yhtäkkiä rauhaan?
Hän löysi kaiketi uuden ahdisteltavan.
Puhelintiedot todistavat, ettei Emil elänyt normaalia elämää.
Hän soitteli lähinnä Karen ja Paul Waltersille.
Tyyppiä pitäisi mätkiä.

Se ei silti oikeuta väkivaltaan.

Minäkin olen miettinyt illan peliä.

Et ole ikinä välittänyt lätkästä, ja nyt se on maailman tärkeintä.
Ehkä sinun pitäisi luopua primitiivisestä taikauskosta.
Hetkinen.
Viimeinen signaali tuli WLAN-tililtä XYZ123 torstaina kello 22.
Se saattoi olla kuolinpäivä.
Signaali tuli yhteyspisteestä, toisesta kännykästä.
Jäljitetään yhteyspiste, niin selviää, kenen seurassa Emil oli.
Voisitko unohtaa ihmismakkaran?

Auton valot eivät hajonneet turmassa.
Ne siis rikottiin aiemmin.
Lasinsiruista löytyi terässeosta.

Hyvää työtä.

Ilman kunnon ilmanvaihtoa metaani räjäyttää tuon sovinistisian.
Voisitko kenties auttaa?

Pysyn mahdollisimman kaukana tuosta possuilmapallosta.
Anteeksi kauheasti.
Muutettuani palaneet paperit kumilevyiksi - skannasin ne ja latasin kuvan videospektrivertaimeen.
Pitäisikö jotain näkyä?

Hiiltynyt kuva näkyy vain infrapunavalossa.
Yllättävää.

Siksi kutsuin teidät.

Olen samaa mieltä.

"Oikeus päättää?

Piteleekö vauva...
"Mies, jos sinut ympärileikattiin vasten tahtoasi, taistele."
Kohteena on tohtori Pamela Gould.

Men Now valmisteli ryhmäkannetta Gouldia vastaan.
Eihän siinä ole mitään järkeä.
Kantajat ovat voittaneet joka kerta.

He todistivat, että ympärileikkaus oli tehty ilman potilaan lupaa.
Michael Vincent ympärileikattiin kaksipäiväisenä.
Harmi.

Esinahka vahvistaa miehen seksuaalista mielihyvää.
Sitä ei ole todistettu tieteellisesti.

Tohtori Gould ei varmasti ilahtunut lappusten levittämisestä.
Harkitseepahan saksien käyttää.
Kanne voisi tuhota praktiikan.

Jututin sihteeriäsi.
Emil jakeli näitä sairaalan ovella viime torstaina.
Se oli viimeisiä kertoja, kun hänet nähtiin elossa.
Se mies yritti värvätä sairaalalta potilaita typerään kanteeseensa.
Todistajien mukaan te otitte yhteen.
Syntyi pientä sanaharkkaa.

Näyttääkö tutulta?

Samaa teräs-hiilikuituseosta löytyi uhrin auton etuvaloista ja kasvoista.
Mäiskin autoa mutta en kajonnut Emiliin.
Pelkäsit, että Bradford tuhoaisi lääkärinpraktiikkasi.
Siksi hankkiuduit hänestä eroon.

En kuitenkaan tappanut Emiliä.
Vihanpuuskani jälkeen juttelimme, ja Emil pyysi anteeksi.
Vaikka olit mäiskinyt autoa?

Juttutuokiomme kuulemma auttoi näkemään, miten väärässä Emil oli.
Se on totuus.

Yhdistyksen lopetus olisi saanut Waltersit sekoamaan entisestään.
Eikö yhdistys ole oikeallakin asialla?

Minusta miehillekin kuuluu yhtäläinen huoltajuus ja elatusapu.
Kenties, mutta oikeuttaako se miesasialiikkeen perustamisen?
Elämme miesten maailmassa.

C4- ja C5-kaulanikamissa on repeämismurtumia.
Ne jäivät palossa tulleiden varjoon.

Uhria iskettiin kasvoihin tylpällä, kolmion muotoisella esineellä.
Uhri yritti puolustautua.
Uhri kaatui iskun voimasta taaksepäin, - ja niska osui johonkin teräväreunaiseen esineeseen.
Nikamavamma katkaisi selkäytimen ja aiheutti kuoleman.
Emme vieläkään tiedä surma-asetta saati surmapaikkaa.
Jos Emil aikoi erota yhdistyksestä, veikkaan Paul Waltersia.
Onpa seksistinen oletus.

Se oli kohteliaisuus.
Pitäisikö naisten olla imarreltuja, kun kadulla vihellellään perään?
Minä ainakin olen.

Tapahtuu.

Pistävän katseesi edessä myönnän, että nainenkin voi olla tappaja.
Yksi ihmismakkara ei sitten riittänyt sinulle.
Toivoin, että miehesi olisi auttanut.
Kiitos, että yrität, mutta Hodginsia ei voi nyt auttaa.
Voit lopettaa.

Hyvä, sillä algoritmini ansiosta makkarapoikaa ei tarvita.
Luojan kiitos.

Torstaiyönä puolenyön ja aamuneljän välillä.

Olisi kyllä ollut kiva tietää aiemmin.
Sain selville myös sen yhteyspiste XYZ123 omistajan.
Siis uhrin kännykän viimeisen signaalin.
Kyseessä on Karen Waltersin kännykkä.
Olit Emilin seurassa juuri ennen kuolemaa.
Emil harkitsi yhdistyksen lopettamista.
Se pisti varmasti vihaksi.

Tohtori Gould lainasi Emilin sanoja.

Erehtymisen myöntäminen oli fraasi, - jota käytimme, kun jouduimme kahnauksiin.
Eipähän tule motatuksi.
Et ole vastannut kysymykseen.
Mitä teit Emilin kanssa hänen kuolinyönään?
Et ehkä halunnut puhua yöllisistä tapaamisistanne miehesi kuullen, - koska teillä oli suhde.
Ei.

Ei sanaakaan.

Juristit voivat jäädä, sinä et.
Pärjään kyllä.

Olen järkyttynyt, että annat miehesi puhua sinulle noin.
Tuo se jaksaa jauhaa.

Tuo on suorastaan sosiopaattista.
Kaikki nartut pitää vaientaa.

Voit saada potkut, jos lyöt siviiliä.
Minua taas korkeintaan nuhdellaan.

Tästä tulee pahoinpitelysyyte.

Nainen pitää vaientaa.

Brennanilla on hurja oikea koukku tihruksi.
Minun käteni vasta kipeä onkin raporttien kirjoituksen jälkeen.
Eikö Karen ole vieläkään puhunut?

Leuka on niin turvonnut, ettei hän voikaan puhua.
Karen ja Emil olivat siis yhdessä ennen Emilin kuolemaa.
Mitä ihmettä he tekivät?

Onkohan Karen tappaja?

Jututin Karenin pomoa vartiointifirmassa.
Karen oli surmayönä työpaikalla kello 21 - 6.
Tutkitaan työkone.

Jos miesagentti olisi motannut epäiltyä, hän olisi jo vankilassa.
Tiesin, etten joudu vankilaan.

Booth kirjoitti raportin.

Perääsi varmasti vihellellään, kun keräät roskia kadunvarresta.
Onpa outoa.

Tarkoitan uhrin otsaluuta.

Ruumishan on täynnä palojälkiä.

Nekrotisoituneeseen luuhun tulee pitkittäisiä murtumia.
Elävän luun palaessa syntyvät murtumat ovat sirpin muotoisia.
Uhria siis lyötiin päähän kuumalla kolmion muotoisella esineellä.
Juuri niin.
Uhria lyötiin silitysraudalla.
Waltersien silitysraudassa ei ole verta.
Pitääkö Karenin alibi?

Löysin kuitenkin mielenkiintoisen jutun.
Karen sammutti illalla jonkun asiakkaan vartiointijärjestelmän.
Arvaa kenen.

Karen auttoi Emiliä murtautumaan tämän ex-vaimon taloon.
Siksi Karen valehteli.
Teosta voisi napsahtaa potkujen lisäksi jopa vankeutta.
Miksi Karen auttoi Emiliä?

Jututetaan taas Emilin ex-vaimoa.
Tehän kävitte täällä jo.

Missä kodinhoitohuone on?

Exäsi sammutti talosi vartiojärjestelmän kuolinyönään.
Miksi hän olisi tehnyt niin?
Ehkä näiden paitojen ja kenkien takia.
Ja näiden lehtien.

Niinhän me kaikki.
Emil yritti hankkia todisteita siitä, että pelehdit remontoijan kanssa.
Mitä väliä sillä olisi ollut?

Silitysraudassa on verta.

Tuomiomme voisi olla lievempi.
Meidänkö?

Se oli hirveää.

Pelkäsin oman henkeni puolesta.

Gail hakkaa minua.

Hei, oletko valmiina...

SELKÄYDINVAMMAPOTILAAT
Angela.

Anteeksi, ei ollut tarkoitus.

Niin tein.

Hyvä on, mutta mikset halunnut kertoa?
Olen todella ylpeä sinusta.

En todellakaan halua puhua asiasta.
Tiedän, että tämä vie aikansa, mutta kaikki järjestyy.
Eikä järjesty.

Nettitutut ovat sentään rehellisiä.
He tietävät, etten palaa entiselleni noin vain.
Minä yritän parhaani.

Tämä ei ole mitään.

Voit joko kestää sen tai häipyä.

Lupaan, ettei tämä muutu yhtään helpommaksi.
Mitä sinä selität?

Antropologisesti miehet tekevät naisia enemmän väkivallantekoja.
Sanoo nainen, joka mottasi epäiltyä.
Kadun tekoani, vaikka nautinkin siitä sillä hetkellä.
Naisena Gail luultavasti saa lievemmän tuomion.
Tuollaiset asenteet innostavat miesasialiikkeitä.
Olet todella hankala nainen...

Valmistin F:

Luin myös, että nurin päin oleva lippis voi kumota kirouksen.
Tuot siis huonoa tuuria.

Jos tahdot Flyersin voittavan, käännä paita ja housut.
Haluatko, että riisun housut?

En ikinä.

Anna suukko.

En tiennyt sitä.

Älä ole liian itsevarma, tai käy huonosti.

Tästä se lähtee.

Sinun pitää sanoa: "Hyvä, Flyers".
Niin kuuluu sanoa.

Suomennos:
