# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Richard, testitulosten mukaan olet lääketieteellisesti "terve".
Itse asiassa sinä suorastaan hehkut.
Jos se olisi mahdollista, luulisin, että olet raskaana.
Luulin tosin tyttöystävänikin olevan raskaana, ja erehdyin pahasti.
"Anna se sormus takaisin!" Mikä sotku.
Mikä sotku se olikaan.
Onko elämässäsi muutoksia ruokavalion tai liikunnan suhteen?
No, sain potkut yhtiöni toimitusjohtajan paikalta.
Olen nyt uuden toimitusjohtajan, Jack Barkerin, teknologiajohtaja.
Hetkinen.

Se kuulostaa pahalta, mutta hän hoitaa budjetoinnin ja rahoituksen.
Hän hankki meille uudet toimitilat.

Minulle ei kyllä sopisi, että tänne tulisi toinen lääkäri pomoksi.
"Hei, pomo, saanko kuunnella hänen sydäntään?"
"Ai en?

- Niin, hauskaa.

Mutta jos se sopii sinulle, hienoa.

Voi luoja.

Ei, haluan vain varmistaa, että ne ovat yhä tallella.
Jestas.

Kyllä.

Katsokaa tuota keittiötä.

Richard, onko tuo uusi logomme?
Pidän siitä.

Tervetuloa, hyvät herrat.

En tiedä, huomasitteko sitä, mutta se oli hieman fallinen.
En halunnut vaivata, joten tein sen itse.

Mari Sheibley.

Ei, hän on ystävä.
Niin, minäkin tunnen hänet.

Voisin esitellä teille uutta kotianne.

Edelliseen paskamurjuumme verrattuna mikä tahansa on parannus.
Kunnioituksesta syntynyt loukkaus.
Huolestun, kun alamme kehua toisiamme.

Hiroki asensi vesiteoksen.

- Tässä on teknologiaosasto.

Tuolla takana on erillinen, ammattilaisten pyörittämä keittiö.
Teillä pitää olla nälkä täällä, ei täällä.
Tämä on hienoa, mutta onko meillä varaa tähän kaikkeen?
Astupa toimistooni, Richard.
- Haluan näyttää sinulle jotain.

"Menestyksen toisiinsa liittyvät kolmiot"?
Minä keksin sen, ja nyt sitä opetetaan kauppakorkeakouluissa.
Näetkö, mitä tuolla alhaalla lukee?

- Kasvu?

Mitä enemmän nerokkaita ihmisiä saamme tänne töihin  sitä nopeammin saamme ideasi maailmalle.
Kerron sinulle tarinan.


Kun sinne tuli kokkeja ja hierojia, ajattelimme, että he ovat hulluja!
Mutta niin se sai parhaat ihmiset ja loi parhaat tuotteet  ja nyt sen arvo on yli 400 miljardia dollaria.
Tiedätkö sen yhtiön nimen?
Google, eikö niin?

Olet oikeassa.

Asian ydin on, että tämä on järkevä sijoitus  kunhan saamme parhaat ihmiset ja luomme parhaat tuotteet.
- Voittaja saa ison näytön, okei?

- Valmista?

Revi siitä.
Kivi.

Hauskaa.

Tarvitsetko isomman näytön?

- Oikeasti?

Entä sinä, Jared?

- En.

Richard, voinko ottaa tämän laatikon?

Haluatko nukkua tuossa laatikossa?
En.

Nyt kun Pied Piperilla on rahaa, voin muuttaa takaisin asuntooni.
- Onneksi olkoon.

En, olen vuokrannut sitä.

Kaipaan ammettani, ja Noah haukkuu minua, joten muutto on hyvä asia.
Minä tästä lähden, ellette halua, että autan teitä asettumaan taloksi.
Tekemällä mitä?
Voisin esitellä teitä ihmisille täällä.

- Miksi haluaisimme sitä?

Tervetuloa uuteen kotiinne.

Anteeksi, anteeksi.
Miten kaikkien aamu on lähtenyt käyntiin?
Kerron omastani.

Nautin siitä rituaalista.

Mutta viime aikoina se on toiminut päinvastoin.

Katsokaa.
Nämä kaikki ovat ajalta ennen kuin lopetin Nucleus-projektin.
Miksi annamme oman teknologiamme kaivaa esiin ikävän menneisyytemme?
Miksi, kun kirjoitan oman nimeni oman yhtiöni hakukoneeseen  koko kirottu Internet paskoo niskaani?
Haluan tämän loppuvan!
Nuo artikkelit ovat julkista tietoa.
Mitä ajat takaa?
Pitäisikö Hooli-Searchin algoritmin puolueettomuutta muuttaa?
Se loukkaa yleisön luottamusta.

En voi hyvällä omallatunnolla käskeä teknikoiden tehdä niin.
En ehdottanut mitään sellaista.
Teknikkojamme ei pyydetä muuttamaan algoritmin puolueettomuutta.
Gavin ei halua nähdä kielteisiä Nucleus-juttuja Hooli-Searchissa.
- Muutammeko hakualgoritmia?

Pitäisikö meidän suosia toisia nettisivuja huonojen juttujen sijaan?
- Se on helvetin iso homma.

- Emme ole täällä enää töissä.

Ellette halua lopettaa ja luopua erorahoistanne.
Ällistyttävää.
Jared, jestas.

Hei.
Olen hieman hämmentynyt.

Minun pitikin, mutta suunnitelmiin tuli muutos.

Minulla ei ole varaa muuttaa pois, joten minun pitää jäädä.
Hyvä on, kuule.

Ei pahalla, mutta minulla ei ole varaa vuokriin it-yhtiöiden takia.
Sinä ostit tämän paikan it-yhtiöiltä saamillasi rahoilla  joten kaikki menee lopulta tasoihin, vai mitä?
- Tuossa ei ole mitään järkeä.

Voin odottaa pari päivää, korkeintaan kaksi viikkoa  mutta jos et ole silloin muuttanut, minun pitää mennä oikeuteen.
Tämä tuntuu mälsältä.

Minäkö?

En enää.
No...
Vuokralaisella on Kaliforniassa lähes rajattomat oikeudet.
En voi mennä sinne ilman lupaa.

Jestas.

En missään.

Hyvin.

On aika outoa, ettei tarvitse tehdä kaikkea.
- Niin.

Pyysin kokki Amyn yllättämään meidät aamiaisella.

Milloin näit heidän lähtevän minnekään ennen puoltapäivää?
Tosiaan.

Anteeksi, pilasin yllätyksen.

- Minulla on niin paljon allergioita.

Kaksi kasvattiani lähtee valloittamaan maailmaa.
Voikaa hyvin, tehkää lujasti töitä ja tuntekaa toisenne.
Hyvä on.
Autoin heitä ottamaan uuden toimitusjohtajan.
Minun oli otettava etäisyyttä ja keskityttävä tulevaisuuteen.
Sinunlaisiisi kasvatteihin, jotka luetteloivat haittaohjelmia.

Saako olla toinen kookosvesi?
Ne ovat kalleinta pastöroimatonta lajia, jos asia huolestuttaa.
Itse asiassa minua huolestuttaa huone.

Niin, nyt.

Itse asiassa tilanne on muuttunut.

Ensi viikollako?

Voi helvetti...
Panen hänet veneeseen kohti Kiinaa, niin sanotusti.
Anteeksi, se vain lipsahti.

Ei, minä haluan vohveleita, Jared.

Keitä nuo ihmiset ovat?
En tiedä.

- He eivät näytä teknikoilta.

He ovat uusia myyjiämme.

Myyjiä?

Jack?

Ei.

Myynti ja teknologia ovat menestyksen kolmioiden kaksi pilaria.
Teknikkojen ja myyjien pitää yhdessä päättää, mitä rakennetaan.
Myyjät tietävät parhaiten, mitä asiakkaat tarvitsevat.
Tapaamme yhdeltä.

Hoolin oikeusjuttu hidasti rahoitusta, muttei rakentamista.
- Niin, kysymys.

Eikö tekninen velka siis hidasta kykyämme skaalata?
Itse asiassa ei.

Don.

Tämä voi kuulostaa hieman suuruudenhullulta  mutta on realistista ajatella, että meillä on potentiaalia  maailmanlaajuiseen kattavuuteen, Googlen tai Facebookin tavoin.
- Mahtavaa, Richard.

Mitä julkistukseen tulee, haluamme siitä hyvin laajan.
Haluamme sen mahdollisimman monien ihmisten käsiin.
Jan, sisäinen myyntijohtaja.

Kun puhut ihmisistä, tarkoitat kai yrityksiä?

Itse asiassa ei.

Tarkoitan ihmisillä ihmisiä.

Keith, koillispiiristä taas.

- Sanoiko?

Ehdottomasti.

Olen pahoillani väärinkäsityksestä.

Kuluttajat saavat alustan ilmaiseksi, ja kun käyttäjiä on tarpeeksi  yrityksille myydään premium-palveluja.
Jos annamme sen ilmaiseksi nyt ja myymme sitä vasta myöhemmin mitä me teemme täällä nyt?
En tiedä.

Anteeksi, hetki vain.

Anteeksi, Jack.

Minulla on hyväntekeväisyysjuttu.

Mutta sinä teet selvää jälkeä tuolla, Richard.
Itse asiassa en.

He siis kertoivat sinulle.

Meidän piti olla kuluttajalähtöisiä.

Richard, sinähän ennustit, että tuottoa tulisi neljän vuoden päästä?
Kyllä.
Tiedäthän, että olemme nyt kuplassa?

Et ollut mukana viime kuplassa.

- Olin 11-vuotias.

- En minäkään.

Tiedätkö, milloin maaliskuussa 2000 tehty nelivuotissuunnitelma päättyi?
Huhtikuussa 2000.

Emme voi panna kaikkia muniamme kulta-aarteeseen sateenkaarikorissa.
Onko kulta-aarre siis korissa?
Richard, he ovat maailman parhaita myyjiä.
- Minun pitää kuunnella heitä, okei?

Pyydän vain, että muuntaisitte alustanne yrityksiä varten.
Ihan kokeeksi vain, okei?
Ja tapahtuipa mitä tahansa, lupaan, etten ikinä vaaranna tuotteen laatua.
Hyvä on.

Eivät tietenkään.

Tiedän, että tämä on japanilainen perinne, ja sinä olet kiinalainen.
En ole rasisti.
Kyllä, japanilaiset ovat rasisteja.

Ei, ei, ei.
Jian-Yang, jokaisessa suhteessa on laskuja ja nousuja.
- Laskuja?

Ja vaikka me olemme nousseet, suhteemme on tullut pysyvään laskuun.
- Nousu.

Olemme tulleet pysyvään laskuun.

Haluatko, että lähden ta...
Kyllä, erittäin paljon.
Niinpä haluan kiittää sinua tästä päivästä.
Nyt sinä kumarrat.
Kumarra.

- Ei.

Kiitos, Erlich.
Hyvästi, pikku kaveri.

Se oli hauskaa, Jian-Yang, senkin pikku kantonilainen ryökäle.
- Hei, pidätkö tästä?

Hei, minä olen Erlich Bachman.

- Kenelle sinä huudat?

- En muuta käsitystäni itsestäni.

- Ei se ole mikään iso juttu.

Me emme tekisi niin, mutta Jack näyttää tietävän, mitä tekee.
- Olen kuin Minority Reportissa.

- Teemmehän silti kaikkea siistiä?

- Emmekä hautaa P2P-mallia?

- Teemme samaa, eri järjestyksessä.

Häätöprosessi on käynnissä, mutta se voi kestää kuulemma jopa vuoden.
- Missä aiot asua?

Hyvä on, mikä se temppu on?
Kuvittelen, että luurankoni on minä, ja että minun kehoni on minun taloni.
Niin minä olen aina kotona.
Selvä, me olemme nyt yrityslähtöisiä.
Meidän pitää tehdä kaikki uusiksi.

Kenen jälkeen?

Niin, olet oikeassa.
Tämä ei lopu ikinä.

Joko sinä lopetit?

En tiedä.

Hittolainen.
Mitä nyt?
Jared, eiköhän lopeteta ja jatketa huomenaamulla?
Olen samaa mieltä.

- ja reunat alkavat tanssia.

Erlich, kiitos taas, että saan asua kodikkaassa tallissasi.

Mitä helvettiä?
Jian-Yang, älä yllätä noin, varsinkaan jos toinen putsaa laseja.
Minun pitää lähteä, mutta hän saa jäädä.

Ei niin, eikä hän asu talossa, vaan autotallissa.

Osoita vähän myötätuntoa.

- Jared on kusessa, Jian-Yang.

Se on hyödytöntä.

- Hän voi mennä oikeuteen.

Mutta täällä Amerikassa kestää vuoden, että käsittely edes alkaa.
- Ymmärrätkö?

En maksa vuokraa.

Oikeus toimii joskus nopeammin, varsinkin jos on...
- Minä poltan huoneessani.

Jos liitämme sen saman luupin Hendricksin enkooderiin  ja yhdistämme sen rutiiniin, jota yritimme käyttää...
- Se lisäisi nopeutta valtavasti.

- Me mursimme hänen koodinsa.

Miksi?

Tiedättekö, miten paljon saisimme, jos veisimme tämän muualle?
Ja paskat.
Ymmärsinkö oikein?

Jan, sisäinen myyntijohtaja, eli Jan the Man.
Tiedän.

Kun dataa tulee tarpeeksi, se pystyy tunnistamaan mallit ja oppimaan.
Se pystyy optimoimaan algoritmimme itsenäisesti  ja kasvattamaan nopeuttamme ja tehokkuuttamme.

Mutta se ei voi tehdä sitä, jos poistamme sen.

Se vaatii siis dataa.

Emme poista koneoppimista.

Onko se yhä mukana?

- Mitä?

Tiedän nimesi.

Emme voi karsia alustaa vain siksi, että sitä on vaikeampi myydä.
Voisimme yhtä hyvin panna algoritmin metallilaatikkoon  ja datakeskukseen, missä se vain lojuu eikä kukaan edes tiedä siitä.
Minä olen Doug.

Ei, ei, ei.

Se on helvetin typerää.

Minun pitää löytää Jack.

- Missä Jack on?

Eläinlääkärissä?

Jack, anteeksi.

- Richard, mitä sinä täällä teet?

Paras siitostammani on kiimassa.

Puhdasverisiä, Richard.

- Tuota ei näe usein, eihän?

Olin palaverissa myyjien kanssa, ja Jan the Man...
Voimmeko puhua täällä?

Kuule, Jack.

He haluavat poistaa alustasta kaiken siistin, koska sitä on vaikea myydä.
Mutta koska he kerran ovat niin loistavia myyjiä  eivätkö he pystyisi myymään myös vaikeampia tuotteita?
Ei, se ei toimi niin.
Parhaille myyjille pitää antaa helppoa myytävää, tai he lähtevät.
Pied Piperista voisi tulla tiedostojen pakkaamisen standardi.
Maailman jokainen mobiililaite saisi dataansa nopean yhteyden.
Ihmiset aavikolla ja pakolaisleirillä saisivat yhtäkkiä pääsyn kaikkeen.
Kaikki tällä alalla sanovat, että he haluavat maailmasta paremman paikan  mutta me voimme oikeasti tehdä sen ja ansaita samalla miljardeja.
- Kuuntele...

Lupasit minulle, ettet ikinä vaarantaisi tuotteen laatua.
Aiotko ryhtyä toimiin ja tukea minua tässä asiassa?
Koska minä ja tuotteeni tunnemme olevamme isossa vaarassa.
Richard, et taida ymmärtää, mikä se tuote on.

Tiedätkö, mikä Pied Piperin tuote on, Richard?
Onko...

Ei, herran tähden!

- Pied Piperin tuote on sen osake.

Mikä sitten nostaakin sen osakkeen arvoa, sitä me teemme.
Voimme ehkä joskus muuttaa maailman ja tehdä ihmeitä.

Mutta en aio pantata nykyisyyttä sen vuoksi.

Suo anteeksi, maksoin 150 000 dollaria tuon orin siemennesteestä  ja haluaisin nyt nähdä sen tulevan ulos.
- Hei, Richard!

Sain viestin Keithiltä, koillis- piiristä.

Mistä ideasta?
Modernin teknologian ansiosta maailma on pienempi kuin koskaan.
Liiketoimintaa käydään valon nopeudella.
Pääset käsiksi yhtiösi dataan missä vain, milloin vain.
Mutta jos sinä saat datasi, kuka muu voi saada sen?
Vakoojat, varkaat, rikolliset ja ulkomaalaiset.
Entä jos olisi keino ottaa yhtiösi kaikki data  ja suojata se paikkaan, joka on täysin erillään muusta maailmasta?
Paras ratkaisu yhtiösi datan säilytykseen.
Ajattele laatikon sisällä, Pied Piperin avulla.
Tuosta minä puhun.

Katsokaa.

- Katsokaa, siinä on oikea kuori.

- Miksi siinä lukee Pied Piper?