# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pitikö sytyttää nuotio?

Etkö tiennyt, että tulesta tulee valoa?
15.

Annetaanko vakoojille ruokaa?

Äitisi kasvatti sinusta pehmeän.

Siihen asti vakoojat ovat vastuullasi.
Selvä.

Tuo on luutnantti Louis Coulon.
Washington antautui hänelle...

Varovaisesti sen kanssa.
Hän ei puhu englantia.

Tilanne ei ole ideaalinen...

Olemme olleet kolme päivää ötököiden syötävänä.
Kolme päivää kuunneltu kitinääsi.
Löydämme Flynnin, jos työskentelemme yhdessä.
Yhdessäkö?

Äänittää meitä Rittenhouselle.
Työskentelemme tosiaan yhdessä.
Mikä on ranskaksi "panin äitiäsi"?
Yritätkö tappaa meidät?

Hei, Pierre.
Siitä vaan, paskiainen.
Ai niin, unohdin.

Nyt voin sanoa, mitä haluan.
Mitä sanon Masonille?

Hänkö uskoo sen?

Miksi Flynn on täällä?

Ranskalaiset taistelivat brittejä vastaan.
Washington taisteli Englannille.

Ehkä Flynn haluaa muuttaa sodan lopputulosta.
Meistä tulee Ranskan Yhdysvallat.

Kirjoititko jonkun kirjan ranskaksi?

Onpa lohduttavaa.
Aseta ne ympäriinsä.
Tarvitsen lisää tänne.
Flynnin miehiä.
Onko tuo...

Varo vähän.
Ei!
Mitä helvettiä teet?

Tule alas, muuten kuolet!
Olemme jumissa täällä.
Suomennos:

Poikani.
Äitisi kasvatti sinusta liian pehmeän.
Löydämme heidät!

Oliko Flynnin tarkoitus vain jättää meidät tänne?
Vuoteen 1754.

Fiksua.

Isorokkoa.

Kai puhut jossain vaiheessa.

Olen pahoillani, kun en puhunut päiväkirjasta.
Entä sopimuksesi agentti Christopherin kanssa?
Kun tapan Flynnin, hän auttaa saamaan siskosi takaisin.
Ei mitään vaimostani.

Tuo ei ole reilua.

Käskit miettiä kenen vuoksi taistelet.

Missä mennään?
Reikä sivupaneelissa ja vaurioita piireissä.
Voisin ehkä johdottaa järjestelmää ja paikata reiän.
Suurin ongelma ovat kondensaattorit.
Kuten Paluu tulevaisuudessako?
Sellaisia ei ole olemassa.

Käyt ostamassa verkkokaupasta.
Rakensit aikakoneen, pystyt rakentamaan kondensaattoritkin.
Mitä niiden tekemiseen tarvitaan?

Ehkä sen saisi tehtyä tinasta tai kuparista.
Suolaa, lasipurkkeja...

Tarvitsen pajan ja oppia kuinka olla seppä.
Pystytkö sitten korjaamaan sen?

Ehkä.
Olemme lähellä Fort Duquesnea.

Sieltä ne ranskalaissotilaat tulivat.

Joko se tai opettelemme viljelemään.
Saatko meidät kotiin?

Hyvä tietää.

Emme selviä ilman sitä, ellei...
Protokolla.

Koska Flynn tuli nykyaikaan?

Miehemme tulevat yleensä heti perässä.

Tai jotain on tapahtunut ryhmälle.
Onko Flynnista vihjeitä?

He ovat tällä alueella lähellä Mexico Citya.
Saammeko ryhmän sinne?

Ei ole minuuttia.

Lakkaa olemasta murjottava ääliö.
Eikö ole ilmeistä, miten saamme heidät takaisin?
Miten?

Onko se tasan kolme metriä aluksesta?

En tajunnut, että viestillä tarkoitit pullopostia.
Pystytkö tekstaamaan?

Biohajoamattoman polyetaanin voimaa.
Tuleva katastrofi, mutta tänään pelastaa persauksemme.
Miten tämä toimii?

Olemme Pittsburgissa.
Emme tiedä, mitä tapahtuu seuraavina 260 vuonna.
Sen takia tarvitaan syvä kuoppa.
Järjestelmäkö toimii?
En tiedä.

Entä jos ei toimi?

Kuolemme väkivaltaisesti.

Connor Mason.

Flynn toimii esteettä.

Menetimme jo aluksen terroristeille.

Menetimme koko ryhmän ja mainitsit vain Lucyn.
Mainitsit hänet jo pari kertaa.

Kaikista mainioista historioitsijoista - pidit nuoren vailla virkaa olevan valintaa tärkeänä.
Vedettiinkö tiettyjä naruja, joilla Lucy saatiin hommaan mukaan.
Tietenkin mietityttää, kuka naruja veteli ja miksi.
Olette tainnut unohtaa suhteemme luonteen.
Suhteemme on aikakone.

Soitan, kun on kerrottavaa.

Mistä oikein oli kyse?

Koneeni pitäisi olla valmis.
Joskus tämä on kaupungin keskustaa.

Nyt tämä on todella kaunista.
Superkaunista.

Luojan kiitos.
Sanoit, että punaiset ovat turvallisia.

Rypäleissä olevat tappavat.

Olemme vuodessa 1754.

Yksikin virhe, niin kuolet.

Vihaan leireilyä ja ampiaisia sekä tätä eloonjäämispaskaa.
Siksi meillä on sinut.

Olet Delta Force.

Olen vain yksi ihminen.

Emme selviä täältä.
Tule.
Ketä siellä on?

Arvaan, ketä he etsivät.
Vesi peittää jälkemme.
Lähdetään uimaan.
Taisimme eksyttää heidät.

Kaverit.
Ehkä sotilaskarkuri.
Mitä oikein teet?

Ruumis on vielä lämmin.
Mikä tarkoittaa...

Mitä helvettiä tuo on?

Tekevät niin, kun ottavat vankeja.

Otetaanko päänahka kuoleman jälkeen vai kuolemmeko siihen?
Nuohan ovat shawneeita.

Mitä mieltä he ovat briteistä?

Positiivista, kun elämme vielä.

Kai sinulla on jokin keino vapauttaa meidät.
Ellei teillä ole puukkoa, pysymme tässä.
Miten tyhjensit kadun?
Sanoin, että olemme CDC:sta ja löysimme zikahyttysiä naapurista.
Teen kaikkeni, että saamme tiimin kotiin.
Sinun ei tarvitse olla täällä.

Olen huomannut, että olette läheisiä Rufuksen kanssa.
Siinä se on.

Kysyi kerran ulos.
Hän vain viestittelee parin metrin päästä eikä puhu.
Hän pitäisi, jos tietäisi miten huolissasi olet.
Jos tämä on nyt sitä...

Vaikka pääsisimme irti, emme pääse pois vuodesta 1754.
En lakkaa ajattelemasta.
Mitä antaisinkaan - yhdestä Chocodilesta.
Mitä?

Keksi.

Tuo oli todella mänttiä.

Mitä antaisinkaan jos voisin kertoa tunteistani Jiyalle.
Mitä tunnet häntä kohtaan?
Pidän hänestä.
Olimme treffeillä kerran.
Niinkö?

Ei ole ollut munaa puhua hänelle sen jälkeen.
En ymmärrä, miksi se on niin pelottavaa...
Puhua jollekin.
Kun olin pieni, äidillä oli tapana lukea minulle - elämänkertoja lapsille.
"Einsteinia lapsille".

Ne olivat itse asiassa aika hyviä.
Kuvittelin lukevani niitä joskus omille lapsilleni.
Kuvittelin aina, että olisi...
Aikaa.
Tiedän, mitä tarkoitat.
Jessica halusi poikaa.
Sanoin aina, että meillä on aikaa.
Anteeksi että sanoin, että Jessican oli tarkoitus kuolla.
Ansaitset saada hänet takaisin.
Toivon myös, että saisit Amyn takaisin.
Minäkin tekisin sopimuksen Christopherin kanssa, jos voisin.
Mitä järkeä on aikakoneessa, jos et voi korjata virheitäsi?
Päällikkö tulee.
Hän on nainen.

Puhut englantia.

Kieli jäi, uskonto ei.
Nimeni on Nonhelema.

Olen kuullut teistä.
Olette loistava päällikkö.
Sekä erittäin kaunis ja uhkaava.

Emme vahingoita ketään.
Olen tohtori Quinn.
Tässä on veljeni.

Valehtelijoita.
Ranskalaiset tulivat auttamaan.

Alkoivat rakentaa linnakkeita.
Sitten he tappoivat kaikki miehemme.
Naiset...

Vangitsivat meidätkin.

Jos päästätte meidät, lupaamme...

Olen kuullut varkailta lupauksia ja valheita ennenkin.
Tappakaa molemmat.
Mitä hän tekee?

Sinä elät.
Miksi minä?

Vapauttakaa hänet.
Ei, odottakaa.
Rouva.
Pyydän teitä kuuntelemaan.
Emme ole niitä, mitä sanomme.

Emmekä brittejä.

Ei minua pakotettu.

Ovat pelastaneet henkeni monesti.

Juttu on...
Meidän ei edes pitäisi olla täällä.
Haluamme vain mennä kotiin.
Jos tapat heidät, en voi sille mitään.

Teidän täytyy tappaa myös minut.
Veljeni haluaisi tappaa teidät kaikki.
Hän ei kuitenkaan päätä siitä.
Jos joku hänenlaisensa haluaa kuolla teidänlaistenne puolesta, - ette tosiaankaan ole täältä.
Emme.
Päästäkää heidät.
Säästän elämänne tämän miehen kunnian vuoksi.
Jos se osoittautuu vääräksi, tapan teidät kaikki.
Löysin jotain!
Se on haljennut.

Varovasti.
Viesti.
Se on poissa.
Kiitos siitä, mitä teit.
Se oli uskomattoman rohkeaa.
Halusin ennemmin kuolla kuin jäädä yksin metsään.
Pelkästäänkö sen takia?
Sinivalkoinen asepuku oikein sulautuu tänne.
Vaikea uskoa, että he hävisivät sodan.

Noin seitsemän kilometriä.

Hidastelemme ja Rufus etsii sillä aikaa kaiken tarvittavan.
Toimi nopeasti.

Kumpikaan teistä ei puhu ranskaa.

Hän loukkaantui eikä pysty puhumaan.

Saisimmeko jostain hieman ruokaa ja vettä?
Tuolta.

Punatautilinnake.
Teimme testit kolmesti.

Kuolema.

Täytyy olla muitakin testejä.
Teimme jo kaikki.

Mitä se tarkoittaa?

Pystyt tähän.
No niin.
Mikä hänellä kestää?

Hyvää päivää, herra ja rouva.

Tulin tutkimaan vaivaanne.

Olen hänen hoitajansa ja huolehdin hänestä.

Naisiin ei voi luottaa näissä asioissa.

Ongelmana ei usein ole itse haava, - vaan sen tuoma kuume.
Se on tulehdus.
Sanoitte olevanne hoitaja.
Sairaus johtuu kehon nesteiden epätasapainosta.
Hänessä on vain liikaa verta.
Kun kalomelia laitetaan peräsuoleen...

Totta kai on.

Mitä?

Mitä hän aikoi tehdä?

Saitko kaikki?

Etsin miestä ja naista sekä orjaa.
He ovat täällä.
Mitä oikein teet?

Korkeushyppyäkö?

Kun muotoilet sen noin.

Näkyykö ranskalaisia?

Voiko tuo toimia?

Tiedämme, kun tuo alkaa pyöriä.
Sitten on myöhäistä muuttaa mieltä.
Mitä tarkoitat?
Ilman navigaatiota voimme joutua mihin vain.
Maapallolla on 70 % vettä.

Keskelle Irakin sotaa voisi olla hyvä tulos.
Tarvitsemme Jiyaa laskeutumiseen.

Ilman sitä, mitkä ovat mahdollisuutemme?
Yhden suhde miljoonaan ja mahdottoman välillä.
Miten he auttavat laskeutumisessa?
En tiedä, mitä tehdä.

Pomo kielsi juomasta työaikana.

Onko Rufus kertonut, miten tapasimme?

Tein eräässä kaupunginosassa hyväntekeväisyyttä.
Erottelin parhaita ja kirkkaimpia.

Auttoi näyttämään hyvältä.
Olimme tiedetunnilla eräässä rähjäisessä gangsta-koulussa.
Tosi säälittävää, mutta sitten näin ruipelon nörttipojan.
Hänellä oli pienoismalli koko kaupungista.
Kierrätettävistä kahvipurkeista suunniteltu yksiraidesysteemi.
Ei oikein yllätä.
Pyysin häntä juttelemaan tunnin jälkeen.
Olen pahoillani, herra Mason.

Mahtavaa, nero jolla on vastuuntuntoa.
Ajattelin, että hän tekee vielä suuria asioita.
Kun se hetki tulee, haluan hänen tekevän sen minulle.
Kun tapasin hänet ensi kerran, hän näki Star Trek -koristeeni.
Emme voisi olla ystäviä, koska olin Star Trek ja hän Star Wars.
Kuulostaa ihan Rufukselta.

Sanoit, ihan kuin hän olisi poissa.
Hän voi palata minä hetkenä hyvänsä.

Minkälainen sankari hän oli.

Mikä on?

On monia syitä, miksi he eivät ole palanneet.
Luultavasti jotain on tapahtunut ohjausjärjestelmälle.
Rufus tarvitsee apuamme laskeutumisessa.
Jätin koodeja, joilla he tuovat meidät kotiin.
Kun hän on matkalla, meidän tarvitsee napata hänet - kesken hypyn, ottaa alus hallintaan ja ohjata tänne.
Mielenkiintoinen teoria, mutta mistä päättelet tuon?
Täytin tyhjät kohdat.

Mitä Kuoleman tähti teki...

Tuon Rufus kirjoitti.

Ehkä, mutta tarvitsen apua.
Vaihtoehtona on taistella ranskalaisia vastaan ja kuolla lopulta isorokkoon.
Koko lailla.
Kuolema joka tapauksessa.
Hitot, mukana ollaan.
Minä myös.
Vaikea asia päättää.

Hevosia.
He ovat tulossa.
Pidä kiirettä.

Emme liiku mihinkään.
Vauhtia!
Jos nuo osuvat korjauskohtaan...

Vie meidät pois täältä.
Se lähettää.

Ei ole aikaa.
Anteeksi, kun olemme myöhässä.

Oletko kunnossa?

Onko kaikki hyvin?

Tervetuloa takaisin.
Ymmärsit kaiken vain kahdesta sanasta.
Tunnemme näköjään toisemme aika hyvin.
Muistuta, että sanon Masonille, että rakentaa kestävän muoviputken.
Koska ainoa...
Mistä hyvästä tuo oli?

Kiitos kuuluu sinulle.
Tarvitsen valtuuden seurantaan.
Connor Masonilleko?

Luulen, että hän salaa jotain.

Tässä se on.

1754 ranskalaissotilaat väittävät nähneensä jättikokoisen pallon, - joka pyöri vimmatusti ennen katoamistaan.
Yksi ensimmäisistä ufotapauksista Pohjois-Amerikassa.
Me teimme sen.

Kippis ranskalaisille.
Tämän jälkeen syön oman painoni Chocodileja.
Siitä puheen ollen.
Nämä ovat sinulle.

En ollut varma, näemmekö enää mitään tästä.
Olemme onnekkaita.
En ymmärrä, miten uskot onneen.
Miten niin?

Et kysynyt, miksi en kertonut siitä.

Siinä se juttu on...

Asia tuntuu hullulta.

Tein samoin väitöskirjani.

Olen ajatellut Hindenburgista asti, onko tarkoitukseni auttaa Flynnia.
Se ei ole tarkoitus.

Koko elämäni olen uskonut että kaikki tapahtuu syystä.
Kaikilla meillä on tarkoitus, joka tulee...
Korkeammasta voimastako?
Oletkin hengellinen tyyppi.

Miltä hengellinen tyyppi näyttää?
En tiedä.

Suojella historiaa, säilyttää mennyt.

Miten voin uskoa kohtaloon, jos en usko edes omaani?
Auta minua, Rufus.

Olemme tutkimattomilla vesillä.
Ota huikka.
Minun mielikseni.

Hyvä on.

Teit valinnan.

Valintoja.

Me kuitenkin teemme ne.
Jos et ole tyytyväinen siihen, mitä Flynn on ennustanut varallesi, - kirjoita se uudelleen.
SUBHEAVEN.ORG