# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei!
Hei siellä!
Heipä hei!
Heippa!

Mitä sinä teet?

Mihin?

Mitä tapahtui?

Miten?

Terveydeksi.

Kuka olet?

Monesko kerros tämä on?

Sopisiko tulla sisään?

Äiti, herää!
Äiti lupasi tulla.

Sanoitko, että minua on odotettu?

Mitä kerroit äidillesi?

Hyvää joulua, Grant!
Isä ja äiti nukkuvat taas.

Mitä sinä teet?

Niin?

Niin mitä?

Oletko tosissasi?

Kaikki tietävät, että ne ovat yksi ja sama henkilö.
Lois Laine ei tiedä, ja hän on sentään toimittaja.
Onko "Hämähäkkimies" pilkkanimi?
Radioaktiivinen hämähäkki puri häntä.

Säteilymyrkytys varmaan.
Hän sai erikoiskykyjä. ― Oksentelua, hiustenlähtöä ja kuoleman, vai?
Mitä sanot?

Niinpä. ― Halvalta.
Älä viitsi.

Flunssa iskee joka joulu. ― Samoin.

Mistä sait tämän?

Miten pidät vesilasillista taskussa?

Menehän nyt, minulla on hommia.

Kuka olet?

Mutta kuka?

Kuka niistä?

Kaikki on lähtöisin minusta.
Nyt jokainen, joka haluaa olla fiksu, sanoo itseään tohtoriksi.
Sarjiksessa sinä olisit Tohtori Mysterio.
Kuulostaa komealta.

Kohta valmis. ― Mikä se on?
Sinun ymmärtämilläsi termeillä...

Tämä on aikavääristymän korjausvempain.
Mikä?

Tämä toivon mukaan rauhoittaa tilanteen. ― En tajua.
Tiedäthän ukkosenjohdattimen?

Sanoit että viritit ansaa. ― Tämän suojaksi.
Ettei kukaan sammuta tai kähvellä joulukuuseksi.
Se näyttää joulukuuselta. ― Totta kai, se on tiedettä.
Haluatko sytyttää valot?

Onhan nyt joulu. ― Mitä pitää tehdä?
Ensin tämä tähän.
Sitten napsautat kaikki kytkimet päälle.
Ei tapahdu mitään. ― Nyt tulee paras kohta.
Avaa tuo luukku.
Sytytetään nyt valot.

Mikä jalokivi?

Sekö oli jalokivi?

Se on melkeinpä tietokone.
Katso.

Kivi on sen lähistöltä.
Se on muodostunut punaisen aukon ytimessä ― ja vakaantunut kääpiötähden kristallissa.
Kivi on intuitiivinen.
Se tuntee toiveesi ja toteuttaa ne lähitähden energian avulla.
Niitä on neljä jäljellä koko universumissa.
Andoraxin tuomionpäivän munkit ― antoivat tälle kivelle nimeksi Hazandra, ―
"Rakkauden ja toiveiden aave".
Painauta se nyt paikalleen.

Mitä?

Mitä teit sille?

Luulin että se oli yskänlääke. ― Sinäkö nielit sen?
Et voi niellä mitä sattuu.

Sairastunko minä nyt?

Millä lailla päinvastoin?
Mitä tapahtui?

Mikä minulla on?

Pysy rauhallisena. ― Entä jos en pysy?
Grant, älä hätäänny!

Hei, ei hätää.

Hei, rouva Lombard.

Hän heräsi juuri, mutta vien hänet taas nukkumaan.
Ei se mitään, tästähän sinä minulle maksat.

Grant, yritä keskittyä!
Mikä minuun meni?

Kivi antaa sinulle sen, mitä luulee sinun haluavan.
Olet supersankari!
Kysymyksiinne vastaavat neiti Shuster ja neiti Siegel.
Voitte lähettää kysymykset sähköpostitse.
Muulla tavoin emme ehdi vastata.
Toivottavasti päivä oli innostava ― ja saitte käsityksen siitä, mikä tekee Harmony Shoalista ― tieteen ja teknologian merkittävimmän innovoijan.
Kuten meillä sanotaan:

Herra Brock, yksi kysymys vielä.

Teillä tuntuu olevan paljon tukijoita tutkimuslaitokseksi.
Maailma muuttuu, neiti Flecther.

En kuitenkaan löytänyt tukijoista ainuttakaan.
Siihen on yksinkertainen syy.
Tapoin kaikki ja hautasin heidät takapihalleni.
Kuinka iso takapihanne on?

Nyt jos sopii, tämä neiti tässä opastaa teidät ulko―ovelle.
Herra Brock?

Meillä taitaa olla vielä yksi kysymys. ― Missä poikienvessa on?
Miestenhuone lienee vasemmalla ulos mentäessä.
Ei miestenhuone vaan vessa.
Miestenhuoneesta löytyy kyllä kaikki tarvittava.
Tänne päin, hyvät naiset ja herrat.
Jos huoneessa on muita ja asioin siellä, tulee hämminkiä.
Tohtori Sim, onko jokin vialla?
Aivot...

Myöhemmin.

Herra Brock.

Mennäänkö?

Tie on selvä.
No?

Näen aivoja.

Saimme aivot lahjoittajiltamme huippusalaisessa hankkeessa.
Hanketta ei kyseenalaisteta, ― eikä kukaan Harmony Shoalin henkilökunnasta saa puhua siitä.
Edes minä en saa tietää, mitä täällä tapahtuu.
Miksi?

Onko silmissänne vikaa?
Kun tulin tänne ensi kerran, aivoja oli 24 kappaletta.
Toisella käynnilläni niitä oli 30, nyt niitä on 36.
Onhan täällä tilaa.
Toimituksia ei ole ollut, tarkistin asian.
Jotkin näistä aivoista vain ilmaantuivat tänne.
Ei hätiä, minäkin olen luvattomalla asialla.
Ammattilaisella on eväät mukana.

Aivoilta nuo näyttävät.
Sinisyys johtuu kai nesteestä.
Siitähän se.

Anteeksi kuinka?

Mitä hemmettiä?
Onko tämä vitsi?

Sillä on silmät.

Kuin teidän silmänne.
Niin ovat.
Tohtori Sim?
Mitä te osoitatte?

Ei tarvitse pelästyä.

Voitte sanoa tätä vaikkapa kaappaukseksi.
Mitä teille tapahtui?

Sama mikä tapahtuu teillekin.
Mieleni vaihtui.
Ei, älkää!
Päästäkää minut ulos!
Mitä tämä on?

Kuka olet?

Miksi puhun sinulle totta?
Etsitkö juttua?

Ajattelevat aivot?

Erikoisagentti Dan Dangerous Scotland Yardista.

Harmony Shoalsin laitoksia on ympäri maailman, ― kaikki pääkaupungeissa.
Eipäs.

New York ei ole pääkaupunki.
Älä tartu mokiini, et ole täällä sen takia. ― Washingtonissakin on.
Kutsuisin vartijat, mutta he voisivat jättää teidät henkiin.
En halua kysymyksiä tunkeilijoista, ― jotka jouduin ampumaan itsepuolustukseksi.
Hyvä juoni.

Sanopa niille, että ammuit meitä selkään itsepuolustukseksi.
Kyllä meitä ruumisautossa naurattaa.
Kääntykää. ― Emme taida.
Kääntykää nyt.
Mitä tuo on?

Kuulostaa kuin...
Joku koputtaa ikkunaan. ― Tämä on sadas kerros.
Taivas, hän on olemassa. ― Kuka?
Aave. ― Kuka Aave?
Naamioitunut lainpuolustaja.

Sopiiko tulla sisään?

Nuo ikkunat, kuten kaikki tässä talossa, ― on tehty kestämään neljän ydinräjähdyksen tuhovoima.
Pahoittelut.

Olisi vastoin periaatteitani aiheuttaa pitkällisiä vammoja.
Kohtalainen kipu on sallittu. ― Aika hyvä.
Hei.

Olet totta.

Niin olen.

Sinäkö luet niitä?
Vieroksun tosin lehtenne poliittista linjaa. ― Välitän tämän.
Kiitos.

Itse asiassa en tiedä.
Tässä on ystäväni Nardole. ― Moi, Aave.
Minä olen Tohtori.
Tohtoreitahan on vaikka kuinka.
Olen aito ja alkuperäinen.
Vien sinut kotiin. ― Autollako?
En.
Ethän pelkää korkeita paikkoja?

Näkemiin, hyvät herrat.
Mukavan oloinen kaveri.
Grant...
Olenko supersankari nyt?
Kun jalokivi ei ole enää sisälläsi, palaat ennallesi.

Miten se tulee ulos?
Kuten sanoin, se kulkee läpi.

Onko se varmaa?

Lupaa minulle yksi asia.
Niin kauan kuin sinulla on nämä voimat, et koskaan käytä niitä.
Selvä.
Onko talo oikea?

Kyllä, asun tässä.

Toivottavasti tämä koettelemus ei katkaise toimittajan uraasi.
Ei missään tapauksessa.
Velvollisuus kutsuu.
Tuleeko lepakkosignaali nykyään puhelimeen?

Sinnepäin.

Nappaa ne.
Suuri voima tuo suuren vastuun.
Tosi mies ei jätä vauvaa yksin.
Miten löysit minut?

Voimasi eivät kuulu tähän maailmaan.

Lupasit olla käyttämättä niitä. ― Voinko ottaa hänet?
Onko lapsi sinun?

Vai hoitaja. ― Juuri niin.

Ei.

Pakko tienata.

Tässä, lämmintä ja makoisaa.

Minulla on pitkän kantaman itkuhälytin.
Ehdin asuntoon nopeammin kuin monet lastenhuoneeseen.
Grant, tämä on tolkutonta.
Olen Tohtori, ja jopa minusta tämä on tolkutonta.
Pärjään kyllä. ― Etkä pärjää.

Kuinka mutkikasta elämän pitää olla?
No, nyt se mutkistuu entisestään.
Täällä ollaan, rouva Lombard. ― Voi, Jennifer, taas hereillä.
Etkö nuku ikinä?
Oliko ilta hyvä?

En tiedä, olet tohkeissasi.

Ehkä, ehkä en.
Mitä...?

Ajattelin kysyä samaa.

No kun...
Olimme huolissamme sinusta.
Haluttiin varmistaa, että kaikki on hyvin, joten seurasimme sinua.
Tulitte tänne ensin.
Niin suuri huolemme oli. ― Valtava.
Päästin sisään, kun he sanoivat tuntevansa sinut ― Tavattiin tänään.
Meidän pitää jutella. ― Tapahtuiko jotain?
Älä vaivaa sillä pikku päätäsi.

Kyllä minä voin. ― Haluan viedä itse.
Nimi "Lombard" tuli avioliitosta.
Mies häipyi, kun lapsi syntyi.
Lucy... niinpä tietenkin.
Hei. ― Mitä sinä täällä teet?
Olen matikan opettajan sijainen.

Se ei ole tullut läpi, jos sen halusit tietää.
Se taitaa olla jo DNA:ssasi.

Mikset katso minua?

Et katso ketään.

En ujostele.

Mistä?

Olen alastomassa helvetissä.

Se johtuu kivestä.

Hei, Grant!

Taidat tykätä hänestä. ― Kun on röntgenkatse, tykkää kaikista.
Mutta Lucy on suosikkisi. ― Kuka niin väittää?
Pari vuotta koulun jälkeen törmättiin taas.

Hyvä tuuri.

Lucy ei saanut silmiään irti hänestä. ― Vai niin.
Rakkautta ensi silmäyksellä.
He menivät naimisiin ja saivat lapsen.
Sitten kaveri karkasi toisen naisen kanssa.
Estradi jäi vapaaksi sinulle.

Ja ryhdyit hoitamaan toisen miehen lasta. ― Niin.
Jotta Lucy voisi ehkä deittailla muita kavereitasi.
Jotakuinkin. ― Mikä pelimies.
Kiitos!

Universumia.

Anteeksi.
Tämä on herra Huppeli.

Mennään keittiöön.
Hetkinen vain.
Niin, olet siis Scotland Yardista. ― Niin.
Sen kun pidät salaisuutesi, mutta älä valehtele.
Tai muuten?

Otaksun, että kuulut johonkin virastoon, ― ihan sama mihin, ― ja tehtävänäsi on tutkia Harmony Shoalia.
Ei, satuin vain kulke...
Hyvä on, suurin piirtein niin.
Mikä se aivojuttu on?

Se ei koske sinua. ― Olen toimittaja, sellaista ei olekaan.

Et uskoisi jo kertoisin.

Ne aivot eivät ole vain aivoja.
Ne ovat itsenäisiä, vieraita elämänmuotoja. ― Ja?
Ne kulkevat planeetalta toiselle.
Ne poistavat uhrinsa keskus― hermoston ja asettuvat itse tilalle.
Ja?
Harmony Shoal on monikansallinen yhtiö, ― jonka varsinainen tarkoitus ― on poistaa aivot maailman tärkeimmiltä johtajilta, ― ja valmistella Maapalloa valtaukseen.
Uskotko minua?

Miten Harmony Shoal liittyy Aaveeseen?

Tiedät siis, kuka Aave on?

Lopeta.

Kuka tahansa uskoisi, että ne liittyvät toisiinsa ― paitsi sinä, koska luotat Aaveeseen.
Kukaan ei luota toiseen ellei tunne tätä.

Et sinä missään virastossa työskentele. ― Enkö?
Sinulla ei selvästikään ole pomoa.
Miksi siis tutkit Harmony Shoalia?

Mitä sinulle on tapahtunut?

Palonehkäisy on jokaisen kansalaisen vastuulla.
Joten hanki savuvaroitin!
Valitan, velvollisuus kutsuu.
Minun on saatava tietää, kuka hän on.
Ei hätää.

Minä teen sen.

Pidätkö koskaan vapaata?

Myrskyn puhjettua kaksi lasta jäi maailmanpyörään...
Tohtori?
Autatko minua?

Olet fiksu.

Entä sitten?

Minulla on johtolanka. ― Mikä?
Sinä tunnet hänet.

Ehkäpä sinäkin tunnet.
Mihin Grant meni?

En kiitos.
Onko kaikki hyvin?

Olet märkä. ― Mutta jutut on kuivat.
Autatko tapaamaan hänet?
Aaveenko?

On tilanteita, jotka ovat liian päättömiä, ― jotta niiden voisi antaa jatkua.
Hetkinen.
Niin?

On, kuka siellä?

Onko siellä Aave?
Hei, Lucy.
Toivottavasti tämä merkitsee sitä, että saan haastattelun.
Haastattelu on täysin mahdollinen, ― mutta yhden asian haluan tehdä selväksi.
Siitä ei keskustella, kuka minä todellisuudessa olen.
Sinä olet uutinen, sinä laadit säännöt.
Henkilöllisyyteni ruotiminen saattaisi läheiseni vaaraan.
Niin ei saa käydä.
Asia sovittu.

Mihin?

Syömässä?

Totta kai minä syön. ― Hae minut täältä iltakahdeksalta.
Odotan katolla.
Hetkinen.
Grant, voitko katsoa lasta huomenillalla?

Minulla on treffit.

Eräänlaiset.

Seurusteletko sinä?
Eihän se minulle kuulu.
Sinä vain et käy koskaan edes ulkona, ― ja yhtäkkiä sinulla on treffit.
Yllätyksenä se tuli minullekin. ― Anteeksi?
Se on mutkikas juttu. ― Voin vahvistaa.

Älä siitä huolehdi.

Ihan totta?
Järjestän sen jotenkin. ― Hyvä on.
Hän on mustasukkainen. ― Olen minäkin.
Itsellesikö?

Kauanko olet tuntenut tuon naisen?

24 vuotta.

Onko kaikki hyvin?

Niin kuin se vain on ihmismiehelle mahdollista, älä ole idiootti.
Onko kaikki varmasti hyvin?

Tervetuloa, veli.
Missä kunnossa menopeli on?

Se vertyy käytössä.
Katsopa tätä.
Hienoin kulkuneuvo tällä planeetalla.
Voiko sen saada käyttöön?

Kuka tuo tuossa on?
En tiedä, mutta hän voi olla vaarallinen.
Ei näytä vaaralliselta.
Pöö!

Pysykää vain nahoissanne.

Mitä haluatte?

Turha toivo.

Saatte etumatkaa.

En yritä seurata teitä.
Pakatkaa nyt laukkunne ja poistukaa tältä planeetalta.
Julistatko meille sodan?

Ehdotan, että häivytte täältä pikavauhtia.
Olkoon siis sota.
Moniydinorganismi.
Itsenäisesti toimiva, äärettömästi sopeutuva, ― vaeltava keskushermostojärjestelmä.
Nyt on saatu pää auki.

Mikä ei onnistu?

Olette asemissa maailman kaikissa pääkaupungeissa.
Aiotte avata valtionpäämiesten pääkopat ja pujahtaa itse sisään.
Ette voi marssittaa kirurgeja Valkoisen taloon tai Kremliin.
Niissä on vartijat, korkeat aidat ja vihaiset koirat.
He tulevat luoksemme, juoksujalkaa.
Sitä sopii epäillä.

Kuka olette?

Yksikään yrittäjä ei ole vielä onnistunut.
Kaikki ovat hävinneet, palaneet ja paenneet.
Sellainen minä olen.
Mikä tämä on?
Hampurilainen.

Oikein hyvä, nappilasku.
Osuin kyllä tullessa muutaman kerran väärään paikkaan.
Mistä kuteet?

Miten meni?

Mitä Aaveesta selvisi?

Anna tulla, siksi kokosin sinut. ― Ei, se ei ollut syy.
Kerro nyt vain.
Kokosit minut, koska pelkäsit, että jäät yksin.

Kas, herra välttelee aihetta. ― Yritän vain pelastaa planeetan.
Niinhän sinä aina, kun keskustelu vakavoituu.
Rouva Lombard, näytät hyvältä. ― Ja sinä yllättyneeltä.
Yleensähän pukeudut punaiseen mekkoon, kun lähdet...
Tämä on työasia, ei mitään muuta.
En viivy myöhään.
Hei.
Hei.

Näytät hyvältä. ― Sinä yllättyneeltä.
Hieman olenkin.
Grant lupasi pitää voimat piilossa.
Kuten itse lupaat olla puuttumatta muiden planeettojen asioihin.
Minä liimasin pääsi paikoilleen, joten pientä kunnioitusta.
Tule.
Missä olemme?

Tokion―konttori. ― Niinpä.
Tyhjän näköistä. ― Kylvin alakertaan Pokemoneja.
Ette saisi olla täällä. ― Yritän kaikin keinoin pysäyttää minut.
Tuo on signaali. ― Kulkee avaruuteen.
Myös New Yorkista lähti tuollainen.

Varasin pöydän ravintolasta. ― Välttelen ravintoloita.
Sinua varmaan tuijotettaisiin tuossa asussa. ― Samat sanat.
Tarkenetko sinä?

No en.
Entä nyt?

Matala kiertorata. ― Etkö saa sijaintia?
Suojaus on vahva. ― Voiko signaalit jäljittää?
Jäljitän juuri.
Pum.
Mitä kykyjä sinulla on?
Peruslentäminen, perussupervoimat...
Perusröntgennäkö. ― Sekin.
Tuleeko koskaan kiusausta?

Millä tavoin?

Kuinka pitkään?

Siirrymme asemiin.

Aave on paikannettu. ― Kirurgit liikkeelle.
Tuohon signaali ohjautuu.
Käydäänkö katsomassa?

Tähystitkö elämämuodot?

Onko sinulla tyttöystävää?

Siitä puhutaan.

Olisikohan hieman stereotyyppistä?
Selvä, haluat pitää jotain salassa. ― Maskistako moista päättelit?
Miten kaksoiselämä luonnistuu?

Vietät puolet ajasta normaalina... ― Vietän siten kaiken aikani.
Pelastat maailmaa.

Mistä tiesit, että minulla on lapsi?

Minulla on lapsenhoitaja.

Hän on kotonani nytkin.

Mitä kummallista siinä on?

Minun kaltaisiani miehiä ei pahemmin ole.
Ei ole Grantin kaltaisiakaan!
Onko kaikki hyvin?

Ohjaamo on tuolla.
Siirry.
En väitä, että siinä Grantissa on jotain vikaa.
Kaikki eivät voi olla supersankareita. ― Kaikki eivät voi olla lapsenhoitajia!
Anteeksi.
Hän hoitaa lasta nytkin.

Arvaa mikä minua vaivaa.

Miksi se vaivaa?

Mikä minun on?
Minun pitäisi ehkä kertoa sinulle jotakin...
Grant parka.

Jos nyt vain nostaisit katseesi...
Aina auttamassa eikä valehtele koskaan.
Minä valehtelin jopa mekostani.

Ei kertaakaan mistään.
Ei kertaakaan. ― Oikein kiitettävää.
Hyvää iltaa.

Herra Brock?

Hänen ruumistaan.
Aika romu. ― Älä koske mihinkään.
Ei tässä pitäisi olla vaaraa... ― Älä koske!
Katso.

Kriittisillä kierroksilla.
Tämä kuljetusalus on muunnettu jättiläismäiseksi pommiksi.
Tohtori!
Turvamiehiä vain.
Mitä ne pommilla tekevät?

Niidenhän piti vallata Maa, ei tuhota.

Mutta kaupungin tällä voi tuhota.

New York ei ole pääkaupunki.

En ymmärrä. ― Mitä tapahtuisi, jos tämä pudotettaisiin New Yorkiin?
Reaktoriydin halkeaisi, ja New York katoaisi.
Ei aivan kokonaan.
Muista, mitä se saksalainen sanoi...
Rakennus on tehty kestämään neljän ydinräjähdyksen tuhovoima.
Oikein hyvä, nappiajoitus.

Lavastatte hyökkäyksen, vaikka muukalaiset ovat jo Maassa.
Miksi?

Joukkopaniikki.
Paniikista puheen ollen... ― Lukitus pitää ainakin kymmenen minuuttia.
Kansa joutuu pakokauhuun, vaan entäpä johtajat?
Presidentit, kuninkaat, pääministerit, kenraalit.
Mitä he tekevät?
Mitä rikkaat ukot aina tekevät, kun taistelu alkaa?
He vetäytyvät turvaan ja lähettävät nuoret surman suuhun.
Mikä on pääkaupunkien turvallisin paikka?
Mikä rakennus jää yksin pystyyn New Yorkissa?
Harmony Shoal!

Se on näyteikkuna.
"Kun maailma on vaarassa, tule meille suojaan."
Harmony Shoal avaa ovensa kauhistuneille johtajille.
He tulevat juosten.
Muutamaa tuntia myöhemmin ― jokaisella poliitikolla ja armeijan herralla on vetoketju päässä, ―
muukalainen kallonsa sisällä.
Yhdessä päivässä maailman johtajat rientävät Harmony Shoalsiin.
Hyvä suunnitelma, pidän siitä.

Ihmisillä ei ole suunnitelmaa.
Siinä sinä erehdyt.

Mikä?

Älä tee noin. ― Sori.
Operaatio on nopea ja kivuton.
Puhun nyt siis kollegalleni purkissa.
Minua on vaikeampi leikata kuin aiempia uhreja.
Harmony Shoal on valloittanut Maata viiden vuoden ajan.
Kärsivällisyyttä meillä ainakin riittää.
Älä piittaa minusta, tee mitä pitää.
Silloin tyttö kuolee. ― Älä kuuntele!
Riisu naamio.

Olen pahoillani.
Hyvä puoli tässä on, että saan sentään tappaa sinut.
Et voi!

Jos tapat minut, Aave palaa kostamaan.
Ainoa panttivanki?
Eikös kotonasi ole lapsi?
Lapseen ei kosketa. ― Kuka sinä olet?
Olen hoitaja.
Älkää koskeko ohjaimiin.
Mikä tahansa estämisyritys käynnistää hyökkäyksen.
Huomaan, oikein näppärää.

Kun aika on oikea, emme viivyttele.
Paljastit nyt jotain, mitä ei olisi kannattanut.
Mitä minä paljastin?

Tuosta hymystä minä en pidä.
En saa pois Damokleen miekkaa New Yorkin yltä.
Voin tehdä vain yhden asian. ― Minkä?
Odottamattoman.

Rakastan nappuloita ja vipuja!
Mitä te teette?

Raketit käynnistetty.
Seuraava pysähdys New Yorkissa!
Suojaus päälle!

Nytpä minulla näyttääkin olevan kolme panttivankia.
Mikset osoita aseellasi minua?

Sitä paitsi luulen, että Aave tulee tämän takia.
Aave, kuuletko minua?
Onko sinulla superkuulo?
Minä tapan tytön juuri nyt!
Pysäytä!

En tietenkään.

Voimme käyttää Tardisia ― ottamaan ohjaus haltuun ja suuntaamaan pommi avaruuteen.
Ei pommia, ei suunnitelmaa, ei ongelmaa.
Hei!

Alus on törmäyskurssilla.

Okei, varasuunnitelma!
Tohtori, auta!
Ei hätää, alus räjähtää paljon ennen kuin kuristut hengiltä.
Mikä varasuunnitelma on?

Olet ihan sekopää. ― Siinä nyt ei ole mitään uutta.
Tiedän että ikävöit häntä, mutta jospa runoilisit.
Ohjaimet on lukittu, mutta ne antavat vähän myöten.
Saan suunnatuksi tämän.

New Yorkiin ja yhteen tiettyyn paikkaan siellä.
Ei, ihan liian aikaisin.
Grant!

Olet ainoa Maan päällä, joka kuulee tämän taajuuden.

Syöksymme teitä kohti.
Jos alus iskeytyy maahan, New York on mennyttä.
Pane toimeksi.
Rouva Lombard, mene matalaksi.
Nardole!

Nardole?

Nardole?

Miksei?

Rouva Lombard, tajuan nyt, ― että olisi pitänyt mainita jotain tästä jo aiemmin illalla...
Älä silti läimäytä minua.

Katso nyt tuota.

Poika on vasenkätinen.
En voinut laskea tätä pois.
Hei, hei, hei, ennen kuin innostutte liikaa, ― jospa panisit sen avaruusaluksen ensin pois.
Mieluummin kyllä katselisin sinua supersankarin asussasi.
Nyt on vähän hankalaa ruveta vaihtamaan. ― Minä voin tehdä sen.
Grant?

Jennifer on yhä asunnossa!
Tohtori, luuletko että tämä oli tässä?
Jep.

UNIT on menossa sulkemaan pääkonttorianne.
Ihan kuin sitä olisi vinkattu.
Harmony Shoalin kosto tunnetaan ja sitä pelätään...
Älä, ihanko totta?
Jäisin mielelläni kuuntelemaan, ― mutta yö on ollut pitkä ja vaippakin pitäisi vaihtaa.
Et ole ainoa, joka on täynnä sitä itseään.
Tällaisenako hänet löydettiin?

Odottakaa tässä.

Aavettako ei sitten enää ole?

Varmastiko?

Tuota pitää kysyä joltakulta muulta. ― Entä jos maailma joutuu vaaraan?
No, ehkä säilytän puvun, varmuuden vuoksi.
Maailmalla ei ole hätää.

Minä pidän huolen kaikesta.
Oletko ollut poissa?

Missä olit?

Mikä naisen nimi oli?
Minulla on vähän kiireitä.

Onko kaikki hyvin?

Jutut päättyvät, siinä kaikki.
Kaikki päättyy, ja aina se on surullista.
Kaikki myös alkaa uudelleen, ja se on aina onnellista.
Olkaa onnellisia.

Nardole... ― Hei, Tohtori.
Pidä homma hallussa.
Hänen nimensä oli River Song.
He olivat yhdessä, ja he olivat onnellisia.
Sitten River kuoli, kirjastossa, kauan sitten.
Pääseekö hän varmasti yli siitä?

Hän on hyvin urhea ja hyvin hölmö.
Jonkin aikaa hän on varmaan hyvin surullinenkin, ― mutta kyllä hän siitä nousee.
Minä pidän huolen siitä.

Et ole koskaan selittänyt, kuka hän varsinaisesti on?

Tohtori Mysterio.
Suomennos: