# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Mitä tapahtui valoille?

-Rauhoitu.

Ainoa nainen täällä.

-Kaikki tuijottavat.

Kerro miksi olen täällä?

Mutta halusithan tulla.
Nyt kun olet täällä...

-Tiedätkö kuka?

Oletko se sinä?
Haluan niin pitää tämän meidän keskenämme.
Aloita kertomalla totuus minulle.
-Mitä teit listalla?

-Kenelle näytit sen?

Anteeksi, päällikkö.

-Tiedän.

Pysy siinä.
Jed.

-Auta minut pois.

Kerro kuka olet.
Brittitiedustelu lähetti minut seuraamaan Roperin tekoja.
-Pelastut Dannyn.

-Haavoituit.

-Lista?

Sitä etsin toimistosta.

-Mitä pitää tehdä?

-Hän on ystäväni...

Tarvitsen rahasi.

-Muuta minulla ei ole.

Otin kuvan listastasi puhelimellasi.
Anna anteeksi.
Miksi tekisit niin?
Koska halusin tietää, mitä miesystäväni tekee työkseni.
-Mikset kysynyt?

Siksi ajattelin ottaa kuvan.
-Ajattelin kysyä joltakulta siitä.

En tiedä.

-Kuinka myöhemmin poistit sen?

-Näytitkö sitä kenellekään?

Kadotan puhelimeni aina.

-Miten niin Corky?

Anteeksi.

Ei se mitään.

Mutta älä enää koskaan tee sitä.
-En tee.

-Tiedä, että rakastan sinua.

-Tulitteko rajan takaa?

Siitä pommitetusta.
Brittimies käski lähtemään.

Hän oli liian vanha lähtemään.
Menemme leiriin.

Älä.

-Lentokentälle?

Odota hetki ja aja Istanbuliin.
Bosborus Grand Hotel.

Anna tämä viesti. 200 dollaria.
Toiset 200 odottavat perillä.
Taasko olet ollut karkuteillä?
Voit joutua jälki-istuntoon.
-Sanasi omaani vastaan.

Aioin tappaa sinut, ymmärrätkö?
Olen odottanut tätä hetkeä.
Kuka siellä on?
Sain hänet kiinni.

-Mitä tapahtui?

Hän oli ulkona.

Jeesus...

Tästä ei kerrota kenellekään.
Corky, Corky...
-Pienin hauta koskaan.

-Lopeta tuo!

Ei siihen saa pysäköidä!
Saanko puhua huoneen 314 vieraan kanssa?
-Kuka olet?

-Saisin kuulemma 200 dollaria.

LONTOO
-Missä se on?

Luoja, hän teki sen.
-Mayhew.

Rekat menossa Syyrian rajalle.
-En saa kiinni.

Hän on kuulemma lähdössä.
-Hän ei ole tavattavissa.

-Soitan poliisin.

20 rekkaa Syyrian rajalle menossa.

Ne on takavarikoitava.
Sanoinhan.

Tarvitsen virallisen kuulutuksen rekkojen sisältämästä lastista.
Sillä Steadman voi lähettää joukot pysäyttämään ne.
Saisimme aseet.

Yksi allekirjoitus sinulta vain.
Olet yhä virassasi tänään.

Lähetän sinulle jotain pojaltamme.

-Vie se suoraan armeijalle.

Hyvä.
Komentaja Nicholsille, kiitos.
Kiitos.
Saattueen pitäisi ylittää raja tunnissa.
-Haluatko seurata sitä?

-Andrew?

Täällä amerikkalainen ystäväsi.
Armeija pysäyttää ja tutkii 20 avustusrekkaa Syyrian rajalla.
-Olet hyvä mies.

Saattuetta tarkkaillaan satelliitilla.

Pistä kuva näkymään.
Käypä hakemassa Jeds, Tabby.
-Hei, Jed.

Rakas.
Halusit tietää töistäni.
Kolme minuuttia rajalle.
Saakaa ne kiinni.
He ovat rajalla.
No niin.

Haloo?
Joukkoja rajalla.

Maahan!
Oletko harjoitellut taikatemppujasi?
-No?

Parempikin.

Mikä skandaali.
Olet hyvin paha mies.
He eivät tajunneet temppua.
-Saattue liikkeellä.

Kiitos, maskottini.

-Missä Corky on?

-Missä hän on?

-Mitä tapahtui?

Annoin luvan tutkia rekkoja viljelykoneilla.
-Tietosi olivat vääriä.

Entä jos poikasi pelaakin kumpaakin puolta?
Hän taitaa juhlia nyt kunnon petosta.
-Entä jos Roper tietää hänestä?

Luoja.
Voi ei...

Luoja!

Olen kunnossa.

Pysy siinä liikkumatta.
Saisinko ampulanssin ja poliisin?

Nyt he tulevat.

Olen niin pahoillani.

-Mitäs tapahtuu?

Hoidimme paikallisen ongelman.
Päällikkö ei halua jättää jälkiä.
Muisto sinulle.

Andrew!

-Tajusitko jo tempun?

Vain ilotulitteisiin, pieni alkuruoka.

Ei lähtenyt Istanbulista.
-Vaihdoit taktiikkaa vuodon takia.

Jenkit ovat lähteneet.

Corky oli Judasini.

Pois edestä!
Saisinko herra Hamidille?

Hän kyllä ottaa vastaan.
Täällä Dicky.
Olen tulossa kauppakumppanini kanssa.
-Kuka hän oli?

KAIRO, EGYPTI
-Missä yövymme?

Parhaimmasta hotellista.
Piristyhän, rakas.

HOTELLI NEFERTITI
Aika pienille nokosille.

Rahaa tuhlattiin ja nolasimme amerikkalaiset.
Tapaus Syyrian rajalla oli suuri takaisku mitä tulee yhteistyöhön Lähi-idässä.
Selvittäkäämme tarkempia syitä operaatioon niin väärillä tiedoilla sekä mitä voimme oppia, ettei näin enää käy.
Miksi uskoit brittiaseiden vientiin Tradepassin kautta?
Näin MOD-hyväksymät luvat 7 eri aseyritykselle Briteissä ja USA:ssa.
Tarkoitatko näitä?
Kyllä.
-Ne ovat aitoja lupia Eurooppaan.

Minulla on saajahallitusten allekirjoitukset kaupasta.
-Peitetarina.

Puhuin Mayhew'n kanssa ennen kuin hän lähti.
Hän sanoi Veneilijän vuotaneen tietoa River Housesta sinulle.
-En ole kuullutkaan nimestä.

-Ne ovat salaisia papereita.

Kai ymmärrät kuulustelun vakavuuden?
Siirrytäänpä itse asetutkintaan.
Väärien tietojen perusteella amerikkalaisen kautta ja päällikkösi tietämättä käskit joukkojen tarkistaa 20 avustusjärjestön rekkaa rajalla.
Mayhew hyväksyi sen.
Viimeisenä päivänään lupauksella tietojen aitoudesta.
Mistä sait nämä tiedot?
-Lähteeltä lähellä Roperia.

En voi.

Tämä on salainen kuulustelu.
Mikset voi kertoa meille?
Tiedätte kyllä miksi.

Muut lähtivät muualle.

-Joten vain me kaksi.

Pian toimisto suljetaan.

Mene kotiin synnyttämään, olemaan opettajan vaimo.
Entä Pine?
-Hän antoi vääriä tietoja.

-En voi jättää häntä pulaan.

-Etkö kuullut?

-Jos tarvitset apua...

Angela Burr.

-Onko Sophie siellä?

Kerrotko hänelle, että olemme täällä kaikki, samassa hotellissa?
Kerro hänelle se.
Hän on Kairossa.
Herra, Roper, lähettinne on saapunut.
Kiitoksia.
Onko paikka tuttu?
Ei, olin Marokossa ja Tunisiassa.

Kannattaa tutustua nähtävyyksiin.

-Eikö Andrew tule?

No jopas jotain, Richard.
Siihenpä liittyen...
Kaipaat ehkä naisseuraa.
Caroline.
-Katsokaa, kuka palasi.

-Huomenta, Sandy.

Mukava nähdä.
Juttelen prinssin kanssa.

Hyvä on.
-Nähdään myöhemmin.

-Kahvia?

Tämä muistuttaa minua Churchillista ja T.E. Lawrencesta jakamassa Lähi-itää kahdestaan.
Piirsivät kartan nenäliinaan ja sopivat.

-Taidat olla Churchill.

Harmi se Corky.

Selittänyt, että petturikin saa anteeksi.
He voivat auttaa, tarkkailla vihollisia, häiritä heitä.
Heidän on vannouduttava asialle, tehtävä päätös.
Miksi sanoa sinulle?

-Kauan aikaa sitten.

Freddie Hamid, mitä kuuluu?

Tässä ohjaajamme, Andrew Birch.
Hauska tavata.

-Tervetuloa.

Mennäänkö?
-Herra Kouyami.

-Älköön ne koskaan kohdatko.

Jälkeenne.
-Eihän tuotelista ole muuttunut?

Lasti odottaa kaupungin ulkopuolella, valmiina noutoa varten.
-Entä maksu?

Jos kaikki ovat tyytyväisiä, ehdotan että hyväksymme ensimmäisen maksun Tradepassille.
Saimme kuulla USA:n joukkojen pysäyttäneet rekkoja.
Voitko taata, ettei tässä ostossa ole riskiä?
Meillä oli pieni sisäinen ongelma.
Se on tutkittu ja hoidettu.

Jatkakaamme sitten.
PROSESSOIDAAN SIIRTOA
Nyt se on tehty.
-Kiitos ja onneksi olkoon.

-Kuka tarvitsee toisen juoman?

-Hymyile minulle ja naura.

En voi tehdä tänään enää.
-En kestä häntä enää.

-Emmekö voisi vain lähteä?

Hassu vitsi.
Lähetti toi eilen papereita lastista.
Ne ovat kassakaapissa.

Ole varovainen.
Saisinko vodkamartinin?
-Aikainen lintu.

Mattoja ei ilmeisesti voi olla liikaa.
Aika Roperin apulainen olet.

-Niinpä.

Roper teki tarjouksen.

-Mukavaa häneltä.

Ehkä joku tarvittiin vakoilemaan tyttöystävää.
Ole varovainen, aurinko polttaa.
Onko se totta?
Hän sanoi, että jos en tottelisi, en näkisi lapsia.
Inhoan häntä.
Viesti Lontoosta.
En odottanut sinun tulevan.
-Minua piti patistella.

-Joel Steadman.

Luulen, että pelaat kumpaakin puolta.
-Joku vuoti tästä.

-Tapoin miehen paikatakseni.

-Jos haluat lähteä, voin...

En saa lähetettyjä joukkoja, ei kansainvälistä tukea.
Vain lehmipoika ja raskaana oleva.
Jos tulee ongelmia, en voi auttaa ulos.
Minulla ei ole mitään menetettävää.
Mutta tarvitsen apuasi.
Hyvä on.