# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin...
Sinun pitäisi lähteä, ennen kuin näet, kuinka vaarallisia olemme.
Uhkasitko juuri minua?
Valmistamme ammukset täällä.
Kysynnän ja tarjonnan lain mukaan, täysi lipas on uusi valuuttamme.
Olemme saaneet kaiken taistelemalla.
Noudattamalla heidän sääntöjään...

Mutta millaisen?
Mitä kello on?
Vähän yli puoli kuusi.
Lähdetään.
En nähnyt tuota eilen illalla.
Nähnyt mitä?
He jatkavat yhä.
Tosin tuo näyttää heidän lopultaan.
Koko hemmetin yön.
Negan on sentään tarpeeksi fiksu, jotta ei päästä sitä lähelle.
Lihavasta Joeysta on sentään jotain hyötyä.
Kakun syömisessäkö?
Hän teki sen simppelisti.

Sissityyliin.
Mihin tyyliin?
Kuten sodassa, idiootti.
Ne demotikut kestävät kuukauden.
Kranaatteja uusilta tyypeiltä.
Ehkä se tehoaa niihin.
Mennään sitten.
Vihdoinkin, luojan kiitos.
Jätän jäljen.
Taidamme olla lähellä.
Hypätään kyydistä ja seurataan heitä loppumatka.
Katsotaan, mitä näkyy.
Miten?
Putoaminen ei yleensä satu, vaan hanttiin paneminen.

- Voimme kulkea auton takana.

Hyvin se menee.

Näytä sinä ensin.
"Näytä sinä ensin..."
Puretaan lasti ja viedään se sisään.
Haluan purkaa saaliin itse.
Negan, meidän pitää puhua uudelleenohjauksesta.
- Mitä siitä?

- Teemme sitä nyt, mutta se on aika sotku.

Luulin heidän laittaneen nämä kiinni.
Ei hätää, niitä riittää.
Vai mitä?
Piru vieköön!

Kauemmaksi!

Haluan vain Neganin.

Kenenkään muun ei tarvitse kuolla.
Hitto.
Olet söpö.
Valitsitko tuon aseen, koska se näyttää hyvältä?
Teit juuri niin.
Täytyy myöntää, että pelästytit minut.
- Poika...

Mene kauemmaksi.
Noinko uutta vierasta kohdellaan?
Tule, poika.

Tule.

Mulkoilet samalla tavalla kuin isäsi.
Paitsi että se tehoaa vain puoliksi, - koska sinulta puuttuu toinen silmä.
Ihanko tosi?

Sinulla on tuuria, kun on yhä käsi jäljellä.
Sama koskee kaveriasi Darylia.
Miten homma edistyy, Daryl?

Se olisi hankalaa yhdellä kädellä.
Fiksu poika.

Dwighty-poju, käy hakemassa Daryl - ja vie hänet keittiöön laittamaan sapuskaa.
Uusi suunnitelma, pojat.

En ehdi naida yhdenkään vaimon kanssa tänään.
Tai ehkä yhden.
- Tule.

Ensinnäkään älä tuhoa mielikuvaani sinusta.
Olet kova tyyppi.

Älä pelkää minua, se on pettymys.
Ja toiseksi: haluatko tosiaan, että pilaan yllätyksen?
Haista paska.
Ihan tosi, haista paska.
Katso tätä.
Pelastajat lähtivät maailmalle, taistelivat kuolleita vastaan - ja toivat hyviä juttuja.
Osa niistä voi olla teidän, - jos olette ahkeria ja noudatatte sääntöjä.
Tänään jokainen saa tuoreita kasviksia päivällisellä.
Pisteitä ei tarvita.
Näetkö tuon?

Eikö olekin hienoa?

Lepo!
Halusin näyttää pari mahdollista, joita pidän hyvinä.
- Tiedän, mihin menemme.

Löysin jotain harkitsemisen arvoisia kyseiseen tehtävään.
Mitä?
Kun etsimme tavaraa Neganille.
Emme tee sitä cabrónille.
Etkö lähde etsimään tavaraa Pelastajille?
Miksi et?
Ei kannata panna vastaan, Rosita.
- Ehkä kaikkien pitäisi kulkea yhdessä.

Jos löydämme heinäsuovan, neljä autoa voisi houkutella...
Selviämme yksinkin.
Tiedän, ettet pidä siitä etkä halua kuulla sitä minulta, - mutta he haluavat tulosta.
Se on kuin verot.
- Hei...

Voit esittää suuttunutta minulle, mutta en tehnyt sitä.
Rick teki sen.
- Luuletko pärjääväsi paremmin?

Niin varmasti.
Sinulla on jo varmasti rekallinen tavaraa piilossa itseäsi varten.
Mene hakemaan se.

Lähdetään.
Neidit...
Älkää piitatko pojasta.
Tiedän.
Joka nainen teillä päin pukeutuu kuin autokorjaamon kirjanpitäjä.
Katso heidän tissejään.
Ei se haittaa.
Ei minua eikä heitä, siitä vain.
Jutellaan hetki, rakas vaimoni.
Tee olosi kotoisaksi.
Mitä Amberille ja Markille tapahtui?
Se, mitä puhumme poissa ollessasi, ei kuulu sinulle.
Ihan reilua.
Haluatko tietää, mitä kuulin?
Kuulin Markin häipyneen uudelleenohjaushommasta - ollakseen Amberin kanssa.

Säännöt ovat olemassa tietystä syystä.
Millään ei ole väliä, jos on kuollut.
Sinä olet täällä, koska tajuat sen.
Amber teki virheen.
- Älä ole liian ankara.

Olenko koskaan lyönyt yhtäkään teistä?
Et.

On sitä pahempaakin.
Katso nyt sinua.
Jatketaan myöhemmin.
Amber-kulta...
En halua tänne ketään, - joka ei halua olla täällä.
Jos haluat lähteä ja palata Markin luokse, - voit tehdä niin.
Mutta mitä sinä et voi tehdä?
- Pettää sinua.

Et voi... pettää minua.
Moni tyttö ottaisi mielellään paikkasi, - ja on pari työtäkin.
Haluatko palata Markin ja äitisi luokse?
Laitan teidät tekemään samaa työtä.
Ei.

Anna anteeksi.
Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?
Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?
Tiedän.
Rakastan sinua, Negan.
Totta kai rakastat, kulta.
En ymmärrä, miksi itket.
Sinullehan käy hyvin.
Haetko Carsonin tänne?
- Selvä.

Se ei ollut vaikeaa hänelle, vaikka olenkin yleensä hyvin ankara.
- Olet paskiainen.

Hulluinta on, että pidät minusta silti.
Tiedät totuuden, kuten minäkin.
Carl, ota tarjotin.
Miten sait hänet tänne?
Se, mistä puhumme, kun et ole paikalla, - ei kuulu sinulle.
Älä pakota minua laittamaan tätä hammastikkua - hänen ainoaan silmäänsä.
Mene Dwightin kanssa.

Dwighty-poju, sytytä se uuni.
Tulen kohta.

Tule, poika.
Meillä on vain tämä päivä aikaa löytää jotain.
He voivat palata huomenna.
He voivat palata nyt.
JATKAKAA MATKAA.

Onko jonkun vihaaminen syntiä?
Ei ole.
Ei välttämättä.
Ajatukset ovat vain ajatuksia.
Tekomme ratkaisevat loppujen lopuksi.
Vihaan Rickiä.
Hän oli kyttä.

Minun äitini...hän oli kongressissa.
Hän johti ihmisiä, toi hyvän esiin muista.
Rick toi hyvän esiin minusta.
Miten?

Vähän.
Mutta lähinnä innoittamalla minua.
Hän ei pitänyt vain ihmisiä hengissä, hän yhdisti meidät.
Hän ei ole täydellinen, mutta hän keksii keinot.
Ei hän pitänyt kaikkia hengissä, Gabriel.
- Äitini, isäni, veljeni...

Kun hän tuli tänne, he kuolivat.
Tai ehkä muut eivät kuolleet, koska hän tuli tänne.
Tai ehkä meidän ei olisi pitänyt hyökätä...
Me emme tiedä.
Emme voi.
Meillä ei ole sitä mahdollisuutta.
Olemme täällä nyt.

Mihin tulevaisuuteen?

En voi olla miettimättä sitä, - että ehkä ainoa hyvä asia meille olisi nyt se, - ettei hän koskaan palaisi.
Pysäytä auto.
Sanasi eivät tee sinusta syntistä.
Mutta ne tekevät sinusta aikamoisen paskapään.
Juuri nyt.
Ei sen tarvitse olla lopullista.
Menen takaisin.
Ovatko ne naiset tosiaan sinun...
Vaimoja?

Halusin aina naida monien naisten kanssa.
Miksi tyytyä vain yhteen?

Miksei voisi parantaa elämäänsä?
Siitä puheen ollen...
Istu.
- Aloitetaan.

Haluan oppia tuntemaan sinut.
- Miksi?

Olet fiksu.
Voin kertoa, miten fiksu olet, - siltä varalta, ettet tiedä sitä jo.
Odotin tuon ikäisen murjottavan, - vetelehtivän ja itkevän sitä, ettei pääse koulun tanssiaisiin.
Mutta sinä...

Etsit minut, tapoit kaksi miestäni - ja olet tarpeeksi fiksu tietääksesi, etten anna asian olla.
En voi.

Ihan kuin puhuisi synttärilahjalle.
Ota pois tuo naamalta.
Haluan nähdä, mitä isoäiti antoi minulle.
- Ei.

Kaksi...miestä.
Rangaistus.
Haluatko tosiaan ärsyttää minua?
Kohta se näkyy.
Ota hiukset pois edestä, jotta näen.
Kristus!

Ei ihme, että peität sen.

Oletko katsonut itseäsi peilistä?
Se näyttää helvetin pahalta.
Näen silmäkuopan.
Haluan koskea siihen.

Hitto.
Voihan helvetti.
Kuule...
On helppo unohtaa, että olet...
Vain poika.
Ei ollut tarkoitus loukata sinua.
- Pelleilin vain...

Sisään.
Anteeksi häiriö mutta jätit Lucillen ulos rekan viereen.
Oletko tosissasi?
En koskaan tee sellaista.

Vitsit sikseen, näytät helvetin mahtavalta.
Minä en peittäisi sitä.
Naiset eivät ehkä pidä siitä, mutta voin vannoa, - ettei kukaan pelleile kanssasi, kun näytät tuolta.

Lihava Joseph, kannoitko sen tänne minun takiani?
Kyllä, sir.
Olitko hellä ja ystävällinen?
Kohtelitko sitä kuin hienoa naista?
Kyllä.
Silititkö sen tussua kuin hienoa naista?
Pilailen vain.

Häivy siitä.
Näetkö nyt?

Miehet ottavat mittaa toisistaan.
Tällaisia juttuja isäsi pitäisi opettaa sinulle.
Mitä sinä teet huvin vuoksi?
Pidätkö musiikista?
Laula minulle laulu.
- Mitä?

Tapoit kaksi miestäni konekiväärillä.
Haluan jotain siitä hyvästä.
Laula minulle laulu.
- En keksi yhtään.

Mitä äitisi lauloi sinulle?
Mitä isä soitti autossa?
- Ala laulaa.

Selvä.
Olet päivänsäteeni.
Jatka.
Mun ainoani.
Teet onnelliseksi.
Kun taivas on pilvessä.
Älä anna minun häiritä, nuori mies.
Et tiedäkään.
Miten paljon sua rakastan.
Älä siis vie päivänsädettäni pois.
Se meni aika hyvin.

Se on suunnilleen ainoa asia, mistä se pitää enemmän - kuin kallojen murskaamisesta.

Lauloiko äiti tuota sinulle?
Missä hän nyt on?
Hemmetti.
Kuollutko?
Näitkö sen tapahtuvan?
Ammuin hänet.
Ennen kuin se...
Ei ihme, että sinusta on tulossa oikea sarjamurhaaja.
Se oli muuten esimerkki siitä, että toisesta otetaan mittaa.
Tule.
- Sen pitäisi olla valmis.

Raudan.
Pitele tätä.
Tiedätte, miten tämä menee.

En halua tehdä sitä.
Kunpa voisin olla piittaamatta säännöistä, mutta en voi.
- Miksi en?

Se on totta.
Me selviämme.

Tuomme sivilisaation takaisin tähän maailmaan.
Me olemme Pelastajat.
Mutta emme voi tehdä sitä ilman sääntöjä.
Säännöt saavat kaiken toimimaan.
Tiedän, ettei se ole helppoa.
Mutta työtä on aina.

Jos sitä yrittää karttaa täällä, jos yrittää panna mutkat suoriksi -
se tietää rautaa.
Nouskaa seisomaan.
D...
Mark, olen pahoillani.
Mutta näin se vain on.
Eihän se ollut niin kamalaa?
Jessus.

Siivoa tuo.
Lekuri, olen valmis.

Nynnyltä meni taju.
Asia on nyt hoidettu, kaikki on hyvin.
Markin kasvot ovat jokapäiväinen muistutus hänelle - ja kaikille muille siitä, että säännöillä on väliä.
Toivottavasti me opimme jotain tänään, - koska en halua tehdä tätä enää koskaan.
Eikö ollutkin hullua?
Pidät minua varmaan sekopäänä.
Mennään miettimään, mitä sinulle tehdään.
En halunnut palata tänne.

Ei.
Pyysin tekemään minulle luodin.
Sinä suostuit.

Olet oikeassa, suostuin.
Mutta se tapahtui hetken mielijohteesta.
Sen jälkeisinä tunteina olen miettinyt - muita vaihtoehtoja ja varasuunnitelmia - ja yrittänyt keksiä jotain, - jossa sinne ryntäämisessä olisi järkeä.
En yritä ehdottomasti estää sinua.
Ehkä vain hidastan menoasi.
Ehkä pitäisi tuudittautua harhaluuloon turvallisuudesta.
- Minä en odota, Eugene.

Pendejo, et tiedä, mistä puhut.
Luulen tietäväni.

Viekkaudella, väijymisellä, aseella ja veitsellä ei ole väliä.
Abraham oli oikeassa, heitä on enemmän.
Tämä on ohi, ellemme tee lopullista iskua isolla joukolla - johtajan kera.
Yksi luoti ei ratkaise.

- Tee minulle sitten luoti.

Vaikka oletkin halukas. - et välttämättä ole se oikea.
Kuoleeko mies, joka tappoi meidät pelastaneen miehen?
- Ehkä.

Et käännä päätäni, Eugene.
Olet minulle ja hänelle velkaa.
Ja jos siihen liittyy hinta, minä maksan sen.
Mutta älä kiellä minua.
Et tiedä mitään, et tee mitään.
Olet pelkuri.

Olet hengissä vain koska valehtelit, ja ihmiset säälivät sinua.
Tee siis kerrankin jotain hyödyllistä - ja tee minulle luoti.
Älä soimaa itseäsi.
Miksi tekisin niin?
Hän kysyi sinulta Markista ja Amberista, - ja sinä kerroit heistä.
- Sinun oli pakko.

Kunhan vain saat unta öisin.
- Miten sinä nukut?

Katson televisiota aamuun asti.
Kun teimme sopimuksen hänen kanssaan, teimme päätöksen.
- Sen piti vaikuttaa vain meihin.

Jos olet yhä jäljellä, - joku muu joutuu aina kärsimään siitä.
Mene nyt.

Emme tee mitään.
Emme niin.
- Voinko peittää kasvoni nyt?

Miksi en?
Mikä kovanaama.
Et voi, koska en ole lopettanut sinun suhteesi.
Ja haluan katsella kammottavaa kovanaamasilmääsi.

Mitä?

Mikset tappanut minua?

Darylista tulee hyvä sotilas minulle.
Hän luulee pitävänsä homman kasassa, - mutta sinä näit sen.
Ja isäsi hankkii minulle jo hyviä juttuja.
Sinä sen sijaan...
No...

On tuottavampaa murtaa sinut.
Se on myös hauskempaa.
- Onko se sinusta typerää?

Olet fiksu poika.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Tiedät, etten voi päästää sinua lähtemään.
Tapanko siis sinut?
Poltanko naamasi?

Kerro.

Hyppää ikkunasta, niin minun ei tarvitse tappaa sinua.
Siinä on poika, joka teki vaikutuksen minuun.
Et sano, mitä aiot tehdä minulle, - koska et aio tehdä mitään.
Jos tuntisit meidät, jos tietäisit edes jotain, - tappaisit meidät.
Mutta et voi.
Ehkä olet oikeassa.
Ehkä en voi.
Lähdetään ajelulle.
Daryl!
Vaikutat huolestuneelta, joten vien pojan kotiin.
- Jos teet hänelle jotain...

Daryl kaipaa jäähyä.

Pudota ase maahan.
Veitsi myös.
Mitä seuraavaksi?

Vie minut Neganin luokse.
Käynnistä auto.

Vie minut Neganin luokse.
- Carl, missä...

Hienoa!
Missä Rick on?
- Olen vain...

Missä Rick on?
Etsimässä tavaraa sinulle.
Hyvä.

Hän meni aika kauas.

Kaikkea on tosi vähän.

Nälkää?
Sinäkö?

Ihan tosi?
Teillä ei ole mitään huumorintajua.
Suo anteeksi.
Mikä sinun nimesi olikaan?
Olivia.
Aivan.

Anteeksi, että olin niin töykeä.
Näyttää siltä, että olemme täällä jonkin aikaa - odottamassa pelottoman johtajanne paluuta.
Ja jos haluat, -
Olisi mukavaa naida kunnolla.
Jos siis haluat sitä.
Olen 50% enemmän kiinnostunut sinusta nyt.
Ihan vain tiedoksi.
Selvä.

Olivia, olisitko kiltti ja tekisit meille mehua?
Tiedän jättäneeni teille sitä hyvää jauhetta.
- Minun piti...

Tee sitä.

Tee siitä hyvää.
No niin, poika.

Entä tuo?
- Siellä on vain boileri.

Johan on...
Katso tätä pientä enkeliä.
Tyyppi on aseistautunut, ruokaa, tarvikkeita ja ammuksia.
"Olet päässyt lukemisessa näin pitkälle - joutumatta ammutuksi, koska olen kuollut".
Hän näyttää suojelevan tarvikkeitaan.
Ne ovat näköjään yhä suojassa.
"Tänään ja vain tänään." Eikö niin?
Aivan.
Kiitos.
- Anteeksi se, mitä sanoin.

- Olen pahoillani.

Ehkä sanoista, mutta et tarkoituksesta.
Kuulostat vilpittömältä, mutta se on vain kirppusirkusta.
Sait haluamasi.

Tarkoitit sitä, tunsit niin.

Eugene...
Haluan palata kiusalliseen hiljaisuuteen.
- Löysitkö haluamasi?

Niin minullakin.
Mistä sait nuo?
- Latinaa.

Äiti sanoi, että siitä piinasta olisi joskus hyötyä.
Se on lista kätköistä vainajalta, jolla oli suunnitelma.
Hän hautasi lääkkeitä, vedenpuhdistajia, valoraketteja...
Aiotko luopua kaikesta?
Niin Rick haluaa meidän tekevän.
Joten teen niin.
Ja teen enemmänkin.
He tulivat.
Hän on täällä.
Tämä pikkutyttö on ihana.
Hei, naapuri.
Tule käymään myöhemmin.

Viihdyn täällä.
Täytyy ehkä jäädä tänne.
Mietin sitä, mitä sanoit aikaisemmin, Carl.
Ehkä on typerää pitää sinut ja isäsi elossa.
Miksi yritän niin kovasti?
Ehkä pitäisi vain haudata teidät molemmat - johonkin kukkapenkkiin.
Sitten voisin asettua lähiöön.
Mitä siitä sanot?
Tekstitys:
