# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervetuloa takaisin Pacific West yliopiston oppilasradioon.
Tänä iltana kaksi oppilassenaatin puhemieskandidaattia ottaa vastaan kysymyksiä kuulijoilta.
Ensimmäinen kysymys tulee Jenn K:

"Miksi minun tulisi välittää valinnasta?
"Hashtag, tosi puhetta."
Bailey, mikä on vastauksesi?
Ensimmäinen prioriteettini on saada oppilassenaatti kaikille oppilaille lähestyttäväksi.
Kuten Thomas Paine kerran sanoi:
"Kyse ei ole lukumäärästä, vaan yksimielisyydestä,
"siinä on suurin vahvuutemme."
Siinä taas näimme.
Ihan alkuun totean:

"Hashtag, hengaillaan."
Kuten House of Pain kerran sanoi:
"Nouse tuolistasi ja hyppele ympäriinsä."
Hämmentävä vastaväite.
Okei, seuraava twiitti tulee Jackielta.
Mitä helvettiä tuo oli?
Brodyn pitäisi lain mukaan käyttää kypärää.
Ensimmäinen lause hänen biossaan sanoo sitä lainatakseni "kusi-holisti,"
ja hän veti juuri sinut matalaksi.
Miksi et pudottanut sitä pommia?
Koska olen pasifisti.
Minun pitää mennä.
Mitä tapahtui?
Anna kun mietin, mitähän se oli?
Ai niin, syytin sinua Chaos Killeriksi, sinä muutuit raivoavaksi zombiksi, ja minä rauhoitin sinut.
-Miltä sinusta tuntuu?

Zombin nälkäiseltä.
Voin auttaa siinä.
Lähden ruumishuoneelle pian, mutta ei unohdeta nyt tärkeintä.
Oletko sinä Chaos Killer?
Kuule, teknisesti olen "Chaos Kidnapper".
Kukaan ei kuollut, heidät on jäädytetty.
Heidät on siis valmisteltu pitkälle tähtienväliselle matkalle?
Okei, Max Rager tietää zombeista.
Ja he tietävät olevansa ainakin osittain vastuussa heistä.
He haluavat eroon todistusaineistosta.
He tunnistavat potentiaalisia zombeja ostajista.
Siis tulisesta kastikkeesta, rusketuksesta ja hiusväristä.
Mutta siellä oli satoja nimiä.
He saivat tietää, että pystyn tunnistamaan zombit.
Joten nyt he haluavat, että käyn listan läpi ja hoitelen pois kenet tahansa, joka herättää zombituntoni.
Harkitsitko tarjouksesta luopumista?
He sanoivat murhaavansa jokaisen listalla, aloittaen Livistä.
Ymmärrän.

Ajattelin, että jos saan Max Ragerin uskomaan, että tapan heidät, vaikka jäädytänkin, voisit keksiä lääkkeen, ja kaikkia odottaisi hieno onnellinen loppu.
Meidän pitää kertoa Liville.
-Emme voi.

Kaikki, mitä olen tehnyt, olen tehnyt häntä suojellakseni.
En yritä olla hauska, mutta hän sanoi samaa.
Näet Liviä enemmän kuin kukaan muu.
Vastaa tähän kysymykseen rehellisesti.
Onko hän tehnyt päätelmän, että ainoa tapa, miten hän kokee itsensä tärkeäksi, on olla jonkinlainen oikeuden ristiretkeläinen?
Se on varmasti tuonut hänen elämälleen merkitystä.
Okei, kysy sitten itseltäsi, mikäli kerromme Liville totuuden, ajatteletko, että Livin uusi versio kokee vastuulliseksi tehdä jotain, jolla tapattaa itsensä?
Missä hän on?
-Rouva...

Missä hän on?

SMOOTHIEN ODOTUS
Maistuu hirveältä.
Mutta tuntuu upealle.
Hei, miten lähellä olet uutta parannuskeinoa?
Niin, siitä puheen ollen, olen menestyksellisesti muuttanut zombi-rotan tavalliseksi rotaksi.
Joten on aika kokeilla kaksijalkaista zombia.
Kaksijalkainen rotta on jo saanut sitä.
Blaine?
Hän piikitti itseään ennen kunnon testausta.
Hän luuli kuolevansa.
Haluaisin sinun sanovan, että lääke toimi täydellisesti...
No, hän ei ole enää zombi.
Mutta...
Sivuvaikutukset saattavat pitää sisällään täydellisen muistinmenetyksen.
Hän on toimintakykyinen, monella tapaa vielä Blaine.
Hän ei vain muista, mitä on tehnyt tai kenet on tavannut ennen lääkkeen ottamista.
Ellei hän sitten näyttele.
Niin.
Kielitieteen professori?

Lukion vararehtori?
Bluegrass-folk-muusikko.
Myyty.
Pidämme tämän itsellämme.
Hei, sankarimme.

Löysin Shady Plotsin omistusasiakirjan toimistosta.
Sinä olet Donny, eikö niin?
Don E.
-Ja hän on Chief.

Kuka sitten on "John Deaux"?
Minun nom de guerre.
Miksi tarvitset peitenimen omistaaksesi hautaustoimiston?
Älä huolehdi siitä omistusasiakirjasta.
Sinun tehtäväsi on lisämyynti sureville.

Kyllä, suurimmaksi osaksi.
Kykenen muistamaan arkkumallit ja hinnat kuten viikonpäivät, mutta vanhojen asiakkaiden tullessa uudelleen, olen pihalla.
He tuntevat minut, mutta minulla ei ole heistä hajuakaan.
Teeskentele tarvittaessa.
Mitä sinä teet täällä alhaalla?
Se on alakerran asiaa.
Huolehdi sinä vain yläkerran asioista.
Töiden jakamista, Suuri Mestari B.
Näin saadaan aikaan tuotteliaisuutta.
Me jäämme kiinni.
Toivotaan niin.
-Lopeta.

Mikä tuo on?
Otetaan siitä selvää.
KUOLLEENA ON AIKAA NUKKUA
Herätys!
Et usko, millainen ilta minulla oli.
Saattaisin uskoa.
Liv, minun pitää kertoa sinulle jotain.
Drake on poliisi.
-Hän on mikä?

Herrajumala.
Siitä johtui työt herra Bossille.
Ja Draken äiti luulee herra Bossin tappaneen hänet.
No mitä sinä ajattelet?
En ole varma.
Jouduin hakkaamaan henkihieveriin yhden hänen korstoistaan, mutta hän ei tiennyt mitään.
-Mitä sinä teit?

-Hän...

Joten sinä teit Jack Bauerit?
Oletko sekaisin?
Okei, minun pitää päästä näistä stripparin aivoista.
Mitä halusit kertoa minulle?
Ai niin, se.
Major on zombi.
Eikä.
Onko hän kunnossa?
Toistaiseksi.

Tämä ei ole sinun syysi.
Sinä raapaisit häntä vain pelastaaksesi hänet.
Niin, ja sitten hän sanoi, että olisi mieluummin kuollut.
Olen ehkä löytänyt jotain näkökulman muutokseen sillä alueella, väliaikaisesti.
-Olemme sisällä.

-Kerroit hänelle, eikö niin?

Näyttäisi, että tarvitsin vain pienet nokoset kääntämään murjotukseni ylösalaisin.
Ei tämä zombina oleminen ole niin kamalaa.
Leslie Morgan.
Annoit hänelle positiivisuusaivojen jämiä.
Niin annoin.

Ymmärräthän, että tämä kohonnut mieliala on vain väliaikaista?
Kuulkaa, ei murehdita huomista ennen kuin olemme nauttineet tästä päivästä.
Okei, mutta kun nämä kaikki-on-upeaa-aivot on käytetty, haluan, että tiedät, kuinka pahoillani olen.
Rakkautta on, ettei ikinä tarvitse sanoa anteeksi.
Hiustenvärjäys ja suihkurusketus odottaa.
Carpe diem!
Voidaanko leikkiä poissaolevaa ja seurata häntä loppupäivän?
Valitettavasti emme.

Pariskunta livahti naku-uinnille yöllä.
He löysivät hänet kellumassa altaasta.
Hänet oli kuristettu jollakin johdon tyyppisellä.
Kuristuslangalla, kuten Luca Brasi.
Hän myös meni nukkumaan kalojen kanssa.
Se on sisilialainen viesti.
Se tarkoittaa, että Luca Brasi nukkuu kalojen kanssa.
-Se oli vähän Don Corleonea.

Se oli Clemenza, jolle nuo vuorosanat kuuluivat.
Uhrin ystävä on täällä.
Hän haluaa puhua johtavalle etsivälle.
Brody Johnson teki tämän.
Brody Zeta Beta Thetasta?
Kyllä, kaljabongikuningas, viuhahteluintoilija,
Johnny Manzielin faniklubin puheenjohtaja, se Brody.
-Tunnetko hänet?

Miksi hän tappaisi ystäväsi?
Hän oli Baileya vastassa puhemiehen paikasta.
He ottavat täällä oppilashallituksen vakavasti.
Selvisi, ettei Brody tehnyt SAT-kokeitaan, vaan joku toinen teki ne hänelle.
Bailey sanoi, että ellei hän perääntyisi,
Brody erotettaisiin.
Kiristikö Bailey ketään muuta?
Ei.
Kuunnelkaa, Bailey oli ylisuorittaja.
Hänen kilpailuviettinsä kävi vain ylikierroksilla.
Jos hänet laitettiin johonkin projektiin, hän sulki kaiken muun ulos.
Bailey olisi todella päässyt huipulle.
Sitten tämä tapahtuu ja kaikki se työ...
Täysin turhaa.
Verikokeissa näkyvät koholla dextro- ja levoamfetamiiniarvot.
Adderallia?
Jotkut käyttävät sitä huumeena.
En usko, että Bailey käytti sitä niin.
Olisimmekohan ystävystyneet ennen kuin minusta tuli zombi?
Varmasti.
Siinä vasta tarinoiden tuomaa vastalääkettä.
Olisitkohan sinä ollut ystävä kanssani?
Olin hyvin samanlainen kuin Bailey.
Minulle arvosanat ja saavutukset olivat pakkomielle.
Himoitsin päähän taputuksia.
Asia huomioitu.

Etsimme muita.
Ne ehkä auttaisivat.
Voisin keskittyä työhön, enkä hermoilisi Draken vuoksi.
Kestä vielä hetki.

Tuoksu on tuttu.
Kuten jotain, mitä sai Taiwanin pääkaupungissa katukeittiöstä.
Taipei.
Sinulla on aina vastaukset.
Työstä sitä, elä siitä.
Rakasta sitä, veli.
Hyvin puhemiesmäistä.
Veli!

Tuoksut hyvälle!
Tulitko tänne panemaan?
Haluatko mennä talolle, naida ja pelata vähän juomapeliä?
En vähääkään.
-Tämä ei ole tervehdyskäynti.

Voihan se tästä parantua, eikö niin?
Ei sitä koskaan tiedä, minne ilta tempaa.
Tempaisiko eilisilta uima-altaaseen?
Se Bailey-juttu.
Kaksi murhaa yhden vuoden aikana.
Millä todennäköisyydellä?
Kampanjan piti vaihtaa täysin vaihdetta.
Mitä sinä ajattelet?
"Brody Johnson.

-Menen kananlihalle.

Selviääkö mistään kampanjassasi, miksi joku toinen teki SAT-kokeesi puolestasi?
Ensiksikin, SAT:t ovat kultturillisesti puolueellisia.
Se on fakta.
Ja B, kuuluvatko monivalintatehtävät toimivaltaasi?
Eivät, mutta murha kuuluu.
Tiedän Baileyn uhanneen paljastaa akateemisen petoksesi.
Se antaa sinulle motiivin.
Luuletko, että minä tapoin hänet?
Joo, ei.

En tappanut häntä.
Veli, älä viitsi.

Minä haluan vain persettä.
Lisäksi Bailey ei ikinä olisi toteuttanut uhkaustaan.
Miksei?
Samasta syystä kuin Venäjä ei lähettänyt ydinpommia.
Molemmat osapuolet olisivat tuhoutuneet.
Sain tyydyttävän 1900-luvun Amerikan historiasta, mitä ihmettä?
No, meillä oli lokaa myös hänestä.
Kamun serkun tyttöystävän kämppis näki, kun hän jäi kiinni Addyn myynnistä.
Koulu käytti vaikutusvaltaansa ja sai syytteet raukeamaan.
Bailey oli heidän kultatyttönsä.
Missä sinä olit eilen illalla radioväittelyn jälkeen?
Minä ja Austin olimme S ja K.
Syvässä Keskustelussa?
Nappaamme viskipullon ja vain kävelemme ja puhumme elämästä.
Tosi tarina, veli.
Te kaksi menitte kävelylle?
Sekö on kertomuksesi?
Miksi tuo äänensävy, tyyppi?
Olet muuttunut.
Mitä teit tänään?
Katsoitko tv:tä?
Surffasit netissä?
Pesitkö pyykkiä?
Mitä toivot tehneesi sen sijaan?
Me kaikki tarvitsemme välillä vähän lisäpotkua.
Elämä on narttu.
Tämä iskee.
Super Max.
Ole hyvä!
Maksimoi elämäsi Super Maxilla!
No niin.
Se on Rob Thomasia.
Hänen tavassaan kirjoittaa on jotakin niin sykähdyttävää.
Ja siihen liittyen, tiesitkö, että sait alkusi Santanan konsertissa?
Pääse jo siitä yli.
LAITA LAPSESI LUKKOJEN TAAKSE
Päästä minut ulos täältä.
Niin, mutta kun en voi, muruseni.
Sinä olet uhka ihmiskunnalle.
Ja varsinkin minulle.
Arvaa mitä?

Sekö on suunnitelmasi?
Parantaa minut.
Se on ykkösprioriteettini.
Heti Super Maxin lanseerauksen jälkeen.
Mutta kunhan se on tehty, kaikki voimavarat menevät siihen, että sinusta tulee taas punapää.
Ja pidithän mainoksesta?
Tiesin.

Oletko Drake Hollowayn tyttöystävä?
Liv Moore.

Hän ei ole täällä.
Olen hänen parempi puoliskonsa.
Lou Benedetto.
Puhuin eilen Draken äidin kanssa.
Olen pahoillani, että hänen peitetehtävänsä selvisi niin.
Teemme kaikkemme löytääksemme hänet.
Auttaako tieto, että kun näin Draken viimeksi, hän nousi autoon Stacey Bossin kanssa.
Hei, luulin että tapaamme murhaosastolla ja tulemme tänne yhdessä.
Anteeksi.

Detective Benedetto?

Niin, Babineaux.
Sinulla on kova putki päällä, ratkot jutun toisensa perään.
Vaatii koko kylän.
Bailey Barker.
Kuristettu.

Hän kuulemma kärähti Adderallin myynnistä, mutta rekisteri on puhdas.
Pacific West on sinun aluettasi, tuleeko mitään mieleen?
Salainen lähde sai hänet nauhalle jokin aikaa sitten.
Pelottelin häntä vähän ja päästin vapaaksi.
Hän oli yksi niistä nuorista...
Tuhoat elämäsi.
Haluatko viettää seuraavat 10 vuotta vankilassa?
Joten se oli siinä?
Eikä hän ollut missään huumejutussa?
Ei, mielestäni hän oli vain nuori, joka halusi opiskella kovemmin kuin kukaan muu.
Asia selvä, kiitos sinulle.
Se oli enemmän kuin pieni pelottelu.
Benedetto sanoi Baileylle tuhoavansa hänen elämänsä.
Se ei ollut niin pelottavaa, että hän olisi lopettanut Addyn.
Mutta meillä saattaa olla johtolanka.
Koulu lähetti Baileyn tiedot.
Katsoin niitä.
-Babineaux.

Pac-Westin opiskelijalehdestä.
Haluaisin vahvistaa, että Brody Johnson on pääepäilty
Bailey Barkerin murhajutussa.
-Etsivä Babineaux?

Okei, ymmärrän.
En lainaa sinua, mutta haluan virallisen tiedon.
Arvaa mitä, lasken viidestä alaspäin.
Jos katkaiset puhelun ennen nollaa, oletan tiedon oikeaksi.
Viisi...
Mitä oikein teet?
Pyysit minua käymään läpi Baileyn tiedot.
Enkä pyytänyt.
Tein sen jo.
Katso näitä laskutuksia Baileyn ruokakortilla.
Yksi on oppilaskunnan pikabaarista hänen kuoliniltanaan.
Meidän pitäisi tsekata se huomenna.
Niin.
Olen kartoittanut jokaisen reitin, jota Bailey on voinut käydä oppilaskunnalta altaalle.
Tässä.
Miten kauan tässä meni?
Jos käännät päällispaperin, nämä ovat rikokset neljältä viime vuodelta.
Olet ollut oma-aloitteinen.
Jätä jotakin materiaalia kehityskeskusteluumme.
Tämä on todella kattava.
Joutilaat aivot ovat pirun työkenttää.
Luulen, että se on "kädet".
Mitä minä sanoin?
Joten kehityskeskustelukaavakkeessa ympyröitkö vain "ylittää odotukset" kaikkiin kohtiin, vai...
Luulen, että Ravi hoitaa...
Mitä ih...
"Etsivä Clive Babineaux vahvisti,
"että hänen tutkintansa on keskittynyt Brody Johnsoniin."
Ei, en vahvistanut.
"Nimettömät lähteet Seattlen poliisista
"luokittelevat Babineauxin yksinäiseksi sudeksi Serpico-kompleksinsa kanssa."
"Nimettömät lähteet?"
Hei, voinko auttaa?
Bailey Barker kävi täällä pari iltaa sitten klo 10 jälkeen.
Se murhattu tyttö?
-Olitko silloin töissä?

Olin täällä yksin, mutta hän ei koskaan käynyt täällä.
Hänen korttiaan laskutettiin täällä.
Joskus kun henkilön oma kortti on täynnä, he käyttävät kavereidensa korttia.
Meidän ei tulisi sallia sitä, mutta mitä me siitä välitämme?
Onko joku muu käyttänyt Baileyn korttia silloin?
-Kyllä.

Olen melko varma, että se oli tuo kundi.
JEEESSSSSSS, ME VOIMME!

Meidän tulisi vahvistaa Brodyn alibit.
Olen jutellut jo melkein kaikkien heidän kanssa.
Onko kaikki hyvin?
Miksi?

Et, olet poissaolevan täysi vastakohta.
Tehokkuutesi pelottaa minua.
Olen tapaillut yhtä tyyppiä.
Okei, mieshuolia.

Hänen nimensä on Drake Holloway.
Hän on poliisi.

Okei, se voi olla hankalaa.

Hän on kadonnut.
Olen hermona ja yritän keskittyä työhön, että en romahtaisi.
Pysy lujana, Liv.
Pari kertaa ollessani peitetehtävissä kukaan ei kuullut minusta viikkoihin.
Veikkaan, että hän on kunnossa.

Etsivä?
Etsivä Babineaux, eikö niin?
Kyllä.
Näin kuvasi lehdessä.
Aioin tulla asemalle, mutta
-koska olet täällä...

Onko totta, että olet piirisi Serpico?
-Se kaveri, josta kukaan ei pidä?

Tämä on Liv Moore, tutkimusosastolta.
Hän työskentelee kanssani.
Tiedän, kuka tappoi Bailey Barkerin.
Okei.

Se on se kalju kaveri poliisin tutkintaosastolta.
Hänen nimensä on Benedetto.
KORKEAKOULUTUS
Ymmärränkö nyt oikein?
Syytät Seattlen poliisiosaston tutkijaa murhasta.
Kyllä.

Muutama kuukausi sitten jäin kiinni yrittäessäni ostaa Utopiaa.
Seuraavaksi Benedetto kertoo, että jos en halua vankilaan, minun tulee työskennellä hänelle lähteenä.
Hänellä ei ole siihen asemaa.
Kerro se hänelle.
Hän sanoo, että minun on tehtävä kuusi ostoa mikin kanssa.
Hän antoi minulle käyttörahat.
Jos teen kuusi ostoa, syyte katoaa.
En tunne kuutta huumekauppiasta.
Mutta olin samalla tunnilla Baileyn kanssa.
Näin hänen ottavan Adderallia päivittäin.
Joten sanoin ennen loppukokeita:

Tarjoan paria kaksikympistä napeista.
Hän sanoi: "Totta kai."
Ja niin Bailey pidätettiin.
Benedetto teki varmasti hänelle saman diilin.
Kun kuulin, että hän oli kuollut, sanoin, että halusin ulos tai menen hänen ylitseen.
"Parempi olla puhumatta,
"ellet halua Baileyn loppua," hän sanoi.
-Kiitos kaveri.

Kenet sanoittekaan lähteeksi?
-Emme sanoneet.

Kevin McCabe?
Teillä on siis lähteitä yliopistolla?
Onko teillä tuomarin lupa siihen?
Kun minä olin tutkinnassa...
Niin, olen kuullut siitä paljon tarinoita.
Ennen kuin sinut potkittiin ulos.
No.
Katsos.
Voit uskoa minua, kolleegaasi, tai jotakin käräytettyä.
Mutta koska et kerro tämän nimeä, en pysty kertomaan hänen tekemiään pahuuksia.
Mutta sanon tämän selvästi:
En ole huolissani opiskeluhuumeista.
Keskityn siihen, kuka täyttää Seattlen Lucky U:

Lucky U?

Ei vielä.
Saimme kiinni diilerin viime kuussa.
Luulin häntä tärkeämmäksi, mutta hän näytti käyttäneen aineita lähinnä itse.
Miksi sanot niin?
Hän näytti 20-vuotiaalta.
Mutta tarjosimme hänelle hyvää diiliä, jos hän kertoisi, kenelle työskentelee.
Typerys alkoi täristä.
Hän oli kauhuissaan.
Hän lopulta sanoi:

Jos tyyppi oli niin peloissaan, ajattelimme olevamme jyvällä.
Joten kovistelimme häntä, kunnes hän lopulta sanoi:
"En pysty tähän.
"Työskentelen zombeille.
"Lihansyöjäzombeille!"
Zombeja.
Nyt olen virallisesti kuullut kaiken.
Zombeja.
Niinpä.
Joten minulla on vielä paljon töitä.
Voinko auttaa sinua?
Tässäkö tämä oli?
Olemme ohitse?
Toivon, että ei?
Olen pahoillani, minä...
Olin sairas vähän aikaa sitten, ja lääke näyttää vaikuttaneen muistiini.
En tiedä, onko tämä muistinmenetys todellinen vai viimeisin vedätyksesi.
Kuitenkin tuhoat juttuni herra Bossia vastaan.
Sama kai tuo, koska Liv sanoi tämän kaiken olevan vain juoni.
Jotta syyttäjän toimisto valmistaisi tien sinulle Seattlen uudeksi huumeparoniksi.
Niin.
Olet kertonut minulle tehneesi kauheita asioita.
Ja että herra Bossin saaminen pois kuvioista toisi sovituksesi.
Kuka on herra Boss?
Blaine.
Yritän olla kärsivällinen, todella yritän.
Mutta meillä kaikilla on rajamme.
Ja suoraan sanottuna, koettelet minun rajojani.
-Mitä tämä kaikki on?

Olemme puhuneet siitä.
Alkaako lähimuistisikin mennä?
Voimme tatuoida kehoosi kauttaaltaan muistutuksia, niinkuin sillä tyypillä Mementossa.
Ei, kyllä minä pärjään.
Olen pahoillani.
Iso appelsiinimehu.
Mihin se laitetaan?
-Neiti Moore.

Ei, ei mitään uutta Drakesta.
Anteeksi, en tarkoittanut pelästyttää.
Olisi pitänyt soittaa, mutta halusin puhua kasvotusten.
Bailey työskenteli minulle salaisena lähteenä.
Se on pitkä tarina.
Voin kertoa sen ulkoa käsin, mikäli haluat.
En tietenkään, tule sisään.
Kenet tahansa saan kiinni lievästä rikoksesta, tarjoan standardidiiliä.
He auttavat minua 6 pidätyksessä, minä vapautan syytteestä.
Mutta Bailey oli ylisuorittaja.
Hän puhui siitä, että saisi ison kaupan.
Oliko Baileylla jotakin suunnitteilla murhailtana?
Jos oli, hän ei kertonut minulle.
Miksi et kertonut tätä minulle Cliven edessä?
Haluan, että tästä ohjelmasta ei puhuta.
Ja parillasi ei ole paras maine yksikössämme.
Kuulit, miten hän puhui kaiken menevän tuomarille.
-Clive on erinomainen poliisi.

Tiedätkö, mitä ihmiset sanovat sinusta?
Mitä?
Että sinä olet todellinen tähti.
Että sinulla on oma ruumishuone ennen kuin täytät 35.
Liv, mitä vähemmän ihmisiä on mukana, sitä turvallisempaa se on meikäläisille.
Kuten Drakelle.
Kaikki agenttimme etsivät johtolankoja hänen löytämiseksi.
Tulin tänne pyytämään, ettet vaarantaisi ohjelmaani.
Okei, ymmärrän.
Mutta Clive...
Hän on hyvä, mutta voimmeko pitää ryhmän pienenä?
Onko edistystä sinun päässäsi?
Olemme löytäneet lähinnä umpikujia.
Tutkimme Brody Johnsonia, joka kilpaili Baileyn kanssa.
oppilassenaatin puhemiehen paikasta.
Hänellä on motiivi, ja lisäksi yliopiston pikabaarin työntekijä sanoi, että Brody käytti Baileyn ruokakorttia murhailtana.
Hän näyttää olleen väärässä.
-Brodyn alibi on kunnossa.

Voisitko pitää minut ajan tasalla?
Siltä osin kuin se koskee lähteitäni ja heidän turvallisuuttaan.
Teen niin.
Kiitos.
Aamupalataco-autosta migasit olivat loppuneet, joten toin kasvisvaihtoehdon.
Hienoa.

Chorizoa ja pekonia.
"Taustatutkimuslupa,
"Federal Bureau of Investigation."
Mistä tämä on tullut?
Mielestäni sinusta tulisi tosi hyvä FBI:n agentti.
Seattlen PD ei arvosta sinua.
Olet kuin Frank Drebin, he kohtelevat kuin Nordbergia.
Ja tiedätkö...
Minä en tule aina olemaan täällä.
Kunhan Chaos Killerin tapaus ratkaistaan, menen takaisin Virginiaan.
Taconi.
Eikös siinä ole Blaine-John-DeBeers-McDonough-
Deaux-Jingleheimer-Schmidt.
Tulitko tunnustamaan?
Etsin vain ruumishuonetta.
Haku vai jättö?
Anteeksi, olemmeko tavanneet?
NÄETKÖ?

En näe mitään aivotärähdyksen jälkivaivoja.
Muistinmenetyksesi jatkuessa sinun tulisi käydä magneettikuvassa tai CT-skannauksessa.
Ehkä PET-kuvauksessa.
Mitä tahansa, kunhan se testaa aivojen toimintaa.
Kuulostaa hyvältä, tohtori.
Miksi tämä kaveri tulee tänne tarkastukseen?
Hän oli viime viikolla hautaustoimiston asialla.
Ja hän sanoi saaneensa päävamman ja valitti muistinmenetystä.
Luulen, että olen ainoa lääkäri, jonka hän muistaa.
Hän esittää.
En tiedä miksi, mutta niin hän tekee.
-Tuo mies on vaarallinen.

Usko sanaani.
Pidä häntä silmällä.
Mitä sinun kanssa pitäisi tehdä?
Näytän saavani aikaan negatiivisia reaktioita ihmisissä.
Oliko se jotain, mitä sanoin?
Enemmänkin se, mitä olet tehnyt.
Kuten?
Miten paljon aikaa sinulla on?
Ja siinä se pääpiirteittäin.
Tapoit myös neljännen kuussa kävelleen miehen.
Arvelisin, että hänen aivoistaan sai hyvän hinnan.
Ja koetit tapella kanssani kerran.
Älä siitä huoli, minä voitin.
Mikään tästä ei käy järkeen.
En tiedä, olen ärhäkkä, pystyn moneen.
Niin.
Tämä on tärkeää, Blaine.
Jos sinulla lyö tyhjää, kuka hommaa aivoja Seattlen zombeille?
En tiedä.

-Pomo hoitaa sen.

Miten olen voinut tehdä nuo kammottavat asiat?
Saanko arvata?
Jos lapsi tehdään naurunalaiseksi, hän oppii vihaamaan.
Niin.
Muistatko, kun kerroin sinulle kaverista, jonka tuhosit?
Se, kenen morsiamesta teit zombin, hän menetti työnsä, tapoit lapsia, jotka olivat hänelle läheisiä, kidnappasit, lukitsit pakastimeen ja kidutit, kunnes lopulta puukotit kuoliaaksi?
Tässä hän on.
-Hei.

Luulin, että pahinta tässä kaikessa oli unohtaa ihmiset, joita rakastin
tai ihmiset, jotka rakastivat minua.
Mutta ehkä kukaan ei rakastanut.
Keitä me olimme, ei ole keitä me nyt olemme.
Se on harjoitusta sitä varten, keneksi haluamme tulla.
Minun pitäisi mennä, Kiitos, tohtori.
En toivoisi tuota...
No, hänelle.
Koska hän on pahin viholliseni.
-Kyllä se siitä.

En usko, että sinulle tapahtuu samoin.
Tiedän.

Ja vaikka se olisi totta, minulla on muitakin vaihtoehtoja.
Minun ei tarvitse ottaa tätä uutta lääkettä.
Olen pahoillani, mutta sinun täytyy.
Jos et halua kuolla.
Odota vähän.

Hän oli rotta.
Viime tarkistuksessa, Gepetto, olin oikea poika.
Joten saatan olla kestävämpi.
Saatat olla.

Jos otan toisen vastalääkkeen ja selviän, mutta minulla ei ole aavistustakaan kuka Liv on, tai kuka minä olen, mitä järkeä siinä on?
Kenen elämän minä pelastan?
Tiedätkö, mitä tarvitsemme?
Puhuvan rotan.
Siten tiedämme totuuden.
Ravi, sinä upea paskiainen!

Toivon, että mistä ikinä innostuitkin, ei vaadi minulta jonkin
-rotan ajatustenlukijan rakentamista.

Vaughn voi olla puhuva rottamme.
Raapaisen häntä ja teen hänestä zombin.
Annamme hänelle lääkkeen.
Jos häneltä ei mene muisti, tiedämme, että Blaine valehtelee.
Ja jos hän menettää muistinsa, no, ehkä hyvä puoli on siinä, että hänestä tulee harmiton kuori itsestään, niin kuin Blaine on.
On eettisiä seikkoja, jotka minun on ymmärrettävä.
Hän aikoo tappaa minut ja Livin, heti kun olen käynyt läpi zombi-listan.
Okei, eettiset seikat selvitetty.
Menen valmistamaan ruiskeen.
Eli ei sanaakaan Drakesta?
Meidän kaappejamme ei ollut lainkaan organisoitu järkevästi.
Yksi asia vain johti toiseen.
Lupa avata jääkaappi?
Myönnetty.
Ei minulle.

Kuten haluat.
Tein kartan ja inventaarioluettelon.
Laminoin kartan, mutta en inventaarioluetteloa.
Meidän on päivitettävä sitä tiedon muuttuessa.
Vanha Liv.
Älä anna kenenkään sanoa, etteivät tytöt osaa juhlia.
Koska sinä tiedät, kuinka juhlia.
En ole koskaan edes nähnyt niin paljon Lucky U:ta.
Mutta olen kuullut, että on tyyppi, joka saa sitä sinulle.
Hei, tulit takaisin.
Niin, mutta minun pitää mennä.
Anteeksi sotku.
Okei, mutta älä syö uusia aivoja, ennen kuin tämä on siivottu.
FBI HAKEMUKSEN TAUSTATIETOJEN TUTKINTA
Clive.
Sain näyn.
Bailey yritti ostaa valtavan määrän Lucky U:ta
Steveltä, pikabaarin työntekijältä.
Bailey oli salainen lähde.
-Benedetto sanoi...

-Mistä olet niin varma?

Anteeksi.
Hän ilmestyi ovelleni esittäen ystävällistä.
Hän kertoi, että saisin aikaan suuria, käytti minua saadakseen tietoa.
Yritin ennen epätoivoisesti miellyttää ihmisiä.
Olin kehuholisti.
Luulin päässeeni siitä yli, mutta näköjään en.
Hän halusi, että jos en kertoisi Drakesta sinulle, kokisin suojelevani häntä.
Mutta en usko, että asia on oikeasti niin.
Enkö kehu sinua tarpeeksi?
Hetkellinen mielenhäiriö, siitä oli kyse.
Vanha minä on nyt mennyttä.
Voit luottaa minuun melkein missä tahansa.
Sinun pitää tietää se.
Tiedänkin.
-Melkein mitä...

Jos Bailey koetti tehdä suurta ostoa Steveltä, ja tämä löytää...
-Mikin...

Käydäänpä katsomassa Steve Walshia.
Rehellisesti.

Hankkiudun eroon hänestä.
Heissulivei, Steve!
Kauanko luulit työskenteleväsi salaisena lähteenä, samalla kun myit Lucky U:ta nenäni alla?
Rauhoitu, hyvä mies!
Suurin osa lähteistäni, saatuaan kuusi pidätystä minulle, häviävät kuin tuhka tuuleen.
Sinä vain jatkoit, eikö niin?
Et koskaan löytänyt ketään, joka myi Lucky U:ta, mutta löysit kyllä helvetisti Utopia-diilereitä.
-En.

Ei.

Katsos.
Tiedän, että Bailey tuli etsimään sinua kuoliniltanaan.
En usko, että hän halusi ostaa pizzaviipaletta.
Joku kertoi hänelle, että olit se mies.
Joten hän järjesti ostopaikan ja laittoi mikin.
Aivan kuten sinäkin käytit mikkiä minulle.
Siksi tiesit etsiä sitä.
Ja silloin kuristit hänet.
Et tiedä yhtään mitään!
Minulla on sinulle uutisia.
Baileyn rahat, joilla hän aikoi maksaa Lucky U:t, rahat, jotka varastit häneltä hänet tapettuasi, olivat merkattuja.
Tiedätkö, mitä tapahtuu rahojen löydyttyä?
Säästä aikaani.
Kerro, missä sinulla on se.
Sanon sinun toimineen yhteistyössä.
-Se on keittiössä.

Piparipurkissa keittiössä.
Piparipurkissa.
Irrota minut näistä.

Minun on kadottava ennen kuin poliisit tulevat.
Hei, luuletko, että tuo kyttä on kuollut?
NISKOJEN NAKSAUTUS
Tajuton poliisi löytynyt käsiraudoissa olevan tappajan läheltä, jonka niskat on väännetty nurin.
Sinun pitää ehkä käydä tämä läpi askel askeleelta.
Sinun uhrisi, Bailey, oli yksi lähteistäni.
Joten valehtelit siitä meille.
Lähde kertoi minulle nähneensä Baileyn Steven kanssa murhailtana.
Ja Steve oli myös yksi lähteistäni.
Sain apua useissa Utopia-ratsioissa.
Niin monissa, että epäilin hänen vedättävän minua ja työskentelevän Lucky-U:n pussiin.
Ja tulin haastamaan hänet asian suhteen.
Ja selvisi, etten ole huono työssäni, olin oikeassa.
Mutta en tiennyt, että Bailey yritti virittää minulle ansaa.
Hän ei tiennyt, että Steve oli lähde.
Hän löysin mikin ja käytti sitä hänen kuristamiseensa.
-Hän myönsi kaiken tämän?

Silloin laitoin hänet rautoihin.
Löysitkö merkattuja seteleitä?
3 000 dollarin edestä.
Kävin ne läpi, Baileylle annetut.
Niitä olin etsimässä laitettuani Steven rautoihin.
Mutta sitten pikajuna suuteli minua.
Pystytkö kuvailemaan hyökkääjän?
Iso nyrkki.
Siinä kaikki.

Sinulla on luvaton lähdeohjelma, joka asetti nuoria, joilla ei ole kokemusta, vaaraan.
Tämä kaikki tulee raporttiini.
Baileyn kuolema oli traaginen, ja joudun kestämään sen.
Mutta lähdeohjelmani saa huumeet pois kaduilta.
Se pelastaa henkiä.
Jos lopetat sen, vaarannat lapset.
Siitäkö sinä välität, Benedetto?
Näistä lapsista?
Tiedätkö mitä?
En välitä, mitä muut sanovat.

Sitten elämäni on täydellistä.
Niin, sinä pyhääkin pyhempi.

Jatka samaan malliin.
Sisäinen tutkinta jatkaa tästä.
Tarvitset taustavoimia joku päivä, Babineaux.
Kädet ristiin, että he ehtivät ajoissa paikalle.
BABINEAUX CLIVE EI SOVELLU
Hei, odotushuoneessa on joku nainen.
Hän sanoo, ettei lähde, ennen kuin saa puhua FBI agentille, joka vastaa Chaos Killer-tapauksesta.
Agentti Bozzio, FBI.

Luulen tietäväni, kuka on Chaos Killer.
Mikä saa sinut ajattelemaan niin?
Tunnen tämän koiran.
Aloita alusta.
Työskentelen koirahoitolassa.
Tämä koira oli siellä muutama viikko sitten.
Mutta mies, joka toi hänet, tuli hakemaan, ennen kuin se oli valmis.
Hän oli hikinen ja poissa tolaltaan.
Hän sanoi vieneensä koiran poliisilta, joka pahoinpiteli sitä ja että poliisi oli tulossa häkemään häntä.
-Kuka poliisi?

Yhtään poliisia ei tullut.
Mutta tässä sanotaan, että koira löytyi bussista samana päivänä, kun mies tuli nappaamaan sen liikkeestä.
Muistatko hänen nimeään?
Kyllä, Major Lilywhite.
Ei.
Olemmeko valmiita tähän?
Nyt, jos koskaan.
Hänellä on varastovaja.
Valmista?
Tiedätkö mitä?
Kuntosali saa nyt odottaa, Major.
Lähdemme sen sijaan pienelle matkalle Tacomaan.
Siellä on jotain, mikä sinun tulee nähdä.
Okei.
Laitan vain laukkuni autoon.
Tulen kohta takaisin.
Pysähdy!
Käänny ympäri.
Maahan, kädet selän taakse.
Maahan!
Major Lilywhite, sinulla on oikeus pysyä vaiti.
Kaiken...