# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen outo.

Aina en ihan ymmärrä ihmisiä.
Siksi olen joskus yksinäinen, vaikka huoneessa olisi muitakin.
Silloin vain istun ja "näpertelen", kuten kutsun itsestimuloivaa käyttäytymistäni, kun isken kuulakärkikynää kuminauhaa vasten tietyllä taajuudella - ja mietin kaikkea mitä en voi koskaan tehdä, kuten ryhtyä pingviinitutkijaksi - tai seurustella.

Siellä on hiljaista, paitsi pingviinien pesimäalueilla.
Siellä ei tosiaan ole hiljaista.

Kiva, sitten olemme melkein valmiita.

Näen rintaliivisi.

Sitten olisi vielä yksi asia.

Kysyn kaikilta potilailta, voivatko he luovuttaa aivonsa tutkimuskäyttöön.
-Luovuttaa aivoni?

Tutkijoilla on pulaa aivoista, eikä mikään korvaa ehtaa tavaraa.
Mieti asiaa.
-Okei.

Se mitä sanoit äsken seurustelusta...
Autismikirjon ihmisetkin seurustelevat.

-Miten?

Minne?
Bussit menettelevät, mutta en tykkää istuimesta selkääni vasten, joten istun näin.

Ehkä bussilla ajaminen on kovettanut heidän nahkansa.
Antarktiksen jääahvenilla on veressään jäätymistä estäviä proteiineja.
Jäätymätön kala!
Ajattelin vain jääahvenia.
Etelämanner on planeetan syrjäisin maanosa.
Siellä on 90 % maailman jäästä, mutta se luokitellaan aavikoksi, koska vuosittainen sademäärä on vain 200 mm.
Se ei näytä aavikolta.
Siksi pidän siitä.
Se ei ole sitä miltä näyttää.
Sam.

Tilasin tukun niitä täyspuuvillaisia t-paitoja, joista Sam tykkää.
He olivatkin vaihtaneet ne johonkin puuvillasekoitteeseen.
Soitin sitten heille ja puhuin naiselle nimeltä Rizwana.
Hän taisi kyllä olla Intiassa, mutta kuitenkin...
Hän löysi laatikollisen vanhoja paitoja ja lähetti ne meille ilmaiseksi.
Juuri oikeanlaisia.
-Hauska juttu, äiti.

Sam, miten Julian kanssa meni?
Hän haluaa, että luovutan aivoni, kun kuolen.
-Tutkimukseenko?

-Ja kuningatar on puhunut.

-Sano Julialle "ei kiitos".

-Sinua on helppo pomottaa.

Annan ne joko Julialle tai madoille.

-En minä niin sanonut.

-En välitä, minähän olen kuollut.

-Tosi hyvää broileria.

Hyvät mausteet.
Julia haluaa, että lähden ulos etsimään seksikumppania.
Hän ei puhunut seksistä, minä lisäsin sen.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Koulu on täynnä ihmisiä, ääniä ja outoja hajuja.
Siinä on yksi hyvä puoli:

Kaikki tytöt ovat minusta omalla tavallaan kauniita, kuin lumihiutaleet antarktisessa myrskyssä.
Mutta he eivät huomaakaan minua.
Kiitos.
Panin netissä tapaamaani eläinlääkäriä.
Hänen papukaijansa toisti kaiken, mitä hän sanoi. "Anna tulla, fariinisokeri!"
Voi paska.

-Millainen papukaija se oli?

Siis puna-ara.
Zahid...

Joo, tykkään.
-Mitä teet?

Hauskaa.

Jatka lausetta: "Ajattelen paljon..."
Helppo: pingviinejä, varsinkin myssypingviinejä.
Ne ovat suosikkejani, mutta kaikki neljä Etelämantereen pingviiniä ovat hyviä.
Tiesitkö, että löytöretkeilijät luulivat niitä aluksi kaloiksi?
Ei lintu vaan kala!
-Kirjoitan tähän "urheilua".

Casey auttaa minua nettideittailussa, mutta hän valehtelee vastaukseni.
Vai niin...

Kuulin juuri uutisista, että netissä tapahtuu kalastelua, joka ei liity mitenkään kaloihin.
Moikka, äiti.
Otetaanko kuva Edisonin kanssa?

Ehkä vaikka näin.
Tämä menisi nopeammin ilman sinua.
Hitto.
-Varovasti.

-Minkä?

Tämä huone on kuin pommin jäljiltä.

-Onko kaikki hyvin?

Joo...

Muistatko nämä?

"Jos jollain on tämä ilme, hän on surullinen.

Tukiryhmässä yhden naisen poika on juuri saanut diagnoosin.

Tällainen ilme hänellä oli, kun annoin hänelle Mets-liput.
-Muistatko?

Halusin, että meillä olisi edes yksi yhteinen juttu.
Minä kävin aina isän kanssa peleissä.
Eihän Samin deittailu haittaa.

-Meillä oli hauskaa.

-Niin, mutta jostain pitää aloittaa.

Hän on voinut ylittää kadun silmät kiinni tai saada kohtauksen kaupassa - tai lyödä poliisia.
-Aina kun puhelin soi.

Ehkä meidän on aika antaa hänelle tilaa.
Voimme alkaa viettää aikaa kahdestaan, niin kuin ennen kaikkea tätä.
Voisimme mennä treffeille.

-Just...

Oletkin tosissasi.
En ole tosissani, pelleilen vain.
Autismikirjon häiriön piirteitä ovat toistuva käyttäytyminen, sosiaalisen kanssakäymisen vaikeus ja erityiset mielenkiinnon kohteet.
Eräs potilaani keksi 95 tapaa keittää kananmuna.
Tännepäin.
Istu toki.
-Voiko Sam hyvin?

Halusin vain...
Sam sanoi, että puhuitte seurustelusta.
Hän sanoi haluavansa tyttöystävän.
Arvostan apuasi, mutta kaikki, mikä vaikeuttaa poikani arkielämää...
Elekielen tulkitseminen, jutustelu...
Kaikki missä hän on aina tarvinnut apuani, moninkertaistuu seurustellessa.
Sehän perustuu lähes tyystin ei-sanalliseen viestintään.
Sam on kirjaimellisin tuntemani ihminen.
-Voin opettaa hänelle strategioita.

Onko strategioita särkyneen sydämen varalle?
Samilla menee tosi hyvin.
Viimeinen kouluvuosi on kestänyt jo 32 päivää, eikä hän ole saanut kohtausta.
En halua painostaa häntä.

En halua altistaa poikaani sellaiselle.
Torontossa tehtiin pari vuotta sitten tutkimus.
Huomattiin, että vain yhdeksän prosenttia aikuisista autisteista oli naimisissa.
Ei siksi, etteivät he haluaisi, vaan koska he eivät osaa.
Pojallasi on sama tarve tulla rakastetuksi kuin meillä kaikilla.
-Miksei hän saisi kokea sitä?

Lasten itsenäistyminen on usein vaikeaa vanhemmille.
Se on ihan luonnollista.
Jos sinun tarvitsee puhua jollekulle, voin ohjata sinut kollegalleni.
Ei, ei...
Ei tarvitse.
Kiitos ajastasi.
Löydän kyllä.

Kun opettelen jotain uutta, kuten miten saada lisäelämiä pelissä - tai tapailla tyttöjä, teen taustatutkimusta.

Loukkaa heitä. "Mitkä ötökänsilmät!"
Usko pois, se on nopein tapa saada pesää.
Tutkin eri lähteitä.
Mamacita!
Onko takataskussasi puhelin?

Esitän kysymyksiä.
Kuuntele heitä, äläkä ala puhua hylkeistä tai pingviineistä.
-Äläkä tuijota tissejä.

Jäin "ei pingviinejä" -kohtaan.

Lähde siitä, ettei tykkää.
Pitäisi tietää, milloin käyttää tietoja.

-Sammy, tuo punapää vilkuilee.

Tuo herkkupeppu monitorien luona.
-Mitä hänestä?

Entä sitten?
-Hymyile takaisin.

Pelotit hänet pois toiselta puolen kauppaa.
Vaikuttava kantama, jäbä.
VALAS
Voi ei...

Bailey.
-Ethän sinä ole edes Bethin kaveri.

Kasvoihin lyöminen ei ole koskaan oikein.
Tietenkään et tajua.

Minulla oli tukeva ystävä.

-Bailey Bennett on lunttu.

Joskus sana tai lause jää päähäni soimaan - ja toistuu ja toistuu.
Lunttu, lunttu...
Lunttu, lunttu, lunttu...
-Erotettiinko sinut koulusta?

-Et pääse treeneihin.

Lunttu, lunttu...
-Hän saa treenata.

-Mitä sitten, vaikka hän olisi nätti?

Lunttu, lunttu...
Lunttu, lunttu, lunttu...
-Saat kotiarestia.

-Saanko lenkkeillä, vankilanjohtaja?

-Siitä vain.

-Nyt minä olen taas pahis.

Hei, Casey.

Voitin kirkolla kolme kakkukilpailua.
Tämä on veljeni Evan.

-Okei, kiitti kakusta.

-Lunttu!

-Terve.

Ei mikään.

Asia selvä.
Moi.
Unohdit suklaakakun!

Kusipää!
Siskoni suojelee minua kaikelta.
Neljä kertaa, vai mitä?
Paitsi itseltään.
Miten viikkosi meni?
En ole päässyt treffeille ja pelästytin tytön etäältä.
-Meillä oli lihamureketta, jota vihaan.

-Äiti teki sen uunissa.

En tiedä.

-Leikitään, että minä olen hän.

Luin tästä netistä.
Katsekontakti ja hymyily ovat flirttailun ensimmäinen askel.

"Loukkaus = pesää."
-Ei, vaan se katsekontaktikohta.

Ongelma on, että ylität flirttailun ja pelottelun välisen rajan.
Kun otat katsekontaktia, katso vähän pois.
Miten otan katsekontaktin ja samalla katson pois?

Okei, siis...

Vilkaiset muualle ja otat taas katsekontaktin.
-Muuten voit vaikuttaa pelottavalta.

Ja hymy...
Vähennä siitä noin 70 prosenttia.
-Siis 70 prosenttia vähemmänkö?

Yritä ilman hampaita.
Juuri noin!

Violetit porkkanat eivät maistuneet violeteilta.
Uusi porkkanalajike.

Älä katso, mutta oikealla puolellani on pari, joka on ehkä kaikkien aikojen surkeimmilla treffeillä.
-Älä katso!

Nainen kysyi, haluaako mies lapsia.
-Eivätkä he ole edes tilanneet alkuruokia.

-Varoitetaan heitä.

-Saatoit ehkä olla oikeassa.

-Oli hyvä ajatus lähteä ulos.

Minulla on kaiken lisäksi...
-Stringit.

-Miltä tuntuu?

Onpa kivaa.

Todellakin.
Joskus on vaikea rentoutua.
-Huolehdin koko ajan lapsista.

Lapset pärjäävät, ja kaikki on hyvin.
-Pärjäävätkö?

Mietin vain, miksi sanot noin.
-Miksi suutut?

Joskus kyllä.
Mitä sitten, jos Sam haluaa seurustella?

-Hän on 18.

Ensin seurustelu, sitten hän valmistuu ja muuttaa kotoa.
-Sitten emme voi suojella häntä.

-Haluamme paljon mahdottomia.

Olen ollut hänen kanssaan 18 vuotta.

Välillä tuntuu, ettet edes pidä hänestä.
Niinkö luulet?

Olen aina rakastanut, vaikka häneen on välillä vaikea saada yhteyttä.
Luulin, että hän olisi kuin me.
Hän ei muistutakaan ketään muuta, jonka olen tavannut.
-Niin.

-Hän halusi lahjaksi iglun.

Olin takapihalla 19 tuntia kantamassa jäälohkareita, että poikani huomaisi minut.

Hän ei halunnut mennä sisälle, koska lohkareet eivät olleet suorassa.
Et ole tässä perheessä ainoa, jolla on autistinen lapsi.
-Saako olla muuta?

En avaa.
Moi.
-Tulin hakemaan Bethin kakkuvuoan.

Olisin voinut tuoda sen kouluun.

Saanko tulla sisään?

Tässä.

-Äiti on sellainen.

-Oli kilttiä vetää sitä tyttöä turpaan.

Haluaisitko lähteä joku päivä ulos?
-Ulos?

En deittaile.

-Haluan stipendin ja päästä pois täältä.

Puhun sinut vielä ympäri.

Etusivu uusiksi!

Terve.
Pitää mennä.
Hänen nimensä on Bree.
Hän pitää vegaanitaquitoista, ja hänellä on kissa nimeltä Simba.
-Voikohan hän hankkiutua kissasta eroon?

-Minne menette?

-Treffeille kodinkonekauppaan?

Voimme vertailla televisioita ja katsoa, missä on terävin kuva.
Minä tiedän, mutta katsotaan keksiikö hän.
-Hän haluaa kahville.

-Kuka käy kahvilla?

Eikä mene.
Ei menekään.
Meluisat vieraat paikat voivat olla minulle hankalia.
En voi ajatella enkä kuunnella, jähmetyn vain.
Mutta ei se mitään.

Aika tahmea lattia.
Jotkin sammakot erittävät jaloistaan limaa, joka auttaa niitä kiipeämään.
Miksi sinulla on kuulokkeet?
Käytän melunvaimennusta.

-Mitkä ötökänsilmät!

Mamacita, onko perseesi puhelimessa?
En pidä kissoista.

-Lopetan nyt.

Hyvä.

-Miten muijien kanssa menee?

Pitää arvata, mitä ihmiset ajattelevat.

-He pitävät minua outona.

Ranskalaiset syövät etanoita.

Katso, punapää on palannut.
Pyydä hänet ulos.

Mene!
-Laser vai mustesuihku?

Onneksi tykkään tehdä taustatutkimusta ja tiedän kaiken näistä tulostimista.
Ota tämä.

Kiitos, tuo oikeasti auttoi.
Haluaisitko lähteä ulos kanssani?

Okei.
Hänellä on treffit!
-Hei, kulta.

Kulta...

Minulla on stressiä.

Ei se mitään.

Sinähän pidit tanssimisesta?

-Näytät hyvältä.

Kiitos paljon!

Ei mitään.

Ikuisuuksia sitten.
Olin collegessa tanssijoukkueen kapteeni.
Olimme valtakunnallisessa rankingissa kolmesti, melkein neljästi.
Olemme menossa lasilliselle, haluatko tulla mukaan?
Toki.
Onpa hauskaa.
Kuin olisin opiskelija jälleen.
Yhdet vielä?
Ei kiitos.

En tiedä, miksi sanoin noin.

Minä tarjoan.
Kun pyysit syömään parkkipaikalle, luulin, että heitit vain läppää.
En tee sellaista.

Kiitos.

Vähän, mutta loput kasvoista korvaa sen.
-Oletpa rehellinen.

Ei, se on virkistävää.

Olen hyvä tietokoneiden kanssa, ja biologia on lempiaineeni koulussa.
Tytöt eivät tykkää minusta.

En ole harrastanut seksiä.

Kuin Thomas Edison, mutta ei yhtä fiksu.
-Olet hauska!

-Etkö ole harrastanut seksiä?

Haluatko?
-Mitä teet täällä?

-Toin tällaisen.

-En tiedä.

Koska useimmat eivät vastusta kusipäitä, mutta sinä vastustat.
Olin Melin kanssa kuukauden.

-Kuukauden...

-Miksi edes kerron sinulle?

Pidän siitä, mitä teen.

Koko elämääni.

Viime viikolla halusin vuoristoon.
En suunnittele enkä kysele lupia.
Voi kuulostaa oudolta, mutta tarvitsen tällaista.
Kuulostaako typerältä?
Ei vaan ihanalta.

Kiitos.
Jos olisi tosi kylmä, niin kuin Etelämantereella, kylmyys tuntuisi ääneltä.
Kylmyys olisi niin vahvaa, että sen voisi kuulla.

En ole ennen ollut opiskelija-asuntolassa.

Kämppikseni tekee usein nuudeleita.
Joskus hätkähdän kosketusta.
Kosketuksen on oltava luja.
Tykkään lujasta, en pehmeästä.

Mitä hittoa?
-Anteeksi!

Oletko ihan vammainen?

Ulos huoneestani!
Joskus kun olen yksinäinen, kuvittelen itseni jäälle.
Olen jäätynyt kiinni enkä voi liikkua, mutta olen turvassa.
Luulin, että amiksessa olisi tylsää, mutta viihdyn siellä.
Sieltähän tuleekin lunttujätkä!
Mitä nyt?
Sam...
Ole hyvä.

Älä mieti sitä liikaa.

Minun eka kertani oli pingispöydällä, joka romahti heti kun pääsin alkuun.
Pallit sotkeentuivat verkkoon.

-Miten sinun eka kertasi, Case?

En puhu seksielämästäni veljeni kuullen.

-Joskus toivoisin olevani normaali.

Neljännellä biologianopettajani Durocher, joka oli lihava, sanoi, että pingviinit ovat kuin ihmisiä,
koska ne ovat koko ikänsä saman kumppanin kanssa.
Entä sinä?

Hassua kyllä minäkin olin collegessa kuukauden tytön kanssa.
Olen kampaaja.

Olet hauska.

Olen ilkeä ihmisille, joista pidän.
-Ehkä odotan liikaa.

Mutta vuoden 2010 luvut, joita uudempia en löytänyt, osoittavat, 49 prosenttia avioliitoista päättyy eroon.
Anteeksi.
Kuule...

Pingviinit ovat yksiavioisia.
Eli ne ovat erilaisia kuin ihmiset.
Ne ovat parempia.
-Väsyvätköhän ne koskaan uimaan?

Casey kertoi, mitä tapahtui sen tytön kanssa.
Jos minulla olisi aikakone, en pyytäisikään häntä ulos.
Menisin myös keskiajalle turnajaisten vuoksi.
En tiedä näistä, mistä olet kiinnostunut, mutta tytöistä tiedän jotain.
Heidän kanssaan on rankkaa.

Minun ei pitäisi enää deittailla.

Sinulla on opittavaa, mutta opit kyllä.
Olet hyvä jätkä.

Nainen, joka sinut lopulta saa, on onnekas.
Naimisiin kannattaa mennä parhaan kaverin kanssa.
-Edisonin?

Se on paras kaverini.
Sitä minä vain, että...
Haluat olla sellaisen kanssa, joka arvostaa sinua omana itsenäsi.
Joka rakastaa kaikkia outouksiasi, joka ymmärtää sinua.
Pingviinit ovat yksiavioisia.
Niinkö?

Miltä nyt tuntuu?

Isän mielestä minun pitäisi löytää joku, joka arvostaa minua omana itsenäni.
-Eli outona.

Ymmärrän hyvin.

Niin sinullekin.

Kun koiraspingviini valitsee kumppanin, se tekee naaraalle tarjouksen.
Se etsii sileimmän pienen kiven ja antaa sen naaraalle.
Olen ihminen, joten kiven antaminen olisi outoa.
Julia...
-Haluan antaa sinulle aivoni.

-Sitten kun kuolen.

Autat niin monia!
Kiva hymy.

-Olen harjoitellut.

Jos naaras vie kiven pesäänsä, se hyväksyy koiraan kumppanikseen.
Ja pingviinithän ovat yksiavioisia.
Tekstitys: