# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

25.000
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Oletko sinulla varmasti oikea avain?

- Avaa sitten ovi.

20, 19, 18...
Rocky, tuo on hyvin hidas 12 sekuntia.

- Vauhtia.

- Näin sitä pitää.

Sanoinhan sinulle, että tästä tulisi hienoa.
Kuten viimeksikin.

- Ihan sama, tuomari Judy.

Selvä, häivytään täältä.
- Rocky, kuulitko Kopeckyn muuttavan pois?

- Jos iskemme samanlaisiin taloihin kuin tänään, niin...

Tervetuloa, Kalifornia.
- Hetkinen.

Milloin palaat?
En koskaan.
Lähtisit mukaamme.
Mitä?

Isäni on täällä.
Tulen kaipaamaan sinua sitten.
Isä?
Oletko kotona?
- Tässäkö kaikki?

- Ota tai jätä.

Mitä kuvittelet?

Tiedätkö paljonko väki kadulla maksaa kuumasta Rolexista?
Jos haluat rahaa, varasta silloin rahaa.
Vitun perseestä.
Haluatko kuulla vihjeen vai et?
Anna tulla. 1837 Buena Vista Street.
Talo on isäsi turvayhtiössä, olen tarkistanut sen jo.
Sen omistava mies on yksinäinen armeijan veteraani.
- Ei perhettä, vain hän talossa.

- Se näyttää läävältä.

- Miten se on hyvä uutinen?

Eräs tyttö jokunen vuosi sitten ajoi tämän kaverin tyttären yli.
Tytär kuoli ja tämä sikarikas perhe maksoi miehelle.
- Antoi hänelle pirun ison muksun.

Ota poskeen.

300 tonnin päällä.
Jos toimitan tämän paalun Raulille, hän paskoo housuihinsa.
Uskotko rahojen olevan talossa?
- En tiedä.

Kymppitonnin yli menevä on iso varkaus.

- Emme jää.

Alex, jos teemme oikein tämän, - meidän ei tarvitse tehdä koskaan sitä uudelleen.
Minne menet?
Emme tee tätä.
Tosissaan?
Anna perkeleen avaimet, me teemme sen jumalauta.
MINUN TÄYTYY PÄÄSTÄ POIS TÄÄLTÄ.

Persianlahden sodan veteraani saa kuusinumeroisen summan -
Grosse Pointin tunnetulta Robertsin perheeltä.
Oletko valmis, Diddy?
Ole kiltti ja hae äidillesi iso pitsa Tonylta.
- Asuuko Trevor täällä nykyään?

Maksa sinä se sitten.
Tiedän sinun ansaitsevan rahaa.
- Olen valmis.

Niinkö teet rahaa siellä?
Diddy, lähdetään kävelylle.
- Haluan mennä rannalle.

Haluan olla surffari.
Michiganissa ei surfata.
Epäreilua.
Joitakin asioita et voi muuttaa.
- Riippumatta, miten epäreiluja ne ovat.

OK.

Tiedätkö, missä surffataan?
Kaliforniassa.

Lupaan sitten.
- Onko tuo uusi tatuointi?

- Onko se...

Miksi leppäkerttu?
Mitä?
Kun isäni lähti, äiti alkoi ryypätä ja hän sanoi minulle, - että isän lähtö oli minun syyni.
Kaipasin häntä paljon, joten itkin.
Äiti kyllästyi itkuuni niin, että lukitsi minut autonsa takakonttiin.
Joskus tuntikausiksi.
Takakontissa oli kuitenkin pieni reikä - ja kerran leppäkerttu lensi sisään.

Se sai oloni turvalliseksi.
Väritän tämän saavuttuani Kaliforniaan ja se on viimeinen kerta, kun merkitsen ruumiini.
Jos saamme nämä rahat, lähden teidän mukaanne.
Tiedän, että lähdet.
Ainakaan korttelin ympäri taloja ei käytössä.
Ei ihmisiä tarkoittaa ei poliisipartioita.
Tästä tulee helppo nakki.
Kundi ei ole lähtenyt talostaan viiteen päivään.
Tehdään se, kun hän on talossa.

Irti autostani, koiranpaska!
Tuo on meidän kundimme.
- Onko hän sokea?

- Eikö ole perseestä ryöstää sokeaa kundia?

Teemme tämän tänä iltana.
Koko naapurusto on tyhjä.

Valot ovat sammuksissa.

- Hän on sokea.

Huolehditaan tuosta koirasta ensin.
Se pureskelee sitä.

- Siellä on neljä lukkoa.

Miksei hän anna vara-avaimia turvayhtiölle?
Koska tuolla on rahaa, eikä vainoharhainen mulkero luota keneenkään.
Tarkistetaan sivuovi.
Nuku hyvin, kamu.
- Mikä se on?

Avaa ovi, Dexter.
Hoidettu.
- Mitä nyt?

Tämä tyyppi ei sekoile.
Tunnen, että tässä on pultti.
Se on lukossa sisäpuolelta.
Entä tuo ikkuna.

Mitä?

Kukaan ei lähetä minua mihinkään.

- Auttakaa minut ylös.

Tule tänne.
Rentoudu, hölmö.

- Niin kuin sinä välittäisit.

Minun muijani on tuolla, tietenkin minä välitän.
Neuvon sinua vähän.

- Onko kaikki hyvin?

Mitä jumalauta?
Katso tänne.
Meillä on kolme siementä.
Kolme vain.

Kaksi ja kolme.
Kolme siementä.

Nyt vettä.
Nyt lisäät sitä.
- Vain kolme siementä.

Istutan puuta.
Miten suureksi puu tulee?
Yhtä suureksi kuin taivas.
Mitä puu tarvitsee kasvaakseen?
Vettä, siemeniä, maata ja aurinkoa.
Kuulostaa hyvältä.
- Tehty.

Kaveri on kaasutettu.

- Siinä on pirun iso lukko.

- Luultavasti tuolla.

Joo, hoidan tämän.
Onko sinulla jotain muuta?
On tehokkaampi väline.
- Mikä piru se on?

- Gangsteri tyyliä.

Tämä on sotilaan talo.

Money.

On aika puhkaista se.

Tajuatko yhtään, mitä aseen tuominen murtovarkauteen merkitsee?
Se antaa minulle paremman mahdollisuuden puolustaa itseäni.
Annoit juuri tälle tyypille laillisen oikeuden ampua meidät.
- Rocky, lähdetään.

- Minusta meidän täytyy jäädä.

Et kai usko, että runkkaaminen hänen kuvillaan tekee sinusta Romeon?
Mieti uudestaan, mulkku.
Olen niin ulkona.
Kuka siellä?
Ota iisisti.
Olin kännissä ja eksyin sisälle.

Minäpä lähden tästä.
Pysy siinä.
Älä liiku.
Aivan oikein.

Tee kuten sanon.
Älä ota askeltakaan.
Kuulitko minut?
Olet sokea ja kuuro yhtäkkiä, vai?
Käskin pysähtyä.

- Anteeksi.

Mitä helvettiä teet, ukko?

Älä koske minuun.
Saatanan nössö.
Mitä nyt aiot tehdä?
Parasta pysähtyä.
Älä satuta minua.

Pyydän.
Anna minun lähteä.
Anna minun lähteä.

Miksi teet tämän?
Montako teitä on?
- Mitä?

Minä vain.

Päästä minut.
Minä vannon.
HÄN AMPUI MONEYN
- OLETKO KUNNOSSA?

- OLEN TALOSSA, MISSÄ SINÄ OLET?

Mitä helvettiä?
Rocky.

Ehkä meidän pitäisi soittaa poliisille ennen kuin hän soittaa.
Kerromme totuuden.
Mitä?
Tässä on paljon enemmän kuin 300 tonnia.

Häivytään täältä.
Tuolla on ovi, joka on pultattu sisältä päin.

Mennään.
Mennään.
Tätä kautta.
- Missä ovi on?

Auttakaa minua.
Meidän täytyy häipyä täältä nyt heti.

Mennään.

Mitä?
Ovi on tuossa noin.

CINDY ROBERTS OSOITTAUTUI SYYTTÖMÄKSI AUTOTAPPOON.
Hän on se, joka tappoi miehen tyttären.
- Hänet täytyy saada pois täältä.

Häivymme täältä ja soitamme poliisille.

- Muistatko yläkerran kassakaapin koodin?

Hän tulee.
Melkein valmis.
En välitä, mitä teit.

Mene.
Tuolla on ovi.
Mikä vikana?
- Se on lukossa.

- Minulla on ne tässä.

Vauhtia.
Kyllä.
Aukea.
Hän ampui tytön.
Ei.
Ei!
Ei, kulta.
Minun kultani.
Ei!
Ei!
Hän menee yläkertaan.
Käytämme näitä avaimia niihin etuoven lukkoihin.
Pääsemme ulos sinne päästyämme.
Mennään.
Alex.
Rocky.
Pyydän.
Ei.

- Rocky.

Rocky.

Missä se on?

Älä juokse.
Mene ovelle.

Tee se.
Rauhassa, poika.
Rauhassa, kuoma.
Hyvä poika.
Oikein hyvä.
Mene yläkertaan nyt heti.
Nopeasti!
Siirretään tätä.

- Ovatko nuokin lukossa?

Olemme ansassa täällä.
Onko kaukosäädin mukanasi?

- Mitä teet?

Emme menekään.

Poliisit eivät välitä meistä tai miksi olemme täällä.

Silloin emme voi pitää rahoja.
Meidän on päästävä pois tästä huoneesta.
Mene!
Mitä teet?

Ei!
Anna minun mennä.
Anna minun mennä.
Ymmärrän sinua.

Haluat hänen maksavan.

- En kerro kenellekään.

Vain vanhempi voi tietää siteen - isän ja hänen lapsensa välillä.
Hänen olisi pitänyt mennä vankilaan, mutta...
Rikkaat tytöt eivät mene vankilaan.
Mikään tästä ei tuo tytärtäsi takaisin.
Se ei pidä paikkaansa.
Cindy vei lapseni pois minulta.
Ajattelin, että on vain reilua, - että hän antaa minulle uuden.
Hän odotti minun lastani.
Tapoitte heidät molemmat.
- Emmepäs.

Sinun täytyy olla vastuussa.
Pyydän.
- Pyydän, Jumalan nimessä.

Se on huono vitsi.
Et tee sitä, mitä Jumala sallisi.
Tätä.
Mitä teet?
En ole raiskaaja.
En koskaan raiskannut häntä.
Seis.
Lupasin päästää hänet vapaaksi heti, kun oli synnyttänyt lapsen minulle.
Nyt hän on kuollut.
Olen kyllästynyt odottamaan.
Ei.
- Et voi tehdä tätä minulle.

Ei...
Ei!
Se on tehty.

- Lisäännyt hyvin.

Ei!
Ei...
Yhdeksän kuukautta ja annan sinulle elämäsi takaisin.
Oletko kunnossa?

Rocky, satuttiko hän sinua?
Senkin vitun kusipää.
Se on ohi.
Miltä se maistuu?
Mätänet vankilassa siitä, mitä olet tehnyt.
Rocky, emme voi kutsua poliiseja nyt.
Jos varastamme miljoonan ja johdamme sitten poliisit tänne, hän kertoo heille meistä.
Hän kertoo kaikki ja he nappaavat meidät hetkessä.
Teillä on, mitä tulitte hakemaankin.
Ottakaa se.

Hän ostaa hiljaisuutemme.

Se on jompikumpi.
Mitä valitsetkin, olen mukana.
- Tämä.

Pitää löytää avain.
Löysin sen.
Olet arvoton täällä.
Olen niin pahoillani, Alex.
- Mikä se on?

...kuuluu eläköityneelle veteraanille, joka taisteli puolestamme Irakissa - ja menetti näkönsä kranaatin sirpaleesta.
Viime yönä kaksi murtovarasta murtautui hänen kotiinsa ja hyökkäsi raa'asti hänen kimppuunsa.
Tämä näkövammainen mies pystyi puolustamaan itseään - ampuen ja tappaen molemmat hyökkääjät paikan päällä.
Hänellä on joitakin vammoja, mutta lääkäreiden mukaan hänen tilansa on vakaa.
Hän pääsee pian sairaalasta kotiinsa.
Uhri ei ilmoittanut mitään tavaroita varastetuksi.
Olen Dana Clark, WADL-uutisista.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: