# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nyt on Halloween.

Uskottiin, että 31. lokakuuta kuolleet kulkevat maan päällä.
Vietetään tänä vuonna joulua.
Hankitaan oikein kuusi.
Ystävänpäivä on lempijuhlasi.

Hän on amor.

Pitääkö tapella?

Mikä tuo oli?

Saamme vielä toisemme.

YSTÄVÄNPÄIVÄ
Minä autan.
Kiitos.
Yhtä komea kuin tavatessamme.
Eikö Staci osaa koputtaa?

Anteeksi.

Missä Melissa on?

Ällöttävä huulipunan maku.

Nyt on ystävänpäivä.

Puhutaan tästä myöhemmin.

Ei se ole niin helppoa.
Olemme olleet yhdessä sinun ikäisestäsi.
Meillä on talo ja vauva.
Etkö sinä tajua, Dan?

Kerro hänelle tänään tai...

Melissa, oletpa kaunis!
Ihanaa huulipunaa.

Minä säikähdin.
Mitä sinä täällä teet?
Tuntuu hyvältä.
Suomentanut Mentori
Huomenta.
Onko sinulla fritsu?
Mitä sitten?

Olen toivoton romantikko.

Velvollisuuteni on auttaa sinkkunaisia.
Tiedätkö, mikä on parasta?
En ole se oikea, vaan sen hetken oikea.
Tyylikästä.

Katsoitko viltin alla 50 Shadesia?

Staci Altman, 19-vuotias lapsenvahti Ohiosta.
Hänet murhattiin.
Harmi.

Häneltä revittiin sydän.

Oliko asialla ironinen ihmissusi?

Ensin tarvitsen pekonia.

Totta turiset.
Staci saapui kuuden maissa.

Hän makasi verilammikossa ja Teagan huusi sängyssään.
Se oli kamalaa.
Miksi joku haluaisi satuttaa Stacia?

Staci oli herttainen, suosittu ja kaunis.
Kaikki ihastuivat häneen.
Ehkä se oli intohimorikos.

Ei tietääkseni.

Mistä minä tietäisin?
Varastettiinko talosta mitään?

Olohuoneesta puuttuu vain piilokamera.
Kiitos teille.
Soittakaa, jos jotain ilmenee.
Mies käyttäytyi oudosti.

Vie minut ruumishuoneelle ja mene hiillostamaan Dania.
Ehkä hän avaa suunsa, kun vaimo ei ole läsnä.
Uhri oli tajuissaan kun sydän revittiin irti.
Mikähän tämän teki?

Sisätiloissa?

Olen tehnyt tätä yli 20 vuotta.

FBI-agentti Weller kysyy teitä.
Lähetä sisään.
Istumaan.

Kerro totuus, Dan.
En tiedä, mitä tarkoitat.

Salaat jotain, etkä halunnut puhua siitä vaimosi kuullen.
Sutaisit lapsenlikkaa.

Turha kiistää.

En piittaa, ketä kuksit.
En vain halua puuhiesi sotkevan murhatutkintaa.
Voi myös puhua vaimollesi.
En pysty olemaan rehellinen vaikka haluaisinkin.

Et uskoisi minua.

Se kadonnut kamerako?
Minulla oli suhde Staciin.
Vein kameran, koska se tallensi suudelmamme.
Aioin tyhjentää sen palattuamme.
Löysimmekin Stacin ruumiin.
Melissa meni vauvan luo ja...

Typerää toimintaa, mutta se kuvasi myös murhan.
Aioin antaa videon poliisille.

Sitten näin tallenteen.
Tuossa on minä, mutta en tappanut häntä.
En satuttaisi Stacia.

Olin ravintolassa.

Sinun on pakko uskoa.
Uskonhan minä.
Uskotko?
Älä puhu tästä kenellekään.
Selvisikö mitään?

Annahan kun setä näyttää.
Dan varasti kameran.

Hän sutaisi lapsenlikkaa.
Hetkinen.

Se ei ole Dan.
Muodonmuuttaja.

Voinko lähteä?

Oletteko kunnossa?

Tekin voisitte mennä kotiin perheenne luokse.
Pärjään kyllä, Gladys.

Unohditko jotain?
Staci?
Mitä tämä on?

Olet kuollut.

Sydämesi oli revitty!
Mitä sinä teet?
Mitä sinä haluat?
Näit pomosi viimeisenä.

En outoa, mutta epäkohteliasta.
Se oli nuori, tumma tyttö.
Hän ryntäsi hissistä kun olin lähdössä.

Tämäkö?
Juuri hän.
Kiitos.
Se on muodonmuuttaja.

Veikkaan vaimoa.
Otan osaa.

Sen yritämme selvittää.

Äidilläni.
Minun pitää valitettavasti esittää vaikea kysymys.
Tiesitkö, että miehelläsi oli suhde lapsenvahdin kanssa?
Tiesin.
Arvaan, mitä ajattelette.

Te erehdytte.
Rakastin Dania edelleen.
Säälittävää, mutta uskoin liittomme selviävän.
Kiitos.

Saisimmeko puhelinnumerosi?

Sopii.
Jos tapahtuu jotain outoa, soita epäröimättä.
Asumme motellissa Main Streetillä.
Kiitos.
Melissa ei ole muodonmuuttaja.

Tarvitsen kaljan ja ehkä naisseuraa.
Vastahan sinulla oli.

Sinullekin löytyisi lempeä.

Alan päntätä taruja.

Minä tässä.
Taisin munata jotenkin.
Dan on kuollut ja FBI painostaa.
Soita minulle.
Kuka siellä?
Tekö, agentit?
Päästä minut sisään.
Minä täällä, kulta.

Päästä minut sisään.

En tee sinulle pahaa.

Lykästikö?

Ei.
Mitä tarkoitetaan "pappakropalla"?
Onko kaikki hyvin?

Kuollut miehesikö?
Käskitte ottaa yhteyttä, jos tapahtuu jotain outoa.
Minä taidan olla syypää tähän.

Rakastin Dania ehkä liikaakin.
Halusin vain vastakaikua.
Uskouduin syrjähypystä kampaajalleni.
Tekevätkö naiset sellaista oikeasti?
Hän sanoi, että voisin saada Danin takaisin.
Hän harrastaa asioita.
Millaisia asioita?
Hän sanoi olevansa valkea noita.
En tiedä, uskotteko sellaiseen.

Saitko häneltä loitsun?

Se piti vain lausua - ja sinetöidä suudelmalla.
En halunnut, että kävisi näin.

Onko se loitsu mukanasi?

Tämä ei ole loitsu, vaan arameankielinen kirous.
Karkeasti käännettynä "kuoleman suudelma".
Hän ei kertonut siitä.

Ei mitään.

Mahtavaa.

Suudelman saanut kuolee.

En tietenkään.
Dan suuteli.
Onko kirous tarttuva?

Tulee ikävä tavallista herpestä.
Tapoin heidät molemmat.

Miksi Staci kuoli ensimmäisenä?
Ehkä kirouksen välittäminen antaa suojaa.
Uhrin kuoltua se palaa vainoamaan.
Se selittäisi, miksi kirous havittelee Melissaa.
Olen hämmentynyt.
Mieti Kuuma peruna -leikkiä.

Kirous alkoi sinusta.
Se haluaa loppua sinuun.

Mitä sinä teit?
Lähdetään.
Sehän meni ihan hyvin.
Oliko fiksu idea hankkia tappava kirous?
Mieluummin minä kuin Melissa.
Sinun ei tarvitse ryhtyä tähän.
Sinun ei tarvitse uhrautua.

Teoria tuli todistettua.

En kerjää mitään palkintoa.
Kauankohan on aikaa?

En tiedä edes, mitä etsiä.
Mikä se oli?
Luulimme, että muodonmuuttaja.

Millaisia agentteja te olette?
Emme minkäänlaisia.

Pelastamme ihmisiä tuollaisilta otuksilta.
Selvitämme mikä se on, jotta osaamme tappaa sen.
Mitä tiedät noidasta?

Hän on vähän outo.

Tiedätkö missä hän asuu?

Missä sait loitsun?

"Taianomaiset hiukset." Ainakin hän varoitti.
Odota paluutamme autossa.
Jos Sonja tulee, käytä tätä.
Se hidastaa häntä.

Sonja tappoi miehesi ja yritti tappaa sinutkin.
Jos hän tulee, pysäytä hänet keinolla millä hyvänsä.
Noidantappopatruunat.

Lukittu kaappi.
Katso tätä.
Ilmeisesti otus on qareen.

"Aineeton olento, joka tottelee käskyjä."
Eräänlainen pullonhenki.

Kirouksen lausumisen jälkeen qareen viettelee ja tappaa uhrin.
Se tekeytyy uhrin salaisimmaksi intohimoksi.
Siksi mies tappoi lapsenlikan ja lapsenlikka miehen.
Melissa sai kimppuunsa Danin, koska rakkaus oli aitoa.
Mitä?

Pääsen kasvokkain Daisy Duken kanssa.
Salaisin intohimoni 7-vuotiaasta saakka.
Siispä Catherine Bach, ei Jessica Simpson.
En kieltäytyisi hänestäkään.
Miten se tapetaan?
Iskemällä sydämeen.
Sillähän on reikä rinnassa.

Qareenin sydämen omistaja ohjailee sitä.

Etsitään sydän.

Ihan sama.

Löysitkö mitään?
Minä ymmärrän, Dean.

Minäkin tunnen saman kaihon sydämessäni.
Kummallista.

Olet qareen.
Et ole oikea agentti.
Oletko metsästäjä?
Ja sinä olet noita, joka levittää kirousta lemmenloitsuna.
Miehiä pitää rangaista.
Petturimiestä alhaisempaa otusta ei olekaan.
Sinähän olet ehta feministi.
Viis siitä, kuka minä olen.
Kuka sinä itse olet?

Olet mysteeri.
Näen sydämeesi.
Tunnet rakkautta, - mutta siihen nivoutuu häpeää.
Et pysty vastustamaan tätä.
Miksi yrität?
Anna periksi.
Miksi tahdot Melissalle pahaa?

Sadat naiset pyytävät apuani, mutta he ota opikseen.
Ennen pitkää kaikki palaavat.

Muokkasit kirousta.
Se rankaisee myös naisia, - jotka haluavat petturimiehensä takaisin.
Kitken idiootit maailmasta.
Sinä olet seuraava.
Olet oikeassa.
Aidolla Amaralla on ote minusta, - mutta olet pelkkä jäljittelijä.
Sonja, lopeta!
Riittää jo.
Dean?
Homma pulkassa.
Oletko kunnossa?

Etkö aio kertoa?

Oliko se Bach vai Simpson?

Se oli Amara.
Yllätyitkö?

Rehellisesti sanottuna?
Luuletko, että Jumalan sisko on salaisin intohimoni?
Eikö ole?

Miksei?
Siinä tapauksessa minä olen...

Vähintään.
Luuletko, että voit sille jotain?

Jostain syystä hän valitsi sinut, mikä on hanurista.
En silti aio syyttää tai arvostella sinua.
Haluan hänet hengiltä.

Syytät varmasti itseäsi, - mutta onko siitä ollut apua?
Kuinka paha tilanne on?
Tässä ja nyt haluan päästää hänet hengiltä.
Haluan lähettää hänet takaisin sinne, mistä hän tulikin.
Hänen lähellään tapahtuu jotain.
En osaa selittää sitä.
Se ei ole intohimoa tai rakkautta.
Olen liemessä.
Pimeys on pakko tappaa.
Luulen vain, etten pysty siihen.
Ikävä tehdä sinulle näin.
Sen tilanteen tullen...
Minä hoidan sen.