# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SILLOIN
Anteeksi, unohdan sen aina.

- Jumala...

Etsin Jumalaa.
Näetkö, mitä tapahtuu?

He kärsivät!

Sanokaa minua Donatelloksi.
Onko hän profeetta?
Hän ei tiennyt olevansa Kevinin seuraaja.
Jumalan voima ei ollut vielä iskenyt häneen.
Entä Amara?

Otin vastuun hänestäkin.

Annatko Amaran voittaa?
- Onko sisaresi tappamaksi tulo strategia?

Hän tuhoaa sinut   ja sitten hän tuhoaa kaiken luomasi.
Hän kertoi sen minulle.
Tarvitsette kaiken mahdollisen avun.
Suunnitelmana on pelastaa Lucifer Amaralta.
Sitten hän kaukosiirtää meidät pois Amaran piilopaikasta,   ja saamme Chuckin taistelemaan Amaraa vastaan.
Miten keksimme Amaralle muuta puuhaa sillä aikaa kun vapautamme Luciferin?
Mitä sinä mietit?

Tule, Metatron.
Ei hätää, Sam.

Minä hoidan tämän.
Se sihteeri.
Säästä maailmankaikkeus.
Säästä tämä.
NYT
Missä olit?
Pitkä juttu.
Mikä olo?

En pyytänyt tekemään niin.
Olisit nyt järkevä, poikaseni.
Luulitko yhden kosmisen laastarin polvessa korjaavan välimme?
Pitäisikö mennä pihalle kopittelemaan?
Haista home.
Heippa.
Mites täällä sujuu?
Tiedän, että olen ollut pitkään poissa.
Muutama miljoona syntymäpäivää jäi välistä.
Silti sillä sekunnilla, kun apinasi pyysivät apua,
Isi riensi hätiin.
Ei se noin mennyt.
Ne "apinat" pelastivat nahkasi.
Ei hän pysty satuttamaan sinua.
Nytkö sitten hallitset minua?
Pelkkä varotoimi.
Kuulkaahan.

Lucifer, Dean...
Voisimmeko yrittää keskittyä?
Maailmanloppu, yhteinen vihollinen...
Viholliseni vihollinen on ystäväni.
Hyvä, Amara!

Et tarkoita tuota.
Etkö tosiaan aio sanoa sitä?
Mitä niin?
Haista home.
Haistakaa kaikki home.
Voi noita lapsia.
Lucifer!
Et voi piileksiä ikuisesti.
Joudut juttelemaan Jumalalle.
Edes Full Housessa ei ollut näin järkyttävää jaksoa.
Jos Isällä on jotakin sanottavaa, sanokoot itse.
Olen siihen saakka huoneessani.
- Ei tuo sinun huoneesi ole.

Ihan sama.
Pystymme tähän.
Lucifer vei valtaistuimen.
Hänen valtansa heikkenee, mitä pidempään hän on karussa.
Nyt on vallankaappauksen aika.
Siksi toin teidät tänne.
Yhdessä voimme anastaa vallan takaisin.
Yhdessä voimme saada Helvetin jälleen kukoistamaan.
Saatte auttaa toisten rekrytoinnissa.
Kun luvut ovat puolellamme,   me iskemme.
Silloin joka ikinen teistä on ansainnut paikkansa rinnallani.
Varoitin tuosta.
Mistä niin?
Teet aina noin.
Lupaat palauttaa Helvetin entiseen loistoonsa.
Et koskaan pidä lupaustasi.
Haluatko koosteen valtakaudestasi?
Ensin olit Rowenan talutushihnassa.
Sitten Dean Winchesterin.
Sitten Amaran.

Muutama viikko sitten   nuolit näitä lattioita puhtaaksi.
Voisimme vallata Helvetin taas, mutta miksi vaivautua?
Maailmanloppu lähenee ja nyt.
Helvetti tuhoutuu maailman mukana.
Ellei sinulla ole suunnitelmaa Pimeyden nujertamiseksi.
Sitten sama rumba jatkuu.
Kuningas Crowley pitää surkeaa esitystään.
Jos olet tuota mieltä, miksi tulit paikalle?
Halusimme nähdä viimeisen kerran marionetin elementissään.
Puhu hänelle.
Ei se auta.
- Miksei?

- Eli mitä?

Sisko, lapseni ja te ihmiset.
Tarkoitan anteeksipyyntöä.

Tee se sitten!
Ei hän vaadi mitään asetta, Helvettiä tai Taivasta.
Hän vaatii sanoja.
En voi pyytää anteeksi tarkoittamatta sitä.
Hän haluaa anteeksipyynnön siitä, että ajattelin ihmiskuntaa ja maailmaa.
Lucifer haluaa samaa kuin muutkin:

Annetaan hänen rauhoittua hetki.
Ehkä et ole huomannut,   mutta meillä ei ole hetkeä.
Loppu on helkkarin lähellä.
Rowena.
Ovi on auki.
Mitä tuo astraaliprojektiosoopa on?
Emme ole parhaissa väleissä, Clea.
Ennen kuin ryntäsin sisään   halusin tarkistaa mahdolliset kiroukset tai...
Tuon.
Mitä haluat?
Kehittelen loitsua.

Sekuntiako?
Mikset kysy Charisselta, Melodielta tai Thomasinilta?
Ai niin!

Maailma loppuu, Clea.
KUOLEMA
Sehän on selvä.
Lopun aikojen ei luulisi vaivaavan sinua.

Pääset pakoon mistä tahansa haaksirikosta.
Tasan tarkkaan.
Työstämäni loitsu on Kirottujen kirjasta.
Sen avulla voimme palata.
Voimme ostaa itsellemme vielä pari vuosisataa elinaikaa.
Palaamme ajassa taaksepäin   ennen kuin maailmalle sanotaan hyvästit.
Sinä pelkäät.
Toki.
Kohtasin Pimeyden silmästä silmään.
Maailmanloppua on toitotettu pari kertaa elinaikanamme,   mutta näin sen hänen sisimmässään.
Maailma, Taivas ja Helvetti lakkaavat olemasta.
Samoin taikuus.
Palataan antiikin Kreikkaan.

Ehdotan keskiaikaa.

Saatikka mustille naisille.
Oliko antiikin Kreikka parempi?
Antiikki kiehtoo.

Sovittu.
Toisen on aloitettava.
Lucifer?

Lupasit istua juttelemaan, jos Jumala tulisi paikalle.
Sinäkin lupasit jutella, Chuck.
Hän ensin.
Minä olen selityksen velkaa.
Jospa pitäydytään "Minusta tuntuu" -ilmaisuissa.
Dr.

Istutaan ihmeessä.
Olen pahoillani, jos koet, että petin sinut   tai että toimin ilman syytä.
Olen pahoillani, jos et näe, että ei ollut vaihtoehtoa.
- Se oli siinä.

Kaikki me tiedämme, että sinä olet Jumala.
Ehkä kuitenkin voisit olla vähemmän herramainen.
Mutta minähän olen Herra.
- Taas sitä mennään.

Luodakseni maailman Amara piti panna lukkojen taa.
Kun Kainin merkki turmeli sinut   ja pidin sinua uhkana ihmiskunnalle, tein saman sinulle.
Ei.

Annoit minulle Kainin merkin teljetäksesi Amaran.
Kun se muutti minua, kuten Kainin merkki lopulta tekee,
- viskasit minut syrjään.

Olet aina katsonut ihmisiä kadehtien.
Merkki ei muuttanut sinua.
Se korosti olemassa olevia puoliasi.
Minä olin sinun poikasi.
Sinun lapsesi.
Miksi pitäisin sinua muita tärkeämpänä?
Tiedättekö alkuunkaan,   millaista on riidellä isän kanssa, jos isä on Jumala?
Sinulle kaikki on pelkkää tautologiaa.
Sinun sanasi on aina laki.
Sanot aina: "Se oli pakko tehdä."
Kaikki isät tekevät niin.
Selvä.
Hyvä on sitten.
Jumalana näet suuren suunnitelman ja teit, mitä oli pakko tehdä.
Entäs pienemmät jutut?
Olit järkyttävän huono isä.
Ehkä en hoitanut kaikkea täydellisesti.
Kerrohan...
Olisiko ihmiskunta turvassa, jos olisit ollut kuvioissa?
Tiedän siitä, että tarjouduit korvaamaan minut enkeleillä.
Jos olisit Jumala, mitä olisit tehnyt itsesi suhteen?
Ei tässä ole siitä kyse.
En uskonut sanovani näin,   mutta Lucifer on oikeassa.
Hän haluaa vain anteeksipyynnön.
Haluat niin kovasti olla oikeassa, ettet voi pyytää anteeksi.
Anteeksipyynnöissä ei ole kyse siitä, kuka on oikeassa.
Välillä kyse on vain anteeksipyynnöstä.
Eikä niitä tarvitse aina tarkoittaakaan.
Pyytelen Samilta usein anteeksi tarkoittamatta sitä.
Anteeksi.
Näetkö?

Sain yleisöstä tarpeekseni.
Mitä?
Mitä itse olisit tehnyt?
Ei sillä väliä.
Olit isäni ja hylkäsit minut.
Niin tein.
Minun piti rakastaa tasapuolisesti koko luomakuntaa.
Ei minulla saanut olla suosikkeja.
Mutta sinä...
Sinä olit omani.
Annoin sinulle Kainin merkin, koska rakastin sinua eniten.
Luulin, että olisit riittävän vahva.
Kun huomasin olleeni väärässä -
- ja jouduin seuraamaan, kuinka valintani   ahmi oman, -
- rakkaimman poikani, -
- vihasin itseäni.
Niinpä rankaisin sinua.
Olen todella pahoillani.
Hei.
Onko kaikki hyvin?
- Selvä homma.

Vangitsemme Amaran.
Laitamme hänet lukkojen taa.
Mitä?
Olitte oikeassa siinä, että hänet pitää tuhota.
- En halua tappaa häntä.

Amara on ollut häkissä miljardeja vuosia.
Silti hän on aina ollut olemassa.

Jin ja Jang, tiedättehän?

Puhu selkokielellä, Chuck.
Maailmankaikkeudessa on tietty sopusointu ja tasapaino.
Valo tarvitsee pimeyttä ja pimeys valoa.
Jos toinen kadotetaan, sitten...
Huono juttu.
Siinä ei todellakaan kävisi hyvin.

Eli Amara siis vangitaan.
Tiimi on taas kasassa.
Ei ihan.

Ensimmäisellä kerralla   minä ja veljet heikensimme Amaraa, jotta Isukki sai hänet tuhottua.
Silloinkin se oli täpärällä.
Jos meitä on vain kaksi, me häviämme.
Järkätäänkö lisää ryhmäterapiaa,   jotta sovit arkkienkelien kanssa?
Mikael ei pysty taistelemaan.
Edes minä en pysty tuomaan Gabrielia ja Rafaelia takaisin.
Sinähän palautit Castielinkin.
Arkkienkelit ovat eri juttu.

Heidän korjaamisensa...

Mitä siis voittoon tarvitaan?
Mitä löytyy?
Millä keinoilla voimme korvata arkkienkelien voiman?
- Voisimme etsiä lisää Jumalan käsiä.

- Niinpä.

Demonivoimaa.

Suunnitteletko samaa kuin minä, Dean?
Saanko arvata?

Hän siirsi sinut tänne.
Ei se Lucifer ollut.
Yrittäisit selvittää pääsi.
Löyhkäät ihan viinakaupan roskikselta.
Mitä tämä on?

Arvostan toki tuota veljellisen rakkauden herättelyä,   mutta tiedämme kumpikin, ettei se enää auta.
En minä siksi tullut.
Tarvitsemme apuasi.
Voimme käyttää enkeleitä.
Luulin näköjään suotta, että olin tehnyt vaikutuksen.
- Luulit väärin, Käärme.

Halveksimme sinua nyt ja ikuisesti.
Tulin pyytämään palvelusta hyväntahdon eleenä,   mutta koska olette näköjään vihaisella päällä,   ehkäpä suostutte kuuntelemaan ikiomaa Samu Sirkkaani.
Hei, veljet.
Ja siskot.
Castiel?
Minä tässä.
Luuletko, että näemme sinussa ja vastustajassa jotakin eroa?
Rowena on tietysti liero, mutta hän on voimakas noita.
Ja hänellä on Kirottujen kirja.
Onko pöllönsulka ja siankärsämön juurta?
Kumpaakin löytyy.
- Entä sian leuka?

Mitäs sinä täällä teet, jätti?
- Anna se tänne.

Tulit voimakkaiden noitien kokoukseen.
Kokoukseen vaaditaan kolme.
Tulit noitien pesään ilman asetta.
Muutan sinut hirveksi.

Et pysty.
Luin hänen auransa.

En ole nähnyt vastaavaa.
Antaa pojan puhua.
No?
Tarvitsemme sinua.
Pitäisikö saada eri tahot mukaan ja vielä yhteistyöhön?
- Vaikeaa siitä tulee.

Loin vapaan tahdon tarkoituksella.
Onko tämä periaatekysymys?
Ei tehokasta sotilasta luoda pakottamalla.
Taistelu pitää valita itse.
Heidän on tiedettävä, että tämä puoli voittaa.
Eli?
Eli...
Käytetään Jumala-korttia.
Vai että Jumala on palannut?
Olet huijannut minua ennenkin, Samuel.

Se selittäisi tuon suojaavan auran.
Ei se ole tavallista taikaa.
Clea, rakas...

Mitä siitä, jos Jumala onkin palannut?
Katselet pakanaa.
Palvelen taikuutta, en Jumalaa.
Anteeksi vain.
- Ei kiinnosta.

Mitä?

Hän saa itse kertoa kaiken.
Kaikki aikanaan.
Voinko luottaa tukeenne?
Tekee pahaa katsoakin sinua, Castiel.
Saastutit itsesi, kun alistuit Pettäjän valtaan.
Joka ikinen sekunti Luciferin alaisuudessa   on pelkkää kidutusta.
Se tuhoaa minut.

Silti tekisin kaiken uudelleen.
Koska minun kauttani hän ja Jumala pystyvät tuhoamaan Pimeyden.
Se on roolini tässä sodassa.

Tekin voitte tehdä oman osanne sodassa, jos liitytte minuun.
Ei onnistu.
Ro...

Tämä on tilaisuus taistella ja voittaa.
- Hän on oikeassa.

Voin pyytää muitakin mukaan.
Noitasisaria.
Olet hullu.

Rowena, rakas.

AURINKO
Valtaistuinpeli ja kaikki se tuolileikki.
Silti halusin sitä.
Halusin kulkea kruunu päässäni.
Tarjosit siis muille mahdollisuuden pönkittää sinun egoasi.
Oletitko muka heidän suostuvan?
Tarjoamme jotakin parempaa.
Suunnitelman.
Voit toki seurata sivusta, kuinka maailma tuhoutuu,   tai sitten voit taistella.
Jos haluat taas Kuninkaaksi,   voisit palauttaa mieleesi, miten ollaan sotilaita.
Mikä se suunnitelma on?
Kokoamme porukan ja iskemme kaikin voimin Amaran kimppuun.
- Kun hän on heikko...

Alkuperäinen näytelmä uudelleen esitettynä.
Tällä kertaa noidat ja demonit näyttelevät arkkienkelien roolissa.
Täsmälleen.
Ei kuulosta hyvältä.
Miksi haluat vangita hänet tappamisen sijaan?
Pakkohan se on myöntää,   että tappamisessa on pienempi riski.
Kerroin jo syyn.
Miksi hänet on pidettävä mukana?
Ehkä hän karkaa, ja aloitamme saman alusta.
Mitä tuo on, Dean?
Olenko ainoa, joka ajattelee järkevästi?
Tuo johtuu hänestä.
Tuo johtuu hänen tyttöystävästään.
Suu tukkoon.
Miettikää nyt.
Dean Winchester tapaa maailmankaikkeuden pahimman olennon,   mutta ei hoida hommaa.
Ihan totta.
Nyt hän jättää Isukille likaisen työn.
Onko hän oikeassa?
En tasan puhu tästä tuon kanssa.
Dean, hei...
Se mikä toimii toisilla, toimii toisillakin.
Me avasimme sydämemme teidän takianne.
Yritin tappaa hänet.
Se ei onnistunut.
Ehkä se ei onnistunut, koska et halunnut sitä.
Ehkä et halunnut tappaa häntä.
Haluatko Jumalan tappavan Amaran, koska et halua hänen kuolevan?
Ehkä en pysty satuttamaan häntä.
Jos hän kuolee kumminkin...
Hän on jo kuollut.

Menipä oudoksi.
Aina näitä asioita ja valintoja pähkäillään, Dean.
Kerrankin Jumala on meidän puolellamme.
Kerrankin pystymme todella toimimaan Hänen tahtonsa mukaan.
- Tuohan...

Yksinkertainen ja lähes järjetön.
Tuohan on itsemurha.
Niinpä.
Oletteko yhä mukana?
Mennään.
En tiedä mitään!

Sinä tiedät, missä hän on.
En kerro sinulle.
Ei sinun tarvitsekaan.
Kansas.
MAAILMAN PARAS ISÄ
En kanna kaunaa.
Se kaulapanta oli kiva lisäys.
Korosti kivasti silmiäni.

Onneksi otat tämän noin hyvin.
Hei, punapää.
Näytät yhtä upealta kuin aina.
Anteeksipyyntö olisi paikallaan.
Muutkin miehet ennen sinua ovat yrittäneet tappaa minut.
Heippa, Fergus.
Hei, äiti.
Hei, lapseni.
Hänkö se on?
Rowena, Crowley...
Mukava vihdoin tavata kasvokkain.
Anteeksi kaikesta,   mitä olen elämäni aikana tehnyt.
Tuskin tykkäsit puuhistani.
Olen jo jonkin aikaa toivonut epäonneanne.
Eihän sitä silti voi kieltää, ettetkö olisi yksi pikku paheistani.
- Hyvä Luoja!

- Ei flirttailua tai tappelua.

Eikä puhettakaan siitä, mitä kukakin ansaitsee, jos selviämme.
Emme pidä toisistamme, mutta ei sillä ole väliä.
Keskitytään taisteluun.
Amara etsii minua, mutta suojaukseni pitää hänet vielä poissa.
Kun lasken suojaukseni, hän tulee.
Hän odottaa taistelua, ja järjestämme sellaisen.
Pistämme kaiken peliin.
Pistämme kaiken peliin!
Ovatko joukot asemissa?
Sano vain, Rowena.
Huikaiseva suunnitelma, Jumala,   mutta eikö tämä strategia tunnu muista aika epästrategiselta?
Eikö yllätyshyökkäystä pitäisi kokeilla?
Onko järjestys kiveen kirjoitettu?
"Demonit, enkelit, noidat."
Minusta ensihyökkäykseen   pitäisi käyttää uhrattavissa olevaa porukkaa.
Hyvää vakuuttelua, koiraseni.

Heikoimpien eli siis noitien pitäisi iskeä ensin.
Riittää.
Sen jälkeen on Luciferin vuoro.
Hän taistelee yksin Amaraa vastaan.
Entäs Cass?
Älä huoli.

Kyllä tämä hänelle sopii.
Kun Amara on heikko,   otan Kainin merkin Amaralta ja telkeän hänet tyrmään sen avulla.
Oletko valmis?
Joo.
Että mitenkä?
Jumala ja minä puhuimme.

Eli siis minun.

Se on jo tahrannut sinut, joten en voi siirtää sitä sinuun.
Sam oli vapaaehtoinen.
Ensin Cass ryhtyy itsemurhahommiin, ja nyt sinäkin?
- Etkö olisi voinut puhua siitä?

Entä jos merkki tekee sinusta hullun?

Telkeät minut ikuisiksi ajoiksi paikkaan, jossa en satuta ketään.
- Ei.

Minun pitäisi tuhota Amara sijastasi.
Sitä juuri yritän.
Enkelit pystyvät satuttamaan häntä.

Jos pieni pahoinvointi nyt on sitä "toimimista".
Yritämme hämätä ja satuttaa häntä.
Olet aina vähätellyt noituuden voimaa, Fergus.
Varmasti hänellä on suojaus.
Yllätetään hänet demoniarmeijan hyökkäyksellä.
Puhuimme tästä.

Pitäisikö minun vain seurata sivusta?
Ei.

Eli siis kaitsen pahiksia, niinkö?
Okei sitten, Sam.
Okei.
Jumalan suunnitelma.
Hei, Amara.
Hei, noita.
Miten löysit minut?
Olen ollut pääsi sisällä jo kerran.

Ilmeisesti etsit edelleen Jumalaa.
Olen tälläkin hetkellä Hänen kanssaan.
VAARA KORKEAJÄNNITE
Onko Hän täällä?
Tuolla sisällä.
Onko sopimuksemme yhä voimassa?
Päästät minut siirtymään ajassa taaksepäin.
Näin paljon vaivaa vuoksesi.

Et sinä Jumalaa pettänyt.
Petit minut.
Tiesin tämän ansaksi heti, kun soitit.
En välittänyt.
En ole toivonut muuta, kuin saavani olla kahden veljeni kanssa.
Soit sen juuri minulle.
Kysymys kuuluu:   miten aion korvata sen sinulle?
Tuo kutittaa.
Luuletko tosissasi, että yksi noita voisi satuttaa minua?
En ole vain yksi noita.
Riittää.
Sentään yritit jotakin.
Ei!
Pois siitä!
Ei!

Ei!
Hei, veli.
Huijasit.
Taas kerran.
Mutta...
Poikani!
Olen pahoillani.
Tästä.
Ihan kaikesta.
Viimeinkin anteeksipyyntö.
Mitä se minua liikuttaa?
Olin miljoonia vuosia vankina siinä ahtaassa häkissä.
Yksin ja peloissani.
Toivoin ja rukoilin kuolevani sinun takiasi.
Mitä tein väärin, veli?
Maailman piti syntyä.
Et antanut minun tehdä sitä.
Et jättänyt vaihtoehtoja, Amara.
Tuo on sinun kantasi, ei minun.
Todellinen syy karkotukseeni   ja siihen, ettet suvainnut olemassaoloani...
Et kestänyt sitä.
Olimme tasaveroisia.
Emme olleet mahtavia tai voimakkaita,   koska olimme toistemme ainoita vertailukohtia.
Loitko muka arkkienkelit tuomaan valoa?
Et taatusti.
Teit heidät, jotta olisi alempiarvoisia olentoja.
Jotta olisit itse mahtavampi   ja jotta tulisit Herraksi.
Teit kaiken egosi tähden!
Halusit joksikin suureksi.
Totta.
Mutta tuo ei ole koko totuus.
Luomakunnassa on jotakin arvokasta ja mahtavaa.
Jotakin ylpeyttäni tai egoani suurempaa ja aidompaa.
Kutsu sitä vaikka armoksi tai olemassaoloksi.
Mitä ikinä se sitten onkaan, minä en sitä luonut.
Se oli jo valmiina ja odotti syntymistään.
Se on pysyvä, iankaikkinen.

Tiedän, että olet nähnyt sen vapautumisesi jälkeen.
Olet tuntenut sen.
Ei tämän pitänyt mennä näin.
Rakastin sinua, veli.
No...
Voitit jälleen kerran.
Hoida homma.
Tapa minut.
Olen pahoillani.
Ei...
Ei.

Olen pahoillani.
Ei enää!
Ei enää ikinä!
Hyvästi, veljenpoika.
Cass!
Kuolisin vaikka miljoona kertaa   tai murhaisin sinut miljoonia kertoja mieluummin kuin palaisin sinne!
Kerrohan...
Jos sinä et suostu muuttumaan, miksi minun pitäisi?
Ei, Amara!
Anteeksi, veli.
- Mitä menit tekemään, Amara?

- Jumala kuoli.

Hän tekee kuolemaa.
Veljeni haalistuu olemattomiin, kunnes häntä ei enää ole.
Silti hän ehtii näkemään, mitä on tulossa.
Hän ehtii näkemään, kuinka tämä maailma   ja kaikki hänen luomansa,   kaikki hänelle rakas, muuttuu tuhkaksi.
Tervetuloa maailmanloppuun.
Tekstitys:
