# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Tehkää tietä sillalla!
Virittäkää aseet!
On yleisesti myönnetty totuus, että aivojen riivaamat zombit, - haluavat enemmän aivoja.
Totuus tuli selväksi äskettäisessä hyökkäyksessä Netherfield Parkissa, - jossa elävien kuolleiden lauma teurasti koko ruokakunnan - vistijuhlien aikana.
Kuka siellä?
- Kuka siellä?

Eversti Darcy.
Ei zombien puremajälkiä tässä koskemattomassa nuoressa ruumiissa.
Isä.
Miten erotit, että haavani kyljessäni oli miekkailusta?
- Olen tehnyt tätä kauan.

Lisää sherryä herra Kingstonille.
- Rouva Featherstone.

Jatkakaa.

Nauttikaa kaikki.
Herra Darcy.
Eversti Darcy, rouva Featherstone.

On ilmoitettu, että jotain täällä on purtu.
Varmasti ei.

- Huolehdimme kaikista varotoimista.

Kunnes ne ovat syöneet ensimmäiset ihmisaivonsa, jonka myötä - muutos nopeutuu jokaisella tulevalla tapolla.
Olemme kaikki tietoisia, miten se toimii, eversti Darcy.
Oletteko tyytyväinen?
- Melko.

- Hyvää iltaa.

- Rohtoko?

- Anteeksi?

Ne omistavat yhden todella kadehdittavan kyvyn.
- Kyvyn havaita kuolleen lihan.

Hyvin ovelasti pelattu, herra Kingston.
Täytyy sanoa, että pörinä on pelottavan kovaa.
Teidän ei pidä olla huolestunut pörinästä - vaan pikemminkin kun pörinä lakkaa.
Onko ketään muuta läsnä, joka hänellä olisi ollut mahdollisuus tartuttaa?
Perheenjäsentä, ehkäpä?
Hyvää illan jatkoa.
- Herra Kingstonin veljentytär on täällä.

Cassandra, tule takaisin!
Annabelle?

Näin ei ole aina ollut, rakkaat tyttäreni.
Vuosisadan vaihteessa, Britannia oli täynnä hedelmiä - maailmankaupan ansiosta.
Siirtomaista ei tullut pelkästään silkkiä ja mausteita, - vaan myös vaarallinen ja inhottava vitsaus.
Luonnollisesti monet epäilivät, että ranskalaiset olivat syyllisiä.
- Yllätyittekö?

Tultuaan purruksi, hiljan tartunnan saanut - täyttyi elävien aivojen kyltymättömästä nälästä.
Miljoonat menehtyivät vain noustakseen taas - epäkuolleiden leppymättöminä legiooneina.
Niin varmalta näytti päivien lopun tulleen, - että jopa Ilmestyskirjan neljä ratsumiehenkin - sanottiin nousseen helvetistä.
Elävien suojelemiseksi rakennettiin suuri este, - 30 metrinen muuri ympäröi Lontoota.
Sitten alkoivat kaivaukset kuninkaallisella kanaalilla.
Valtava 30 sylen syvyinen vallihauta - ympäröi sekä kaupunkia että sen muureja.
Kahden linnoituksen välinen maa tuli tunnetuksi -
Välimaana.
Tähän aikaan tuli muodikkaaksi opiskella idän tappavia taitoja.
Japania rikkaille.
Kiinaa viisaille.

Nälkäiset zombilaumat teurastivat jokaisen Välimaassa olevan kyläläisen.
Sanottiin, että tämän teurastuksen näkeminen, - teki nuoren kuninkaan Georgen hulluksi.
Kun taistelu lopulta voitettiin, hän määräsi tuhoamaan kaikki sillat - ja säästämään vain yhden.

Monet uskoivat, että vihollinen oli lopultakin kukistettu.
Herrasväki alkoi jättää Lontoon puolustuksien turvalliset rajat - vastalinnoitettujen maalaiskartanoidensa takia.
Valppaus on edelleenkin valttia.
Muistakaa tämä, pitäkää miekkanne yhtä terävinä kuin järkennekin.
Lopullinen taistelu elävien ja epäkuolleiden välillä - on vielä esittämättä.
Herra Bennet!
Oletko kuullut, että Netherfield Park on miehitetty uudelleen?
Herra Bingleyn toimesta.

Rouva Long mukaan hänen tulonsa ovat viitisen tuhatta vuodessa.
Hän osallistuu kylätansseihin tänä iltana.
- Miten tämä koskee soturityttäriämme?

- Tiedät, että tarkoitan hänen naivan yhden heistä.

En vaihtaisi Shaolin-koulutustani mihinkään.
- Et saa puhua noin, Lizzy.

- Pidätkö herra Bingleytä komeana?

- Teet minut hyvin onnelliseksi.

En halua mennä esiteltäväksi kuin hieholauma karjahuutokaupassa.
Siksi, koska olet lehmä, joka houkuttelee vähiten vastakkaista sukupuolta.
Älkää erehtykö luulemaan myöten antamistani kurin höltymiseksi!
Heidän täytyy löytää aviomiehet.
Sillä tiedät hyvin, etteivät he peri mitään, kun kuolet.
Heidän välitön hengissä pysyminen on tämän hetkinen huoleni.
Sanoisin, että olet viisi kertaa kauniimpi kuin kukaan muu nainen tässä huoneessa.
- Lopeta, Liz.

- Näillä tytöillä ei ole mahdollisuuksia.

- Hymyile, Liz.

Tuolla on Netherfieldin uusi komea isäntä.
- Missä?

Niin tarvitseekin.

Miten upea aviomies hänestä tulisikaan.
- Charlotte Lucas, etkö ajattele mitään muuta?

- En koskaan luovu miekastani sormuksen takia.

Oikea mies ei pyytäisi minua luopumaan.
Herra Darcy.

Omistaa puolet Derbyshirestä.

Palaa oman perheesi pariin, Charlotte Lucas.

Älä näytä niin yllättäneeltä.

- Tervetuloa, rakas ystävä.

- Oikein hyvää.

Tämä siis on Meryton?
- Hän on kaunein näkemäni olento.

Hän on enkeli.
Charles Bingley, ilo tutustua.
Rouva Bennet.

Tyttäreni, kaikki moitteettomia luonteeltaan.
Saanko esitellä ystäväni, herra Darcy Derbyshirestä.
Nautitteko Hertfordshirestä, herra Bingley?
- Hyvin paljon.

Kirjastonko?

Neiti Bennet, saanko rohjeta pyytää kaksi seuraavaa tanssia?
- Jos ette ole varattu.

Hienoa, herra Bingley.

Äiti.
Minusta tanssi on hienostuneen yhteisön jalostunein piirre.
- Ettekö olekin samaa mieltä, herra Darcy?

Miksi uskoisin zombienkin tekevän sitä jonkinlaisella menestyksellä.
Illan jatkoja.
Älkää unohtako seuraavaa tanssiamme, neiti Bennet.
Darcy.

Tiedät, että inhoan sitä, kun en tunne kumppaniani.
Tanssit ainoan kauniin tytön kanssa täällä.
Yksi hänen siskoistaan on myös hyvin sievä.

- Hän on siedettävä, mutta...

Kyllä, siedettävä, mutta ei tarpeeksi kaunis houkutellakseen minua.
Eikä ketään muutakaan miestä täällä, ilmeisesti.
Sinun vaatimuksesi, rakas veikkonen...
Onpa valitettavaa.
Herra Darcy, olette sietämätön pikkusielu.
Fitzwilliam Darcy?

Niin ylevä ja niin omahyväinen etten voi sietää häntä.
Todellakin.

Rouva Featherstone?
Olette epäkuollut.
Tulin kertomaan sinulle...
- Mitä tapahtui, Lizzy?

- Rouva Featherstoneltako?

- Pidin häntä erittäin siedettävänä.

- Hyvin sankarillista.

Reseptin, ehkäpä?
Naurakaa niin paljon kuin huvittaa, mutta ette saa muutettua mielipidettäni.
Hän ei ollut uhka.
Kimppuumme hyökätään!
Hänen tummien silmiensä kaunis ilmaisu - tekee hänen kasvonsa tavattoman älykkääksi.
Minun on pakko tunnustaa hänen vartalonsa sekä kevyeksi että miellyttäväksi - ja että hänen kätensä ovat yllättävän lihaksikkaat, mutta ei epänaisellisesti.
Lizzy, en koskaan ole nähnyt niin hyviä tapoja.
- Niin paljon helppoutta hyvässä kasvatuksessa.

Olet pitänyt paljon typerimmistä henkilöistä.
Hän on, mitä nuoren miehen pitäisikin olla.

Melko rikas, joka nuoren miehen pitääkin olla, jos mahdollista.
Ei yhtä rikas kuin Darcy.
Näin, miten katsoit häntä, kun hän käveli tanssiaisiin.
- Kuin jos vihaisin häntä?

Kunnes hänen käytöksensä alkoi inhottaa minua.

- Myönnä, että pidät häntä komeana.

Herra Darcy on taas hyvin sairaan näköinen mies.
Tytöt, kaadatte koko talon!
En ole koskaan tavannut miestä, joka olisi niin ylpeytensä kalvama.
Ei voi ihmetellä, että niin hieno nuori mies, jolla on perhe, - omaisuus ja kaikki hänen etunsa, ei arvostaisi itseään.
Jos saan ilmaista sen niin, - hänellä on oikeus olla ylpeä.
Voisin helposti antaa hänen ylpeytensä anteeksi, jos hän ei olisi loukannut minun.
Ylpeys on uskoakseni hyvin tavallinen heikkous.
Turhamaisuus ja ylpeys ovat eri asioita, vaikka sanoja käytetään usein synonyymeinä.
Henkilö voi olla ylpeä olematta turhamainen.
Ylpeys kertoo enemmän käsityksestä itsestämme - ja turhamaisuus, mitä muut olisivat mieltä meistä.
- Kirje neiti Jane Bennetille.

Rouva Featherstone oli varsin sivistynyt.
- Antaudu!

Hän oli zombi, Lizzy.

Lopeta, Lizzy!

Bingleyt kutsuvat minut teelle.
Tietenkin he kutsuvat.
- Mitä?

Sinun on parempi mennä ratsain, sillä tulee luultavasti satamaan ja silloin sinun pitää jäädä yöksi.

Herra Bingley epäilemättä pitää sinusta, mutta yhdeksässä tapauksessa 10, naisen on parempi näyttää enemmän kiintymystä kuin hän tuntee.

Mene nopeasti nyt.

Armollinen Jumala.

- Missä hän on?

Kävelitkö koko matkan tänne?
Kävelin.

Hän oli kuumeinen ja nukkui huonosti viime yönä.
- Pelkään, että hänellä on flunssa.

Inhoan sairautta.

- Aivan.

Tietenkin.

En tee samaa virhettä, minkä tein rouva Featherstonen kanssa vistijuhlissa.
Janey.
Neiti Bennet.
Lääkäri on saapunut.
- Yllättikö kaatosade hänet?

- Haava, tohtori.

- En näe merkkiä puraisusta.

Uskoakseni nämä kuuluvat sinulle.
Darcy, näytät lähes pettyneeltä.
- Miten hän voi?

Hän varmasti tulee kuntoon.

- Kiitos, mutta huvitan itseäni kirjalla.

Pidän monista asioista enemmän kuin korteista, herra Hurst.
Puolet maailmasta ei voi ymmärtää muiden nautintoja.
- En puhu Japania.

- Oliko se Kiinassa?

Opin kestämään siellä kaikenlaista epämukavuutta.
Saanko tiedustella tämän epämukavuuden luonnetta?
Haluaisin paljon mieluummin antaa sinulle esittelyn.
Herra Darcy, onko siskosi kasvanut paljonkin sitten kevään?
- Hän on nyt suunnilleen neiti Elizabeth Bennetin pituinen.

Hän ei ole vain naispuolisten taitojen mestari vaan myös tappavien.
En voi kerskua tietäväni enempää kuin puoli tusinaa alallani, jotka ovat niin taitavia.

Sitten, herra Darcy, sinun täytyy ymmärtää paljon taitavasta naisesta.
Minä ymmärränkin.

Hänen täytyy olla hyvin koulutettu Kyoto-mestarien taistelutyyleillä - ja modernin Euroopan aseilla ja taktiikoilla.
Tai termi olisi vain puoliksi ansaittu.
Sinäkö tunnet kuusi sellaista naista?
- Ihmettelen, että tunnet yhtään.

Nainen on joko erittäin koulutettu tai erittäin hienostunut.
Molempiin ei ole ylellisyyttä tällaisina aikoina.
L'art de la guerre.

Etkö ole lukenut sitä sen alkuperäisellä wu-murteella?
- Valitettavasti.

Minun täytyy palata Janen luo.
Hän on yksi niistä nuorista naisista, jotka pyrkivät houkuttelemaan miehiä - vähättelemällä omaa sukupuoltansa.
Epäilemättä.
Ottakaa huomioon, miten rikas uudelleennimitys se on ollut.
Hänen täytyy olla vieläkin varakkaampi, mitä kuvittelimme.
Maksoi tietysti pienen omaisuuden saada zombiveri marmorista.
Rouva Bennet, neiti Bennet, neiti Bennet ja neiti Bennet.
- Rouva Bennet, olen iloinen, että tapaamme.

- Tulitteko viemään Janen kotiin?

Kylläpäs.

- Hän on liian sairas siirrettäväksi.

Minun täytyy protestoida.
Huolimattomuus käsitellessä zombi-infektiota voi johtaa äkilliseen kuolemaasi.
Ylimielisyys voi johtaa sinun.
Vikasi, neiti Bennet, salakuuntelun lisäksi, on käsittää väärin ihmisiä.

Tule, Eliza.
Herra Bingley, tiedän sopivan asian, jolla rikkoa tämä kauhea jännitys - ja nostaa läänin mielialoja.

Ei tule kysymykseenkään.

Se on loistava idea.

Katsokaa häntä.

Riskeeraan ennemmin flunssan kuin Darcyn miekan.
Rouva Beachamin orpokoti kukistui.
Illallisellemme tulee lisäys tänä iltana.
- Terveytesi näyttäisi palanneen täysin.

En tiedä kenestäkään, joka on tulossa.
Henkilö, josta puhun, on tietty herrasmies.
- Anna minun katsoa.

"Tietty herrasmies."
Mitä tuo vastenmielinen mies tekee?
Hän tutkii tulevaa omaisuuttaan.
Tämän maatilan täytyy lain mukaan mennä miespuoliselle perilliselle.
Tuo "vastenmielinen mies," herra Collins, - voi, heti kun olen kuollut, heittää teidät kaikki ulos tästä talosta huvikseen.
Kerrohan, kenelle serkuistani olen velkaa kehut tästä erinomaisesta ja toistan, erinomaisesta ruoasta?

Emäntäni ei ole vain kuninkaan rikkain alamainen vaan myös tappavin.
Erityisen omistautunut epäkuolleiden tuhoamiseen.
Oletan teidän kaikkien kuulleen lady Catherine de Bourghista?
- Hän on Iso-Britannian tappavin miekkailija.

Vaatimaton majani rajoittuu hänen armonsa kartanoon, Rosing Parkiin.
- Oliko hän koskaan naimisissa?

Hänellä on yksi tytär Anna, joka on valitettavasti sairas ruumiiltaan.
- Onko Anne esitelty?

Hänen huono terveys estää sen.

Minulla on kyky toimittaa näitä hyvin herkkiä kohteliaisuuksia luontevasti.
Näyttää, että teiltä puuttuu enää vaimo.
Minun on tunnustettava, rouva Bennet, - että kaunein vaimo ehdokas on tässä huoneessa.
Ilmoitan, että olen ihastunut tyttäreenne Janeen - ja pyydän puhua hänelle kahden kesken, jos sallitte.
Rakas pastori.

Odotamme vakavasti otettavaa kosintaa pikaisesti.
- Voihan vitura.

- Eikö Janesta voida yhtään neuvotella?

- Todellakin.

Tietenkin.

Erinomaista.

Ajattelin tänä aamuna lukea teille Fordycen saarnoista nuorille naisille.
- Mitä herkkua.

- Kävelemme Merytoniin katsomaan Phillips-tätiä.

- Totta kai tulemme.

Mielelläni, mutta vain, jos herra Bennet suostuu vapauttamaan minut lukemisestani.
- Raskain sydämin.

Tulkaahan, naiset.

Mennään katsomaan Merytonin näyteikkunoita ja ostetaan uusia kattiloita - miekkojesi ja tikariesi tilalle.
Onko jonkinlaisia ongelmia?

- Penny McGregorin vaunut.

Joku on loukussa sisällä.
On ollut onnettomuus!
Auttakaa joku minua!
Apua!
Oli kamala onnettomuus, - mutta minä selvisin, Janey.
Ei sanan perinteisessä mielessä.
Näyttää, ettei neiti McGregor toimita enää lamppuöljyä.
Täytyy tunnustaa, etten tiennyt zombien osaavan järjestää - tällaisia ansoja.
Ei aikaakaan kun ne pyrkivät parlamenttiin.
Tulkaahan.
Meidän täytyy yrittää ehtiä aamupäiväteelle.

Emme saa vitkastella ja myöhästyä.
- Kiitos, herra Collins.

Ritarillisuus ei ole kuollut.

Pitäkää silmänne auki zombien varalta!

Tänne Merytoniin on sijoitettu lisäjoukkoja.
Kitty, katso häntä.
- Hyvää päivää.

Luutnantti Denny!
Kuka hänen kanssaan on?
Neiti Lydia Bennet ja neiti Catherine Bennet.

Olette varmasti pelottavan komea univormussanne.
- Neiti Jane Bennet, neiti Elizabeth Bennet, tämä on...

- Hän on luutnantti.

Pastori Collins.

- Kävelkää kanssamme.

- Herra Wickham?

Hän leipoo, joten emme saa myöhästyä.
Sanoin, että hän leipoo.
Olen hyvin innokas olemaan ajoissa, koska Phillips-tädin muffinsit ovat loistavia.
- Ihanko totta?

Kiitos, että saatatte meitä ja kestätte pikkusiskojani.
Mielihyvin.
Oletteko täällä koko talven, herra Wickham?
Se riippuu täysin, mitä likaisilla kauhistuksilla on meidän varallemme.
Herra Bingley.
- Olimme juuri matkalla Longbourniin.

- Oletko toipunut?

Sitten alan valmistella upeimpia tanssiaisia, mitä Hertfordshiressä on koskaan nähty.
Saako luutnantti Wickhamkin tulla?
Tietenkin.

Suokaa anteeksi.
Hyvää päivän jatkoa, Jane-neiti.
Siellähän te olette, kauniit veljentyttäreni.
- Liittykää seuraamme, herra Wickham.

Minun täytyy tietää, herra Wickham.
Mikä on pielessä teidän ja herra Darcyn välillä?
- Oletteko hyväkin tuttu hänen kanssaan?

Hän on ollut täällä alle kuukauden ja on jo läänin epäsuosituin mies.
Minua vaivaa aina nähdä hänet.

Isäni hoiti edesmenneen herra Darcyn maatilaa.
Darcy ja minä vartuimme yhdessä.
Olin kuin toinen poika hänen isälleen.

Hän antoi minut parhaan elämisen lahjan.

Kun hänet surmattiin Kentin toisessa taistelussa, Darcy antoi elantoni toiselle miehelle.
Mikä olisi voinut saada hänet käyttäytymään niin julmasti?
Ylpeys.
Hän piti minua alhaisena huomionsa arvoiseksi.

- Meidän täytyy suunnitella matkamme pohjoiseen.

- Ehkäpä näen teidät herra Bingleyn tanssiaisissa?

Tulen sinne.
Anteeksi.
- Herra Wickham, te tulitte.

Pelkäsin, että herra Darcyn läsnäolo pitäisi teidät poissa.
Jos Darcy haluaa vältellä minua, hänen täytyy mennä, ei minun.
Löysinhän sinut, neiti Bennet.
- Anteeksi, te olette?

Herra Wickham.

- Toivottavasti et ole unohtanut tanssiamme?

- Sallikaa minun.

Lady Catherine itse ylisti jalkojeni keveyttä.
Ihme, miten ehdit hioa sellaista herkkua askeleissasi.
Imartelulla pääset mihin vain, neiti Bennet.
Tanssiminen näyttää onnistuvan meiltä.

Tämä on tanssin suosikkihetkeni.

Oikeaa loistoa ilmassa.

Erinomaista työtä, kaikki.
Kiitos huomiostanne.

Neiti Bennet, aikomukseni on pysyä hyvin lähellä sinua koko illan.
- Saanko seuraavan tanssin?

- Herra Darcy, tämä on herra Collins.

Sinun...
- Hän on serkkuni.

Olette lady Catherine de Bourghin veljenpoika.
Tiedän.
Tiedän, että tiedätte.

Olen pastori Collins.
- Vaatimaton oleskelupaikka nojaa hänen armonsa...

Janeyn avioliitto Bingleyn kanssa heittää hänen nuoremmat siskonsa - muiden rikkaiden miesten tielle ja silloin...
Äiti, on aika lähteä.
Älä ole niin hävytön.
- Miksi pelkäisin herra Darcya?

Isä on kirjastossa ja minä etsin sen typerän tytön.
Edwin, missä jälkiruoka on?
Iltaa, neiti Bennett.
- Meidän täytyy hakea Darcy heti.

- Herra Bingley.

Kaikki lyhdyt on sammutettu.
Katsokaa, mihin astutte, neiti Bennet.
Herra Bingley.
- Olette rouva Beachamin orpoja.

- Miten pääsitte tänne?

Herra Darcy!
Purtiinko häntä?
- Purtiinko häntä?

Bingley, herää.
Tulehan.
Soturin kykynne ovat moitteettomat, herra Darcy.
Kunpa olisitte hyvä ystävä.
"Rakas Jane, päätimme sulkea Netherfieldin ja palata Lontooseen.
- Emme ole varmoja, koska palaamme."

En ymmärrä.

Caroline Bingleyn mukaan "Herra Darcy on innokas tapaamaan sisarensa.
Veljeni ihailee häntä suuresti jo.

Selvästi hän tietää veljensä olevan rakastunut sinuun - ja haluaa hänen naivan neiti Darcyn.
Jos herra Bingley todella rakastaa minua, mikään ei voi pitää erossa meitä.
Kukaan, joka on nähnyt teidät yhdessä, ei voi epäillä hänen rakkauttansa.
Herra Bingley varmasti tulee pian takaisin - ja että tälle kaikelle on hyvä syy.
Hyvää huomenta.
Herra Collins haluaisi yksityisen audienssin sisarenne kanssa.
- Lizinkö kanssa?

Äiti, hänellä ei ole mitään sanottavaa.
Pyydän, Jane...
Neiti Elizabeth, heti kun astuin taloon, valitsin sinut kumppanikseni tulevaan elämääni.
- Voi, ei.

Minun täytyy lisätä, että vaadin sinua jättämään soturitaitosi - osana aviollista kuuliaisuutta.

Nyt, neiti Elizabeth, salli minun vakuuttaa sinulle - kaikkein elävimmän kiivauden kielin, - puhtaan rakkauteni kiihkon.
Kosintasi on kunnia minulle, mutta pahoittelen, että minun täytyy kieltäytyä.
- Vaadin sinua naimaan herra Collinsin.

- Ei huolta, herra Collins.

Ei.

- Elizabeth Bennet, palaa takaisin sinne.

Kohtaa tulevaisuutesi.

Tule ja pakota Lizzy naimaan herra Collins!
Voihan rähmä.
Sinä nait herra Collinsin tai en koskaan enää puhu sinulle.
Puhu sinä hänelle.
Edessäsi on onneton vaihtoehto.
Äitisi ei koskaan enää puhu sinulle, jos et nai herra Collinsia.
Enkä minä koskaan enää puhu sinulle, jos sinä nait.
Kuka elättää sinua, kun isäsi on kuollut?
Ei kukaan, Elizabeth Bennet!

Mikä tahansa on parempi tai sietää - sen sijaan, että menisi naimisiin ilman rakkautta.
Lizzy, älä mene yksin metsään.
Kiellän sinua!
Elizabeth.
Herra Wickham.
- Katosit tanssiaisista.

Minusta olisi ollut itsekästä tavoitella kohtaamista Darcyn kanssa.
Tanssiaiset olisivat menneet pilalle.

Satuitko näkemän neljän herrasmiehen kulkevan tätä kautta?
- Silinterihatuissa?

Neiti Bennet?
Haluan viedä sinut jonnekin hyvin erityiseen paikkaan minulle.
Se on salainen paikka, jota en ole näyttänyt kenellekään elävälle sielulle.
Löysin sen täysin sattumalta, kun minut ensi kertaa sijoitettiin Välimaahan.
Uskon jotenkin, että minun oli aina tarkoitus löytää se.
Mene sisälle.

Älä pelkää.
En pelkääkään.
"Toin isänne pois Egyptistä ja he tulivat merelle - ja egyptiläiset tunkivat heidän isänsä sotavaunuin ja ratsumiehin Punaiseen mereen.
Kun he huusivat Herraa, Hän pani pimeyden heidän ja egyptiläisten väliin - ja toi tämän heille.
Hän, joka uskoo minuun, vaikka olisi kuollut, - kuitenkin elää."
- Olette epäkohteliaita.

- "Lazarus, tule ulos!"

Kaikki hyvin.
"Onnellisia ovat he, jotka kutsutaan hänen ehtoolliselle."
"Heinäsirkoilla ei ole kuningasta.
Silti kaikki ne menevät eteenpäin, rivissä marssien.
Mitä vaeltajasirkoilta jäi, sen söivät kalvajasirkat.
- Mitä kalvajasirkoilta jäi jäljelle...

Sinulla ei ole mitään pelättävää.

St.

Meidän on saatava jonkinlaista ymmärtämystä kehittyneimpien kanssa heidän keskuudessaan.
Varmasti kruunu tukee niin suurta hanketta.
Sota on melkein saattanut Iso-Britannian konkurssiin.
En tiedä, kenen puoleen kääntyä.
On vain ajan kysymys, kun niitä on enemmän kuin meitä.
Ratsastaja portilla!
Huomio!
- Liz?

Minulla on uutisia.
Olen kihloissa herra Collinsin kanssa.
- Olet varmasti yllättynyt.

Uskon mahdollisuuteni onneen hänen kanssaan olevan niin hyvä, mitä useimmat naiset voivat toivoa.
- Siinäkö kaikki, mitä odotat?

Jos olet onnellinen puolestasi, silloin olen minäkin.
Minut esitellään lady Catherinelle - ja jos jään yöksi herra Collinsin pappilaan, minulta vaaditaan kaitsijaa.
Hän kuulemma on melko vaikuttava hahmo ja ajatus hänen kohtaamisesta ilman sinua - saa minut kamalan hermostuneeksi, joten pyydän.
Minä tulen, yhdellä ehdolla.

Kun tapaamme lady Catherinen, yksinkertainen niiaus riittää.
Säilytä katsekontakti, mutta älä puhu, ellei sinua puhutella.
Lady Catherinen kuuluisa musta vartiosto.
He eivät saa liikkua.
Katsokaa tätä, voitte kutittaa heitä höyhenellä.
- Laskekaa portti!

Oikeaa loistoa.
Lady Catherine lyö epäkuolleen Luciferin.

Elizabeth Bennet.
Zombi-maailmanlopun neljä ratsumiestä.
Kun ne ilmestyvät, päivien loppu on lähellä.
Tätä tietä, neiti.
Pastori Collins, neiti Lucas ja neiti Bennet.
Anteeksi.

Neiti de Bourgh.
Sinä siis olet Elizabeth Bennet.
Niin olen, teidän armonne.
Tämä on tyttäreni.
Hyvin ystävällistä kutsua meidät teelle, lady Catherine.
Hyvin kiitollinen.
Herra Darcy.
- Neiti Bennet.

Tunnen, minulla oli suuri ilo tavata hänet Hertfordshiressä.
- Herra Wickham.

Neiti Bennet pyysi häntä osallistumaan voidakseen neuvotella teidän kanssa strategiasta, millä taistella vitsausta vastaan.

- Todellakin.

- Menemmekö?

Annoin sinulle pääsyn valtakunnan rikkaimman naisen luo.
Loppu riippuu sinusta.
Olette ehkä kuullut hädässä olevista, jotka eivät ole antautuneet tarpeeseen syödä eläviä - ja näin tehdessään säilyttäneet ihmisten tavat.
Miten he ovat onnistuneet vastustamaan tätä hyvin alkukantaista zombi-halua?
Raudanlujalla olemuksellaanko?
Kyllä, uskonnollisella hurskaudella ja sikojen aivoilla vahvistettuna, - jota ne saavat ehtoollisen aikana.
Sian aivot sammuttavat niiden halun ihmisaivoihin.
- Niin tietysti.

- Tulitko pyytämään rahaa täältä?

Oikealla rahoituksella uskon, että voimme viljellä luottamusta ja jopa liikearvoa - tämän epäkuolleiden uuden version kanssa, jolla näyttää olevan luontaista valtaa - kaltaistensa alempi arvoisiin.
Zombi-aristokraattejako?
Pidän niitä ennemmin sieluina kiirastulessa.

Tarvitaan yksi niistä tajuamaan valtansa ja johtamaan laumat taisteluun...
Epäkuolleet ovat kuin heinäsirkkoja.

Niillä ei ole käyttöä johtajille.
Yhtä lukuun ottamatta.
Ilmestyskirjan mukaan, - antikristus tulee johtamaan epäkuolleita päivänä, joka on ihmiskunnan viimeinen päivä.

Kiitos, lady Catherine.

- Jos neuvottelisimme tämän valitun ryhmän kanssa...

- Sopimuksen?

- Ei koskaan.

Epäkuolleet lisääntyvät aina nopeammin, mitä elävät.
9 kuukautta vauvan tekoon, sitten 16 vuotta sotilaan - ja yksi raaka sekunti zombin tekemiseen.
Teidän täytyy tajuta, jos ne järjestäytyvät, emme voita niitä.
Ainoa toivo on löytää keino elää rinnakkain niiden kanssa - ennen kuin ne löytävät antikristuksensa.
Edesmennyt herra Darcy olisi kannattanut yritystä.
Olen sietänyt läsnäoloasi täällä tarpeeksi kauan, Wickham.

Muistakaa tämä hetki ja mahdollisuus, joka niin lipevästi torjuttiin.
Zombien päivä on jo koittanut.

Herra Darcy, olet yhtä tunteeton kuin epäkuollutkin.
Usko minua, ilmaiset mielipiteesi hyvin selvästi niin nuoreksi ihmiseksi.
Todellakin, lady Catherine.

Haluaisitko skonssin, rakas?
- Ei ollut tarkoitus säikäyttää sinua.

En tietenkään.

Se onkin ongelma.

- Heidän ylimielisyys koituu heidän tuhokseen.

Käyttäydyt kuin epäkuolleet olisivat jo voittaneet meidät.
Uskon, että sinä ja minä ymmärrämme toisiamme, Liz Bennet.
- Tapa, jolla puolustit minua aiemmin, luulin...

En sen halveksittavammin, mitä hän kohtelee sinua ja perhettäsi.
En ymmärrä sinua.
Darcy suostutteli Bingleytä pysymään erossa sisarestasi ja lähtemään Netherfieldistä.
- Miksi?

Darcy myös vakuutti Bingleylle, että sisaresi on tämän omaisuuden perässä, eikä rakasta häntä.
- Kuinka voit tietää tämän?

Darcy kerskailee sillä uskotuilleen.
Neiti Bennet, karkaa kanssani.
Ylitit rajan.
Olemme kaukana rajoista nyt, neiti Bennet.
Ota vaari pastorista, neiti Bennet.

Charlotte?
Nousit lopulta.

Minun täytyy sanoa jotain.
Istu, ole hyvä.
Vaikka tiedän monien pitävän sinua alempiarvoisena, - ottaen huomioon, syntyperäsi, sukusi ja olosuhteesi, - tunteitani ei tukahduteta.
Olen taistellut turhaan.
Tunnen sinua kohtaan erittäin kiihkeää ihailua ja kunnioitusta, - joka on voittanut tarkemman harkintani.
Pyydän sinua nyt palavasti lopettamaan myllerrykseni - ja suostumaan vaimokseni.
Jos tuntisin kiitollisuutta, kiittäisin sinua nyt, - mutta en voi.

Saisinko tietää miksi, niin vähillä kohteliaisuuksilla, minut hylätään?
Pilasit tahallasi rakastetuimman sisareni onnen.
- Kiistätkö sen?

Tein kaiken voitavani erottaakseni ystäväni sisarestasi.
- Miten saatoit?

- Uskoin hänen olevan välinpitämätön.

Vihjasitko herra Bingleylle, - että hänen omaisuudellansa oli jokin merkitys asiaan?
En häpäisisi sisartasi, silti siitä vihjattiin.
- Neiti Bingleyn toimestako?

Wickham paljasti luonteesi minulle monta kuukautta sitten - kun kuulin hänen pöyristyttävästä epäonnesta käsissäsi.
Herra Wickhamin epäonnisuus on todellakin ollut hyvin suurta.
Eväsit edut, jotka tiesit tarkoitetuksi hänelle.
Tämäkö on mielipiteesi minusta?

Et voi tarjota kättäsi millään mahdollisella tavalla, - joka houkuttelisi minua hyväksymään sen.
En tuntenut sinua kuukauttakaan, kun minusta jo tuntui, - että olisit viimeinen mies maailmassa, jonka kanssa menisin naimisiin.
Olet sanonut aivan riittävästi.
Käsitän tunteesi täysin ja häpeän nyt vain omiani.
Anna anteeksi ja hyväksy toivotukseni terveydellesi ja onnellesi.
Mitä on tapahtunut, Lizzy?
Tämä on antiikkia.

- Herra Darcy...

Tuli tänne?

Tämä täytyy siivota, Elizabeth.
"Rakas, neiti Elizabeth Bennet, - en kirjoita sinulle toistaakseni tunteita, jotka olivat niin vastenmielisiä sinulle - vaan käsitelläkseni kahta loukkausta, josta syytit minua.
En tarkoituksella loukannut sisartasi.
Se oli erittäin onneton seuraus rakkaimman ystäväni suojelemista.
Herra Bingleyn tunteet neiti Bennetiin, ylitti kaiken, mitä olen koskaan todistanut hänessä - tai uskonut hänen kykenevän.
Tanssiaisiltana Netherfieldissä, kuultuani äitisi kylmän lausunnon aikomuksistaan - saada kaikki tyttärensä naimisiin suotuisasti, - sain Bingleyn hyväksymään yhteen sopimattomuuden.
Jos haavoitin neiti Bennetin tunteita, se oli tietämättömästi tehty.
Mitä tulee toiseen syytökseesi herra Wickhamin vahingoittamisesta, - tuskin isäni oli tehnyt selväksi tarkoituksensa - jättää herra Wickhamille komea summa, - kun herra Darcy sai salaperäisesti tartunnan vitsauksesta.
Minulle, hänen pojalleen, jäi tarjota armelias loppu.
Annoin silti Wickhamille isäni jättämän perinnön.
Wickham tuhlasi sen.

Sen jälkeen hän katkaisi kaikki siteet kanssani.
Viime kesänä hän aloitti suhteen 15-vuotiaan sisareni kanssa - ja sai hänet karkaamaan.

Onneksi pystyin vakuuttamaan sisareni herra Wickhamin taka-ajatuksista, - ennen kuin oli liian myöhäistä.

Kaikista maailman aseista tiedän nyt, että rakkaus on vaarallisin.
Sillä olen kärsinyt kuolettavan haavan.
Koska jouduin niin syvästi lumoihisi, neiti Bennet?
En voi kohdistaa aikaa tai paikkaa tai sanoja, jotka loivat pohjan.
Olin keskellä ennen kuin tiesinkään aloittaneeni.
Miten ylpeä hölmö olinkaan.

Kirjoitan sinulle Lontoon piirityksessä.
Zombien hyökkäyksiin on nyt ovela suunnitelma.
Aistin pimeän käden olevan töissä täällä, ohjaten vihollista.
Valtaamalla Lontoon, ne ovat kasvattaneet rivinsä satakertaisesti."
Antaa mennä, pojat! "Nyt pyrimme pitämään ne ansassa suuren muurin sisällä."
Tämä ei ollut mielettömän lauman satunnainen teko.
Ne iskivät palatsiin ja molempiin taloihin.
Ne katkaisevat päämme ennen kuin voimme katkaista heidän.
Jatkakaa taistelua.

Ja ylivoimaisin määrin.
Rakas neiti Bennet, rukoilen sinua olemaan valmis."
Lizzy!
- Liz!

- Jane, mitä nyt?

Hän on vasta lapsi.
En olisi koskaan voinut kuvitella, että mies voi olla niin sopimaton, oikea roisto.
Mitä teemme?
St.

Tiedän, missä hän on.
- Teillä on täällä hyvin pieni maatila.

Minun täytyy hoitaa kiireellisiä asioita.
Mitä pöyristyttävin valhe on tavoittanut minut, - että aiot yhdistyä veljenpoikani, herra Darcyn kanssa.
- Onko tämä totta?

- Voitte esittää kysymyksiä, saatan päättää olla vastaamatta.

Darcy on luvattu jo lapsuudesta tyttärelleni.
Sittenhän teillä ei ole syytä olettaa, että hän teki minulle tarjouksen.
Oletko kihloissa hänen kanssaan vai et?
En ole.
Lupaatko minulle, ettet koskaan tee tällaista sitoutumista?
En tee sellaista lupausta.
Sitten suojelen paljon erinomaisemman miehen arvokkuutta.
- Uskallatko kohdata minut taistelussa?

Teitä vastaan asettuminen, on sama kuin asettuisi Englantia vastaan.
Aivan oikein.

Neiti Bennet, luovutatko?
En varmasti.

Kieltäydytkö yhä tottelemasta minua?
Kieltäydyn!
En todellakaan tiedä, kumpaa ihailen enemmän, Elizabeth Bennet.
Taitojasi soturina - vai päättäväisyyttäsi naisena.
- He veivät hänet Välimaahan, isä.

- Estä häntä, Liz.

Oikeaa tekoa ei voida tehdä liian pian.
Et edes tiedä, missä hän on.

- Lähden mukaasi.

Ratsastakaa molemmat heti.

Englannissa ei ole turvallisempaa paikkaa.
Kerätkää väkenne.
Tämä silta on suljettu!
On liian vaarallista ylittää.

- Meillä on kiireellistä asiaa toisella puolella.

Se räjäytetään aamunkoitteessa viimeisen eskadroonan vetäytyessä Välimaalta.
Poikamme ei voi pidätellä niitä pidempään.

Meidän on kuitenkin ylitettävä.
Zombi-protokollan täytäntöön pano!
Yksi, etsi ja tuhoa kaikki jäljellä olevat epäkuolleet.
Kaksi, kaikilta kaatuneilta, joiden kallot ovat koskemattomat, - täytyy lävistää tai murskata aivot, - varmistaakseen, etteivät he nouse uudestaan epäkuolleina.
Päivää, neiti Bennet.
- Potterin kenttä.

- Anteeksi?

Se on merkitsemätön zombi-hautausmaa.
Niinpä tietenkin.
Neiti Bennet, mikä mahdollinen syy on, että te kaksi tulitte Välimaahan?
Jos seikkailut eivät kohtaa nuorta naista tämän omassa kylässään, - hänen täytyy etsiä niitä laajemmin.
Meillä ei ollut vaihtoehtoa.
Wickham karkasi Lydian kanssa vieden hänet sinne, - missä zombi-aristokraatit kokoontuvat.
St.

St.

Tunnen sen hyvin.
Näin, kun se hävitettiin maan tasalle viisi päivää sitten.
Sisarenne ei voinut mitenkään selviytyä.
Olen syvästi pahoillani menetyksestäsi.
Eversti Darcy.

Pelkään, että minun täytyy lähteä Hinghamin sillalle heti.
Tietenkin.
Katsotaan, miten järkeviä hänen aristokraattinsa ovat, kun niiden ruokahaluja on kiihotettu.
Merkistäni.

Aamu koittaa viideltä huomenna.
- Selviydyn takaisin.

Käsky täytyy antaa aamunkoitossa.

Minä annan käskyn.
Pelkään, ettei minun olisi pitänyt uskoutua Darcylle.
Pelkää niitä sanoin kuvaamattomien laumoja, jotka parveilevat tiellemme.
Lontoo on jo kaatunut ja suuri muuri palaa puhuessamme.
Hinghamin silta on takanamme.
Lontoo on tuolla noin.
Mihin suuntaan sinä katsot, herra Bingley?
St.

- Darcy valehteli.

Hän vaarantaisi kaiken puolestasi, neiti Bennet.
Älkää vitkastelko.

- Sotilaat eivät tekisi tuota.

Kuka varastaisi kuolleiden sotilaiden aivot?
Kaikkivaltias Lazarus, kaikille, joiden sielut ovat avoinna.
Tuo eloa sydämiimme jumalallisen henkesi lisäämisellä.
"Minä olen ylösnousemus ja elämä.
Hän, joka uskoo minuun..."
- Herra Darcy...

Wickham sanoi sinun tulevan.
Herra Darcy...
Paskiainen.
Luoja, että olet niin ennustettavissa oleva.
Tiesin, että nuoren Lydian viemällä, sinä suojelisit Bennettien kunniaa.
- Tulitko tappamaan minut, Fitz?

Tulin tekemään sinulle tarjouksen.
Bennetit valtuuttivat minut tarjoamaan sinulle 10 000 punnan palkkiota - että palautat Lydian ja lähdet Englannista lopullisesti.
Miten jaloa sinulta toimittaa Bennettien tarjous, mutta minun täytyy kieltäytyä.
Eikö ole mitään taloudellista houkutinta, joka saisi sinut tekemään kunniallisen teon?

Katsos, raha on hyödytöntä minulle nyt.
- Onko tuo isäsi kello?

Anna se minulle.
En.
Kirottua.
Mitä olet tehnyt, Darcy?
Ruokin niitä!

Menkää kaikki sillalle heti!
Lydia, kuuntele.

Niin kauan kuin Wickham elää, Englanti on vaarassa.

Kaikki Hinghamin sillalle!
Valloitin Lontoon, Darcy.

Olen aina voittanut.
- Olet petturi, George.

Lydia!
On aika.
Niin on.
- Ratsastaja!

Lydia, missä muut ovat?
Senkin hölmö.

Jos olisin elänyt, kuten isäsi tarkoitti, en koskaan olisi ollut armeijassa, - en koskaan olisi saanut tartuntaa.

Nälkäni tukahduttaminen oli helppoa.

Neljä ratsumiestä ovat nousseet helvetistä.
Zombi-maailmanloppu on täällä.

Joka johtaa niitä.

Pitäkää silmänne auki, pojat!
- Emme voi enää viivytellä.

Epäkuolleet saavuttavat sillan pian ja sitten on myöhäistä.
He eivät ole palanneet vielä.

Räjäyttäkää silta.

Neljä!

Kaksi!

Ensi hetkestä nähdessäni sinut, - menetin sydämeni peruuttamattomasti.
Nostakaa portti!
Lady Catherine, saanko käyttää tätä tilaisuutta onnitellakseni teitä housuistanne?
Sekä silmälapustanne.

- Onko se tarkoituksen vai moodin takia?

Teidän armonne.
- Arvaa, kuka puhuu isän kanssa kirjastossa?

Lady Catherine.
Tämä on varsin kiusallista, - mutta haluaisin pyytää etuoikeutta puhua Jane-neidin kanssa.
Kahden kesken.
Herra Darcy.
Suosikki-veljenpoikani, joka makasi tajuttomana niin kauan, - että kun kuulimme sinun nousseen, pelkäsimme sinun liittyneen epäkuolleiden riveihin.
- Kuuluuko kanaalista mitään?

- Jane sanoi kyllä!

Nopeasti!
Neiti Bennet.
Herra Darcy.
- Näytät täysin parantuneelta.

Jos sinua ei olisi ollut, olisin varmasti menehtynyt.
Pelastit minut useammalla kuin yhdellä tavalla.
Mitä sanoit minulle Hinghamin sillalla...
- Kuulitko minut?

- Se antoi toivoa minulle.

Että tunteesi minua kohtaan ovat saattaneet muuttua.
Yksi sana sinulta nyt hiljentää minut tästä aiheesta ikuisesti.
Olet elämäni rakkaus, Elizabeth Bennet.
Joten kysyn sinulta nyt, - puoliksi ahdistuneena, puoliksi toiveikkaana, -
myönnätkö minulle suuren kunnian - ottamalla minut aviomieheksesi?
Myönnän.
Myönnän.
Suuresti rakastetut, olemme kokoontuneet tänne tänään Jumalan edessä - liittämään yhteen tämän miehen ja tämän naisen -
tämän miehen ja tämän naisen - pyhässä avioliitossa.
Julistan nyt teidät mieheksi ja vaimoksi - ja mieheksi ja vaimoksi.
Voitte nyt suudella herra Darcya...

Voitte nyt suudella morsiamia.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: