# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

William.
Emme uskoneet näkevämme enää teitä.
Tässä olen.
Terve, William.
Onko Naomi sisällä?
Sinä palasit.
Svedu on kuollut.
Toivottavasti jäät illalliselle.
Suomennos:

Emme voi elää täällä ikuisesti.

Eikä Taivaan Isä halua tätä meille.
Syö kanaa.

Isä oli eri mieltä Thor Gundersenista.
Hän karkotti hänet sekä meidät.
Tiedän.
Minne sanoitte matkaavanne?
En sanonut.
Ei ole tietoa.
Tarkistan piirakan.
Hyvät lautaset ja piirakkaa.
Kuninkaallista kohtelua.
Otatteko viimeisen keksin?
En, kiitos.

Isaac...

Minulle riittää.

Olette tervetullut.
Nukun ladossa.
Pahoitteluni illallisesta.
Olisi pitänyt tajuta, että se on vaikeaa teille.
Hän on vaimoni.
William on poikani.
Myötä- ja vastamäki on miehille.
Vannoimme valat.

Jaamme uskon.
Mekin vannoimme valat.
Olitte ollut poissa pitkään.
Erona tässä on, - etten ikinä hylkää häntä.
Levätään jokainen.

Mene vain.
Tulen pian.
Kiitos kun pelastitte heidät.
Poistitte hirviön.
Hän varjosti elämäämme, herra Vinson.
Lähdemme aamulla.
Tehkää samoin.
Tervetuloa kotiin.

Onnella rautatie kulkee pian halki kirotun Wyomingin.
Ette voi kaivata tätä.
Ei se ole sitä.
Olen vain täällä turvassa ja ruokittuna.
Pitäisi olla kiitollinen, mutta...

Tyytymättömyys saapuu saatuamme haluamme.
Sitä se ikävystyminen on.
Koska he tulivat?

Lehdessä kerrotaan, että Cheyennesta tulee solmukohta.
En voi tehdä mitään hyväksenne.
Palauttakaa rahamme.

Ne menettävät arvonsa Cheyennen myötä.
Uskoimme että Laramie olisi solmukohta.
Niin kerroin hänelle.
Niin uskoin silloin.
Valitettavasti olemme New Yorkin herrojen armoilla.
Rouva Palmeriakin jymäytettiin.
Hän selviytyi paremmin.
Hänen Cheyennen hotellinsa arvo on kolminkertaistunut.
Ostan kaikki Laramien maat - 10 senttiä/eekkeri käypää arvoa korkeammalla.
Haisee kusetukselta.
Et tiennyt, että etsit minua.
Aloitin Fortista.
Sitten Salt Lake Citysta, jossa kuulin isorokosta.
Jos olisin tiennyt...
Syy ei ollut sinun.

Tuntui kuin olisin vain saanut palan sydämestäsi.
Yhtenä yönä ladossa...
Yhtenä synnin yönä.
Älä sano noin.

En voinut pyytää, että jäisit luoksemme.
Cheyenne tuntui jännittävältä paikalta.
Se ei vain ollut oikein Williamille.
Tiedän.
Olen pahoillani.

Et ole velkaa mitään.
Siksi lähtösi oli helppo hyväksyä.
Kunpa en olisi lähtenyt.
Lopetin rautatiellä - etsiäkseni teitä.
Olin kuukausia korvessa.
Ajattelin koko ajan teitä.
Ole kiltti.
Suunnittelin talon.
Olen tässä.
Joskus olisin halunnut kuulla nuo sanat.
Se aika on mennyt.
Meillä on Isaac.
Rakastan häntä.
On oikein viedä heidät Salt Lake Cityyn.
Naomi pelkää, että veli Brigham torjuu meidät.
Voin auttaa sen kanssa.
Tunnetteko profeetan?
Emme ole väleissä.
Thor Gundersen käänsi hänen poikansa.
Uutisilla hänen hirttämisestään pitäisi ainakin päästä puheille.
Ute-intiaanit ovat liikkeellä.

Otamme riskin.
Lähden sen jälkeen Truckeehen, - mutta saatan heidät perille.
Tämä ei ole pyyntö.
Tuskin avusta haittaa olisi.
Sitä on palattu.

Otan bourbonia sekä tuhat työntekijää.
Sehän on puolet väestä.

Pitäkää rahanne.

Rautatien osakkeita.
Olet työvoimanvälittäjä.

Arvostan sinua kovasti.

Menetitte 900 mormonia.
Brigham Young on itsepäinen.
En halua vain viinaa ja huoria.
Olen kyllästynyt tähän alaan.
Teen sinusta Credit Mobilierin osakkaan.
Se on arvoton.

Muuten voitte kilpailla Bohannonin kanssa ilman miehiä.
Sitä vastustajaa en odottanut.
Ette näköjään tarvitsekaan minua.
Talo tarjoaa.
Nyt ei ole pyhä.

Olen uhrannut tälle neljä vuotta.
Olen yhtä köyhä kuin vapautuessani.
Myyn takaisin osuuteni.
Kehotin silloin olemaan lähtemästä sille tielle.
Päätitte sivuuttaa varoitukseni.
Olette kuitenkin ollut uskollinen rautatielle.
Ottakaa tämä.

Ette kai halua anteeksipyyntöä.
Sellainen ei sovi arvollenne.
Paras sitten palata töihin.
Siinä on yhä sirpaleita.
Kaikkea ei saatu pois.
Se ei koskaan parane.
Niin se joissain asioissa on.
Lepää.
Käyn katsomassa Williamia.
Hyvää yötä.
Tapasin hänet vuosi sitten.
Aaron Hatch perheineen tuli Salt Lakeen.
He olivat rokkoisia.
Isäni hoiti selvinneitä.
Naomi...
Hän oli niin nätti.
Tuskin saatoin katsoa häntä.
Hän on kaunis tyttö.
Hänessä on surua.
Sen näkee.
Hänessä on voimaa ja suloutta.
Koimme kuivuuden, intiaanit, heinäsirkat...
Samoin Williamin ensiaskeleet.
Kaikki piirakat.
Se kaikki katoaa hänen silmistään, - kun hän katsoo teitä.
Minulla on oikeus tietää aikeenne.
Menkää Naomin luokse.
Ole valmis tulkkaamaan.

Huomio.

Hän käski pistää vauhtia.
Pidemmät vuorot ilman taukoja.
Jokainen saa bonuksen tunnelin päässä.
Onko Bohannon palannut?
Hän kuulemma löysi perheensä.
Et näe häntä täällä, typerys.
Pomonne on velkaa minulle.
Anna tulla.
Haen isäni palkan.
Totta kai.
Onneksi harkitsit tarjoustani.
Se oli Bohannonin vaatimus, ei tarjouksenne.
Maksan isäsi palkan, koska vahvat auttavat heikkoja.
Kuukauden palkka.
Haluan piipun ja pedin.
Isäsi ei hyväksyisi.

Uskot, että tapoin isäsi.
Oletko täällä ollaksesi hyvä poika?
Etsitkö kostoa?
Niinkö on asia?
Haluan poltella ja sulkea silmäni - sekä nähdä unta kotipuolesta.
Anna hänelle piippu ja peti.
Lepää.

Emme voi paeta.

He ovat jalan.
He haluavat hevoset.

Joko hevoset tai päänahka.
Tee se.
Liikkeelle!
Huomaan sinut aina.
Mennessä tai tullessasi töistä.
Olit aina ennen isäsi kanssa.
Nykyisin olet yksin.
Isäsi oli hieno mies.
Älä ole yksin tänään.
Isosisko, laula minulle.
Olen Cullen Bohannon.

Raamatun mukaan luopio on koira, joka palaa oksennukselleen, - ja sitten rypee rapakossa.
Heidät on kivitettävä kuoliaaksi.
Täällä ei ole luopioita, vain hyviä mormoneja.
Sekä minä.
Selkänsä totuudelle kääntäneitä ja Aaron Hatchin seuraajia.
Aaron Hatch oli hyvä mies.

Thor Gundersen hirtettiin.
Hän ruiski myrkkyä poikani korvaan.
Onneksi käärme on kuollut.
Tulkaa.

Keskustelemme mikä heistä tulee.
He eivät ole luopioita.
Vain eksyneitä karitsoja.
En neuvottele vääräuskoisten kanssa.
Olen vain puhumassa hyvän mormoniperheen puolesta.
Teidän perheenne.
Naomi on vaimonne ja William poikanne.
Siksi haluan parasta.

Avioliitto on pyhä.

Se tekisi teistä luopion.
Kunhan he eivät joudu maksamaan.
Synti ruokkii kunnianhimoanne.
Siksi valitsitte rautatien.
Taivaan Isä ei pelasta rahalla, - vallalla tai turhamaisuudella, vaan rakkaudella.
Rukoilen, että opitte sen.
Ilman rakkautta - kuolette yksin.
Entä eksyneet lampaat?
Epäättekö heiltä paimenensa rakkauden?
Isaac juottaa hevosia.

Hän siunaa liittonne.
Isäni olisi halunnut, että pidän valani sinulle.
Älä puhu noin.
William on poikasi.
Ei ole oikein viedä häntä sinulta.
Rukoile.
Sen teen.
Raatakaa.

Miksi raadamme paksukaiselle kuin muulit?
Se on työtänne.
Hän vie rahamme.
Emme ole enää orjia.
Totta.
Painukoon paksukainen hiiteen.
Emme työskentele hänelle, vaan itsellemme.
Piru puijasi minua.
Houkutteli rahalla.
Vapaus ei ole helppoa.
Seuraavalla kerralla odotamme.
Siihen asti ei ole rahaa.

Emme anna pirun voittaa.
Katsotaan, mitä Luoja tarjoaa.
Olen kyllästynyt Luojan odotteluun.
Sinulla ei ole mitään.
Ei maata eikä muulia.

Ei muuta.
Lapio käteen ja töihin!
McGinnes on ainoa keinomme.
Lisää vapautettuja sitten.
Emme ole kyenneet maksamaan heille osakkeilla.
Vankilat eivät toimita miehiä.
Tuo on nepotismin tulos.
Entisen kumppanini hyödytön vävy!
Mitä hän tekee päivät pitkät?
Tarvitset McGinnesia, jos haluat Ogdenin hiilikentät.
Olemme jääneet vailla ystäviä ja liittolaisia.
Tarvitset Mickeya.
Tiedät, että olen oikeassa.
400 rautatien osaketta.
Näillä pääset lailliseksi.
Äitini olisi ylpeä.
Tämä ei ole silkkaa herkkua.

Millaiset?

Pelottomalle miehelle.
Niistähän juuri yritän päästä.
Jokainen ala on likaista.
Antakaa osakkeet.
Saatte tuhat miestä.
Piditte sananne.
Kiitän.

Tiedän kenen takia.
Olet lähdössä.
Isaac on hyvä mies.
Onko tämä oikein?
Muuta ei voi.
Minun piti sanoa tämä, kun kasvat.
Parasta sanoa nyt.
Toivottavasti taistelet - koko elämäsi ollaksesi nöyrä.
Kunnioita naisia.
Riisu hattu pöydässä.
Älä aloita tappelua tai pakene sellaista.
Anna anteeksi ja unohda.
Puhu totta.
Kuuntele äitiäsi ja isääsi.
Toivottavasti löydät rakkauden.
Ansaitset sen.
Nämä olivat äitini.

Kauniita.
Kiitos pikkusisko.
Voit huijata tuhansia miehiä, mutta porttoa et.
Luulin, ettette palaa.
Minäkin luulin hetken.
Se on mennyttä.
SUBHEAVEN.ORG