# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei hätää.

Rakastamme sinua.
Hän on poissa.
Olet rakas, pikkuinen.
Rakastamme sinua.
- Rakastan teitä.

Hei, soitit Mulcaheylle.
Emme pääse puhelimeen, mutta jätä viesti niin soitamme takaisin.
Hei, Joanne.

Kay ja Rick kertoivat, että olet sairas.
Olen tosi pahoillani.

Olisi kiva kuulla, mitä sinulle kuuluu,   sitten kun jaksat.

Kaksi papujuustoburritoa ja pieni Pepsi.
- Meillä on vain Coca-Colaa.

- Vain Coca-Colaa.

- Ei vaan Del Taco.

- Meillä on vain kokista.

- Kokis kelpaa, kiitos.

- Oli, kiitos.

Anteeksi tuosta.
Missä olinkaan?

Hitto.
Siinä New Yorkin poikamme on.
Niinpä.

Pantiinko sinut töihin?
Työ tekee hyvää.
Hyvä, että muutat vähäksi aikaa kotiin.
Äitinne tarvitsee paljon apua.

Rebeccah ja Alex auttoivat myös.
Teimme kaiken, kun sinä "kirjoitit".
Juotko sinä?

- Olen 17.

Hait kavereitasi viisi tuntia.
Et kai Paigea.
En ole puhunut Paigelle yläasteen jälkeen.
Hei vaan.

Hei, olen Fletcher.

- Hei, Fletcher.

- Voi luoja.

Mahtavaa, vai mitä?

David.

Sitä ei ostettu.

Ties vaikka he muuttaisivat mieltään.
Se ei toimi niin.
Katsoimme kerran SNL:ää.

Miksi?

Se on vain ajan kysymys, kun näemme sinut siellä.
Olen käsikirjoittaja.

Saat tänään paljon materiaalia.

Minulta löytyy.

Tarvitset vain nämä.

Haluan näyttää tämän.

- Senkö, joka parantaa ihmisiä?

Ja se maksoi vain 400.

- Ostivatko kaikki kirkossa sen?

Otin siitä selvää.

Se toimii vain, jos venäyttää selkänsä tai jotain.

Kiitos, että otit siitä selvää.

- Miten menee, Sacramento?

Omistaisimme ensimmäisen laulun Joannelle,   mutta hän kuulemma vielä laittautuu.

- Tule alas.

New Yorkin poikammekin on tänään paikalla.
Et kai ole liian nirso meille?
- En.

Otetaan ensin pieni alkupala.
Olen melkein valmis.

Ei kiirettä.
Tämä vie ikuisuuden.

Miten siellä menee?
- Patti toi sauvansa.

- Se ei kuulemma tehoa syöpään.

Älä pure.

On, mutta se on ehkä liian... vähäeleinen.
- Niinkö luulet?

Ostin sen 70-luvun juhliin, joihin isäsi raahasi minut.
- Kerroinko koskaan?

Ne olivat hänen koulukavereidensa juhlat.

Isäsi vaati, että pitää pukeutua 70-luvun tyyliin.

Ostin tämän kauniin mekon.

- Voi luoja.

- Miksen ollut siellä?

Ne ihmiset.

Todella ikävää.
Niin oli, mutta jälkikäteen hassua.
Joko kaikki lähtivät?
- Sinulta meni koko vuosi ohi.

- Mennäänkö alas?

- Sinun ei tarvitse muuttaa takaisin.

Halusin vain sanoa sen.

Hei, Paul tässä.

Hei, minä tässä.

Olen laskeutunut.
Ei vissiin tarvitse tehdä sitä enää.
No, äiti on ookoo.
Esittää ainakin.

Tämä tuntuu ihan näytelmältä.
Hei.

Joo.
Kaipaatko seuraa?
En, kiitos.
Teetkö uudenvuodenlupauksia?
En tiedä, isä.
Okei.

Kymmenen, yhdeksän, kahdeksan, seitsemän, kuusi,   viisi, neljä, kolme,   kaksi, yksi...
TAMMIKUU
Okei.
- Oletko ookoo?

- Ei se mitään.

Kiitos, kulta.
UCB:n David Mulcahey myy pilottijakson Comedy Centralille
Mikä on leiomyosarkooma?
Miten Paul pärjää?
Olet pitkään poissa hänen luotaan.
- Hän ymmärtää.

Maksan muutaman kuun vuokranne, jotta teidän ei tarvitse murehtia sitä.
- Isä ei ilahdu.

- Kiitos.

Käytätkö isän antamaa kuntosalijäsenyyttä?
- Sinulle tekisi hyvää päästä välillä ulos.

- Hyvä.

Niin.

Ei.

Hurraa.
Hei, David?

- Ai, hei.

- Miten menee?

Hieno homma.

Näin Facebookista, että sinä kirjoitat.
- Kyllä.

- Niinkö?

- Ahaa.

- Kiva.

Tein tv-sarjan pilottijaksoa vuoden, mutta sitä ei ostettukaan.
Nyt kirjoitan Saturday Night Livelle.
Ei hitto.

- Jestas sentään.

Hei, kuule.
Minun on pitänyt lähettää viesti.

- Niin.

Kaikki ovat surullisia, mutta...
Niinkö?

Mistä puhutkaan?
- Michelle Lima sanoi, että tulit kaapista.

Perheesi ei suhtautunut hyvin.
Se oli jotain yhdeksän vuotta sitten.
Isä ei vieläkään suostu puhumaan siitä, mutta hän onkin kusipää.
Mutta mistä sinä puhuit?
Äidilläni on syöpä.
Mutta...
- Vuokraa hänelle DVD.

- Oletko nähnyt?

Tule.
Työntekijänä saan alennusta.

- Ei tarvitse.

Tiedätkö, mitä vanhempia leffoja hän haluaisi nähdä?
Varo hiuksiasi.
Hyvä tyttö.

Hengitä, äiti.
No niin.

Kiitos.
- Oletko ookoo, äiti?

Miten päiväsi meni?

Sain paljonkin.
Sillä kuntosalilla on nyrkkeilytunteja.

Voiko joku päästää Donon pihalle?

- Lopeta, Dono.

- Ulos.

David, Gabe tässä.

Tule hakemaan minut.

HELMIKUU
Hei.
Hei.

Hän on suihkussa.

- Oletko Justin?

Timberlaken ja Bieberin lisäksi siis.
Vastahan sinä olit vauva.
Voit tulla huoneeseeni odottamaan.
Tiedän kyllä, että se pitää panna uuteen uskoon.
- Okei.

En aio arvostella.
- Tämä on minun huoneeni.

- Tykkäätkö?

Kun minulla on synttärit, haluan poistaa tämän seinän ja korvata sen Carraralla.
- Tiedätkö Carraran?

Ei, se on tosi tyylikästä marmoria.

Carraraa.
Onpa hienoa.
Se ei ole aitoa, mutta kelpaa.
Makuni ylittää isän varallisuuden, ja otan sen huomioon.
Hän tekee paljon töitä ja on yksinhuoltaja.
- Yritän nipistää aina kun voin.

Kiva paita muuten.
Kiitos.

Se on söpö.

- David.

- Mitä kuuluu?

- Nuori poika sanoi minua söpöksi.

- Me lähdemme.

Oli hauska tavata.
- Niin oli.

Kiitos.
Ikävää, ettet voi tulla mukaan.
Ei se mitään, minulla on töitä.

- Selvä.

Anteeksi.

Hän on vihainen, koska häneltä loppui kynttilät tänään.
Ei hitto.
Uskomatonta, että isäsi pitää kasvattaa tuo lapsi yksin.
Muistatko, miten äitini sairastui heti kun he adoptoivat Justinin?
Minne olemme menossa?

Kohta näet.

- Tämä on kauhein talo, missä olen ollut.

Nostetaan malja kotiinpaluulle.
Sacramentossa olemiselle.
Älä ole töykeä.

Sinä viivyt täällä vain viikonlopun.

Totta.

Hän on äidille hyvä.

Ai siitä, kun hän pakotti sinut maksamaan opiskelusi,
- kun kerroit olevasi homo?

Ja siitä, ettei hän ole koskaan tavannut Paulia.
- Niin.

- Ihan kuin Brokeback Mountainissa.

Hei.
Hei.

- Etkö tiedä?

Okei.

Päätös oli yhteinen.

Olitteko yhdessä neljä vuotta?
- Viisi.

- Mitä pirua?

Hei.
- Käyttäisit Grindriä täällä.

- Iljettävää.

Se on lempeämpi.

- Ei.

Mitä vikaa OKCupidissa on?

Olin sen vuotta nuoremman tyypin kanssa, joka kävi Sheldonia.

- Miten se meni?

Kohta tulee tosi kovaa.
- Lentää pitkin paikkoja.

- Se tosiaan on se hampurilaismestan mies.

Miten tunnistit hänet?
Katso tuota tyhmää tatuointia.

- Vittu joo.

- Ihan kohta.

- Häneltä tuli!

Jee, hän teki sen!
- Häneltä tuli tuolille.

Äiti ei halunnut menettää hiuksiaan hitaasti, joten hän ajeli ne.
Viime viikolla.

Hän hassutteli koko ajan, mutta sen jälkeen hän alkoi itkeä.
- Äitini teki saman.

Kohta minulla ei ole äitiä, eikä oikein isääkään,   eikä poikaystävää eikä työpaikkaa...
Älä.

Keskity vain siihen.

Täällä ei ole ketään juttukaveria, paitsi sinä, etkä käy täällä koskaan.
Möllötän vain ja mietin synkkiä juttuja.

- Miten siskosi jaksavat?

Tuleeko syyskuun 27.

Se on sellaista, mikä tapahtuu muille ihmisille.
Nyt sinä olet ne muut muille.
MAALISKUU
Kaksi hampurilaista, kahdet ranskalaiset...
Luomus ...ja kaksi kokista.

Hei, mitä saa olla?
Kiva tatuointi.
Niin.

Joo.
Mitä saa olla?
Otan kolme keskikokoista suklaapirtelöä.

- Mitä kokoa?

Saako olla kermavaahtoa?
Ei.
Entä mitä makua?
Suklaa.
Selvä.

Mitä kokoa?
Oukkidoukki.
Minusta Alexin ja Beccah'n pitäisi saada olla täällä.
En halua heidän kuulevan tätä.
- Mutta he ehkä haluavat.

Hyvä on.
Tämä on tietysti vain varotoimi.
On tärkeää, että meillä kaikilla on tällainen.
Sinullakin pitäisi olla.

Näytät hyvältä.

- Joo.

No niin.

Nimitin itseni asiamieheksi.
Teen siis terveyttä koskevat päätökset, jos äiti ei voi.
Hän voi siis tappaa minut.
Niin.

Ja jos sinulle sopii,   sinut nimitetään vaihtoehtoiseksi asiamieheksi.
Olet ikään kuin oikea käteni.
En halua häntä siihen asemaan.
- Se on pelkkä varotoimi.

Valitan.

- Ei se haittaa.

Sinun ei pitäisi joutua siihen asemaan.

Hyvä on.

"2.1:

Tahdotko olla elinluovuttaja?
En tahdo.

Voisit luovuttaa silmäsi.

Hyvä on.

Hyvä on.

Tässäkin on kiva aihe.
- Polttohautaus?

- Tiedän, mutta haluan vain...

Tykkäisitkö itse, jos sinut tuikattaisiin tuleen?

- Ei sinua sytytetä tuleen.

En pidä retkeilystä enkä tulista.

Tahdon tulla jäädytetyksi.

Voiko minut jäädyttää?

- Niin kuin herne?

Minut jäädytetään ja pannaan sohvalle.
Haluan vahtia sinua, jottet petä minua, kun olen poissa.
- Vai niin meinaat...

Olet silmätön, koska luovutit silmäsi.
Harmi.

Hyvä on.

Hautaaminen on...
- Mitä?

Haluammeko tosiaan tehdä sellaista?
- Mitä?

En keskustele tästä enempää.
- ...ennen vanhaan.

Voisimme ripotella tuhkasi johonkin tärkeään paikkaan.
- Ei.

Sanoin ei monta kertaa.

Lopeta jo.

Minulla on oikeus sanoa, etten halua polttohautausta, perkele.
Hyvä on.
Anteeksi.
Ja inhoan tätä peruukkia.

Ei polttohaudata sinua.
Hyvä.

Voisimme pitää ekohautajaiset.
Näin sen sarjassa Mullan alla.

Siinä ei ole arkkua tai hautapaikkaa.

Ihminen vain pannaan maahan, kauniissa puistossa tai jossain.
Tehdään niin.

Hyvä on, tehdään niin.

Järjestän sen.
En halua enää tulla tänne.

Naurettavaa.
HUHTIKUU
- Vihaan tätä.

Vihaan sitä.

Sanoin, ettei siinä ole suonia.

Kulta, meidän ei...
- Anteeksi.

- En tahdo heidän näkevän, että luovutan.

Kukaan ei luovuta.

- Otetaan vielä yksi kerta...

Katsotaan, miltä sitten tuntuu.

- Miksi ne vain kasvavat?

Etsi Miten pian kemoterapian jälkeen
- Harkitaan implanttia.

Et sinä näyttäisi robotilta.
- En halua näyttää robotilta.

Lääkäri sanoi, että se jäisi paitasi alle.
- Ei.

- Vihaan tätä.

TOUKOKUU
Sitten otetaan kana ulos.

Niinpä!
Muista, että pyyhettä ei pidä jättää liian lähelle hellaa.
Äitisi piti syntyä kuolleena.

Voi pappa.
Totta se on.

Hän on kuollut, mutta muuten voisit kysyä.

Mummi oli raskaana, mutta jotenkin hän alkoi samalla odottaa äitiäsi.
- Äitisi omaksui toisen sikiön itseensä.

Lääkäri luuli, että äitisi syntyisi kuolleena   tai toisen vauvan kädet naamastaan kasvaen.
Pappa.
Totta se on, Ruthie.

Ei niin.

Niin olen.
Mutta hänellä on isot vaivaisenluut.

Jestas.
Missä tytöt ovat?
Alex kavereineen meni Rebeccah'n kanssa syömään.
- Sitten he kai menevät konserttiin.

- Olen vähän poissaoleva.

Käyn vessassa.
- Mukava poika.

Kuulitko, mitä Mary Eisenpeterille tapahtui?
En.

Hänen perheensä asuu punaisessa mökissä Ten Milen varrella.
Hän menetti päänsä.
Voi pappa, hän on vessassa.
- Totta se on.

Se leikkautui ihan irti.
Raasu oli juuri päässyt Bemidjin kouluun.
- Hullua.

Hän oli uimassa, ja vene leikkasi häneltä pään.
Hän ei kuollut heti, vaan ui vielä tunnin.
- Ehkä minuutin tai pari.

- Ainakin puoli tuntia.

Lääkintämies sanoi, että hän yritti kiivetä Hoffmanin laiturille ilman päätä.
- Hän puhuu palturia.

Minä taidan mennä.
- Oletko lähdössä?

Tämä on vaikeaa.
Hän on sinun äitisi, mutta hän on meidän pikkutyttömme.
Älä nyt, Ronnie.
Sitä ei koskaan tiedä, mitä elämässä tapahtuu.
KESÄKUU
TÄÄLTÄ TULEE MORSIAN
PÄÄTTÄJÄISPÄIVÄ
Oletko vihainen, kun lopetan?
En.
Mikään ei tehoa niihin.
Otan mieluummin pari hyvää kuukautta, tai vuoden... 50 vuotta.
Pelottaako sinua?
Ei pelota.
Anteeksi, että olin ilkeä, kun tulit kaapista.
Ei se mitään.
Ei.

Pyydän anteeksi sitä koko aikaa.
Annan anteeksi.
Ja kun olit pieni, pudotin sinut, ja löit pääsi pöydän reunaan.
Sinusta kasvoi ihan hyvä, mutta olen tosi pahoillani.
Se oli väärin.
Toivon, ettet stressaa liikaa.

Sitä voi stressata loputtomiin, ja silti voi käydä näin.
- Tuo on hyvä kuva minusta.

Tiedä sitten, että äitisi oli malli.
No jaa.
Voisimmepa käydä äkkiä matkustamassa ympäri maailman,   jotta saisit nähdä kaiken.
Saan nähdä koko maailmani tänään illallisella.
Halusin aina vain olla äiti.

Sain tehdä sen kolme kertaa.
Tapahtui mitä tapahtui,   tulen silti New Yorkiin ensi kuussa katsomaan esitystäsi.
Voit vetää sen taululla yli.
Vedän sen yli.
Mutta en tiedä, olenko näkemässä heidän hetkiään.
Olet varmaan.
Meinaatko hankkia lapsia?
Haluan kyllä.
Pidän Paulista.

- Niin on.

- Ehkä.

- Minulta tuli pieru.

Anteeksi.
- Iljettävää.

- Vaikuttavaa oikeastaan.

- Äitisi on inhottava.

HEINÄKUU
Oletteko valmiina?
Sitten on seuraavan ryhmän vuoro.

Hei vaan, miten menee?
Olemme Mrs Roboto, ja teemme täysin improvisoidun esityksen.
Tarvitsemme vapaaehtoisen, jolta voimme kysellä kotikaupungista.
Löytyykö vapaaehtoista?
Sinä vaaleanpunaisessa.

Annetaan aplodeja.
Hei.

On tosiaan hauska tavata.
En pysty.

Joten...

En voi valehdella teille.

Minulla on kysyttävää kotipaikastasi.

Olen Austinista, Minnesotasta.
Millaista oli varttua siellä?

Asuimme Old Mill -nimisen ravintolan yllä.

Ahaa.

Mitä tahansa olinkaan tekemässä, ja vuorokaudenajasta huolimatta   isä aina soitti minulle ja käski minut tiskaamaan asioita.
- Eikä.

Vaikka olisin tehnyt läksyjä tai ollut treffeillä.
- Sehän on kauheaa.

Minulla oli Vi-niminen mummi.

Yhtenä jouluna...

...kaikki veljeni saivat lahjaksi ukkivainaan vanhoja vöitä.
- Mitä?

- Pussillinen vöitä?

- Niin on.

Samana vuonna mummi antoi minulle vanhoja lakanoita,   jotka oli revitty palasiksi.

Mitä?

- Omituista.

- Olet ihastuttava.

Ja tämä taisi olla tässä.

- Paljon kiitoksia.

- Rakastan sinua.

- Minusta meidän pitäisi astua eteenpäin.

Tiesin, että tekisit näin.
- Minä...

- Kasa vöitä.

Uskomatonta.

- Antoiko hän sinulle vöitä?

- No hitto!

- Hän siis rakastaa sinua!

Voi että.
- Älä erottele niitä.

Työnnä!

Hei, isä.
Hieno homma, hengitys ja kaikki, mutta jos voisit samalla vähän tiskata...
Vauvakin saa vähän tiskata.
Leikatkaa napanuora!
- Leikatkaa se!

- Mieletöntä.

Tiedän vielä paremman.
Kuten ehkä tiedätte, olen toisen luokan opettaja.
En tiedä, kertoiko David.

Tavaratunti.
Muistatte ne päivät.
Vuorossa oli oppilaani Roberto, jonka David tietää.
Puhun hänestä usein.

Hän sanoi minulle:

Ja minä käskin hänen hakea sen.
Hän veti esiin kuolleen kanan, jolla on vielä höyhenet.
Totta se on.
Äitinne on tosi nätti.
- Niin on.

- Teillä on hänen silmänsä.

Kyllä on.
Ajattelin vain.

Olin hämilläni, koska muistin sinun kertoneen...
Niin, ei.
Hän lopetti kemoterapian, joten...
Kemoterapia saa ihmisen voimaan huonosti.
Siksi hänellä on parempi olo.
- Mutta...

Hän ei jatka sitä enää.
Voivatko he kokeilla säteilyhoitoa tai...?
Olemme jo kokeilleet kaikkea.
- Se on outo syöpä, joka ei reagoi...

Se on levinnyt liian laajalle.

Olen pahoillani.
David Mulcahey!
- Hei.

Näin sinut esityksessä ja tunnistin sinut.
Ajattelin hiljattain, että missähän olet ollut.
- Vihaat minua, vai mitä?

- Tiesin sen.

En minä ole oikeasti vihainen.

Serkkuni meni Phillyssä naimisiin, ja menin sinne.
- Sitten mursin nilkkani.

Se oli kamalaa.

- Nyt tunnette hullut ystäväni.

- Se oli tosi hauskaa.

- Onko se tässä?

- Harmaat tiilet ovat kivoja.

Pyydän jo nyt anteeksi loputtomia rappuja, jotka joudutte kiipeämään, mutta...
Tuletko ylös?
Minä...
- Oikeasti?

Tulkaa, niin mennään.
Laastari lattialla on kiva.

- Hei.

- Hei.

Niin on.
- Hei.

- Näytät hyvältä.

Hyvää.
- Kiitos tästä.

Tämä on olohuoneemme, joka toimii myös ruokasalina ja keittiönä.
Näittekin jo kauniin eteisemme.
Tämän enempää ei tarvita.

Kiva seksikäs, kiiltävä päiväpeitto.
Seksikäs, kiiltävä...

On se aika seksikäs.
Anteeksi, etten tullut näytökseen.
- Yksi valehteleva tarjoilija teki oharit.

- Se oli hyvä näytös.

Kerro uutiset Paulille.
Mitä?
Näytöksen jälkeen tapasin AD:n,   ja hän mainitsi ABC:n sarjan, johon etsitään väkeä.
Hän tuntee sarjan luojan.
Lähetän hänelle alustavan käsikirjoituksen.
Hienoa.

Sitä pitää vielä työstää, mutta...
- Missä isänne on?

Onko teillä viiniä?
- Kyllä on.

Kyllä odottaa.

- Kiitos, että siivosit.

Siskosi alkavat näyttää äidiltäsi.
- Niinkö?

Vuokrasopimus menee 30.

- Tiedän.

Voidaanko olla puhumatta siitä nyt?
- Ole kiltti?

- Haluatko minun...?

- Minulta tuli kolme päivää sitten.

Aloitetaan alusta.
- Olet vähän...

Sinulla on murhailme.
Saatana...
Anteeksi, se oli kurjaa.
Minusta se oli ihan parasta.

Vahasitko persereikäsi?
- Mitä?

Vahasit...

Kunhan kokeilin.

Harrastatko siis seksiä?
Enkö voi vahata sitä itseni takia?
Voit, mutta se olisi tyhmää.
- Ei se mitään, jos harrastat seksiä.

Olet siis...?
En.
Olit hiljaa.

Rakennat taas riitaa.
- Enpäs.

Ja olisi terveellistä harrastaa seksiä muiden kanssa.
Kokeile joskus.

Joopa joo.

Älä sitten.

Okei.
En ole harrastanut seksiä,   mutta viime viikolla masturboin yhden päivän aikana yhdeksän kertaa.
Yhdeksän?
Niin. 10 vuotta myöhemmin samalla sängyllä.
Ihan kuin ennen vanhaan.
- Kuulostat kaihoisalta.

Minulla oli pienenä iso mahonkipöytä.
Se on siellä edelleen.
Pyysin sitä, kun täytin kahdeksan.
Tietysti pyysit mahonkipöytää 8-vuotislahjaksi.
Yhdessä laatikossa on lukko ja avain.
Päätin säilyttää pornoani siellä.
Mutta se ei ollut pornoa vaan mainoksia sunnuntailehdestä.
Lehdessä oli vaikka joku mies -
JCPenneyn uimahousuissa 90-luvun loppupuolelta.
- Hän pani parastaan...

Minä varastin kuvan ja masturboin saman kuvan kanssa kuukausia.
Voitko kuvitella masturboivasi sellaisen kanssa nyt?
En.

Niinpä.

Voi luoja.
Kun menin collegeen,   olin niin huolissani, että vanhempani löytäisivät kuvat, -
- etten heittänyt niitä roskiin niin kuin normaali ihminen.
Leikkasin kuvat silpuksi   ja sitten liotin ne vedessä.
Mitä?
Sitten jaoin märät palaset eri roskapusseihin   ja heitin ne pois naapureiden roskapönttöihin.
- Pelkäsitkö, että joku kasaisi ne yhteen?

Luulitko Sherlock Holmesin yrittävän paljastaa sinut?
- En tiedä.

En tiedä.
Olin mielenvikainen.
Voi pientä, pelokasta David-parkaa.
- Todella kauheaa.

Anteeksi, että olin kusipää persereikäsi suhteen.
Ei se mitään.
Teetin sen paikassa nimeltä Wax Poetic.
- Etpäs.

Mutta vahaajamies ei puhua pukahtanut.

- Sattuiko se?

Haluatko syliin?
- Ei tarvitse.

- Leiki, että olen JCPenney-mies.

Jaloillani on hiekkaa, ja olen kohtuuhintaisissa uimahousuissa.
ELOKUU
Onpa kaunis päivä.
- Taidan vähän juosta.

Haluan saada sykkeen nousemaan.

Hei.
Beccah on töissä.

En, mutta kiitos.
- Pitää tehdä tämä loppuun.

MAAILMAN PARAS ILMAINEN DEITTISIVUSTO
No paskat.
OLEN HOMO MIES
SEURAAVA
KÄYTTÄJÄNIMI SALASANA
VALMISTA!
Tervetuloa!
ONKO DAVID MULCAHEY OK CUPIDISSA?
Mitä?

Olen Sacissa!

Justin esittää jotain.

Tiedätkö yhtään, mitä saamme nähdä?
En varsinaisesti, mutta esityksen nimi on -
"Liikkeen ja tanssin ilta isäni Rod Stewartin 60-vuotisjuhlan kunniaksi."
Kun sen avaa, sisällä on ruusun terälehti.

En tajunnut, että isäsi nimi on oikeasti Rod Stewart.
Niin.

Hei vaan, kaikki.
Kiitos, että tulitte syntymäpäivilleni.
Sain juuri kuulla, että Justin on valmis tulemaan alas.
Ei...
Tai siis ei mitään.

Hän pyysi sanomaan: "Varmistakaa, että puhelimenne ja salamavalonne ovat päällä."
Ja minun pitää painaa playta.
Hyvät naiset ja herrat, aluksi lyhyt tiedotus.
Minä, Justin, en päässyt tänään seuraanne.

Voi luoja.
Voi luoja.
Hyvä.
Voidaanko meidät pidättää tästä?
Tuntuu, että voisimme ja meidän pitäisi joutua vankilaan.
Olet kateellinen, koska poika on tuhat kertaa itsevarmempi kuin sinä.
Hyvä luoja!
Upeaa!
Se oli stressaavaa.
Se oli parasta, mitä olen ikinä nähnyt.
Kerroinko, että kävin viime kuussa New Yorkissa perheeni kanssa?
- Et.

- Ja isä ei suostunut tulemaan.

Kyllä.

Oletko kertonut, ettette ole enää yhdessä?
- En.

Haluan äidin kuolevan siinä uskossa, että minulla menee hyvin.

- Itketkö koskaan äitisi takia?

En.

Mutta en ole itkenyt kunnolla aikoihin.
Emme ole käyneet kirkossa kolmeen kuukauteen.
Sinun perheesi?

Luulin, että tällaisena aikana pitäisi olla uskonnollinen.
Odotan kokevani kauniin ilmestyksen elämästä.
Luulin, että äidin kuollessa koittaa sellainen hetki.
Istutaan yhdessä puistonpenkillä kauniina päivänä,   ja sitten yhtäkkiä   kuuluu Jumalan ääni, ja kaikki on yhtäkkiä selvää.
Haluan sen hetken.
Minä...
Minä tavallaan koin sen hetken.
- Niinkö?

Äitini kuoltua kaikki kirkossa olivat:
"Ainakin hän katsoo sinua taivaasta."
- Se on pahinta, mitä silloin voi kuulla.

Mutta sen kauden ainoat merkittävät sanat tulivat äitini suusta.
- Olimme ulkona.

Varoitan, että tämä on tosi homoa.
Okei.
Olimme takapihalla.
Hän sanoi rakastavansa koivuja, minkä tiesin jo entuudestaan.
Mutta sitten hän sanoi:

Kun näet koivun, se olen minä."
Minun olisi pitänyt unohtaa niin pieni ja irrallinen asia.
Sellaista vain sanotaan, mutta se jäi minun mieleen.
Nyt ajattelen häntä aina kun näen koivun.

Niin on.
En usko ollenkaan mihinkään taivaasta katsomiseen,   mutta hän sanoi olevansa koivu.

Tavallaan hän silti on.
Aina kun näen koivun, ajattelen:

En oppinut mitään suurta opetusta,   mutta se oli Jeesus-hetkeni, ilman Kristusta.

Tosi mukavaa.
Älä katso.

Hei.
Älä...
Mitä tapahtuu?
Olemme huumehörhöjä.

Okei.
Onko isä kunnossa?
Isän täytyy huomenna tehdä raporttinsa koulusta.
Hänen pitää mennä...
Hänen pitää mennä piiritoimistoon ja tehdä raportti koulusta.
Arvaa, mitä sinun pitäisi sanoa?

"Huomio, tässä on edistysraporttini:
Vaimoni tekee kuolemaa, ja poltimme liikaa ruohoa   ja meidät vietiin ensiapuun, koska vaimoni söi liikaa sipsejä."
Kävittekö ensiavussa?
Mitä siellä sanottiin?
"Otitte liikaa ruohoa.

Otitte liikaa ruohoa.

Tosi pilvessä.
"Raahatkaa..."
- Vai niin siellä sanottiin.

Luulin, ettet halunnut kokeilla lääkekannabista.
No, minä kokeilin.
Sen huomaa.

- Vain yhden pötkön.

Mistä tiedät, miten paljon siinä on?
Koska poltan ruohoa.

Juo vettä.
- Hyvä juttu.

Elä elämääsi.

Mutta et saa seurustella vuoteen, etkä saa tapailla sitä ovella käynyttä lutkaa.
Lisaako, joka toi piirakan?
Vain lutka tulee ovelle jälkiruoan kanssa.

En tiennytkään.

Sisään!
- Hei.

Näin.

Tulin töistä kotiin, ja he olivat noin.

En varoittanut voista, koska he olisivat kysyneet, mistä tiedän.
Katso paitaasi.

Katso itse paitaasi.

Se on vain sininen.
Meillä oli ihan älyttömän kivaa.
Kiva.
Olisitpa ollut siellä.
Siellä on pilvikarkkeja, jos haluat kokeilla.
Ehkä.
- Oliko tuo "ei"?

Menen panemaan äidin sänkyyn.

Ei kiitos.

Kirjoitat aina.
SYYSKUU
- Onneksi teemme näin.

Koulu näyttää sievältä.
Koivut ovat kivoja.
Pidäthän sinäkin koivuista?
No niin, hyvät naiset.
- Hyvät naiset ja herra.

Malja hyvän vuoden kunniaksi, ja sille, että Joanne on kanssamme.
- Kippis!

Älä arvostele luokkaani.

Äitisi luokka oli aina valmis viikkoja ennen lukuvuoden alkua.
Inhosimme häntä.
Minulla on iso rooli täytettävänä.
Vain yksi asia on täällä tärkeää:

- Niinpä.

Hän selvästi pärjää tilallasi.
Kiitos.
Pidän puserostasi.
- Targetista.

Targetista.
- Sinulla on aina niin nättejä vaatteita.

- Ja Targetissa on hyviä vaatteita.

Vicki?
Saat tänä vuonna Roberton pikkuveljen.
Lykkyä tykö.
Anteeksi, kenet saan?
Roberton pikkuveljen.
Sen hopeahampaisen veljen.
Opetin Robertoa kaksi vuotta sitten.
Hän toi luokkaan kanan.
Hänen pikkuveljensä on tänä vuonna luokallamme...

Sen takia Joanne jää eläkkeelle.
Vai niin.
Pidän Robertosta.
Voimme lähteä koska vain.
Mikä se kanajuttu oli?

- Sinun täytyy kertoa.

Meillä oli tavaratunti.
Hän otti repustaan...
- Mistä?

Hän sanoi:

Anteeksi, mistä olikaan kyse?
- Se oli tavaratunti.

Kerro sinä se juttu.
Ei, jatka vain.
Hyvä on.

Hän veti repustaan esiin oikean kuolleen kanan.
Se ei ollut kaupasta, vaan siinä oli vielä höyhenet ja kaikki.
Voi ei!
Nauroimme niin lujaa, että pelkäsin pissaavani housuun.
Joanne pissasikin.
Äiti halusi antaa nämä sinulle.

Niissä on heidän nimensä, kynät,
- karkkia ja muuta.

Ei sinun olisi tarvinnut tehdä tätä.
Onpahan sinulla vähemmän töitä.
Panin jokaiseen yhden karkin, mutta ota ne pois, jos haluat.
Suurkiitokset.
Äitisi on ihan paras.
No, tule käymään.
Poikkea koska tahansa, sehän on sinun luokkasi.
Minä olen vain lapsenvahtina.

Oletko kunnossa?
No niin.
LOKAKUU
Olet onnekas.

Näin hyviä ranskalaisia ei varmaan saa mistään New Yorkissa.
Ei niin.
Alex, oletko päättänyt, mitä haluat tehdä synttärisi kunniaksi?
Nyt on lokakuu.
Mutta joulukuun 1.

Onko kenelläkään kysyttävää äidistä?
Hänen kehonsa sammuu.
Olette huomanneet sen.
Mitä Danielille kuuluu?
- Hyvää.

Hän tekee paljon töitä.
- Olen kiitollinen, että hän on tukenasi.

- Tapailetko sinä ketään?

Entä se...

- Hänen hampaansa ovat kuin maissia.

Entä David?

Upeasti.
- Saitko sen ABC:n kässärin eteenpäin?

Hienoa.
Mitä Paulille kuuluu?
Hyvää.

Mummi.

Hei, Ruth-Anne.
Mitä vittua?

Et ikinä kysy meistä.
Mitä?

Muutkin ovat surullisia.
Tiedän sen.
Ihan sama...
Asteikolla yhdestä miljoonaan,   miten kauheaa väkeä OKCupidissa on?
- Mitä?

Ei sentään.

Me olemme upeita ihmisiä, mutta eivätkö muut olekin ihan sekopäitä?
Tai ehkä se on vain Sacramento.
Minä pidän Sacramentosta.
- Oikeastiko?

Taidan olla humalassa.
- Oletko?

Minä en.
Taisin luulla, että söisimme.
Ehdotin ajaksi klo 21.

- Yrität saada minulta tajun kankaalle.

Vitsi vain.
Selvä.
Minne menemme seuraavaksi?
Voisimme mennä meille katsomaan leffaa.

Voi perkele sentään.
- Siellä ei ollut muuta.

- Haen kynän.

Tahtoisin tulla katsomaan leffaa, mutta minun pitää herätä aamukuudelta.
Autan äitiäni.

- Äitiäsi?

Kaikki on hyvin.
Anteeksi.

Hän aloitti juuri saattohoidon, joten kaikki ei todellakaan ole hyvin.
Mutta ei se mitään.
Minun on mentävä vessaan.
- Okei.

Olen omituinen, vaikka yleensä treffeillä olen se normaali.
Ei se haittaa.
Palaan ihan kohta.
Perkele.
- Tässä ollaan.

- Oletko kunnossa?

Se vain...
Oksensin naamalleni.
Hei, isä tässä.
Olet varmaan kuntosalilla, nyrkkeilet tai jotain.
Voitko tuoda vessapaperia ja ulostuslääkettä?
Niiden on oltava suppoja.

Perkele.
Kuuntelet The Lineupia.

Seuraava kappale on Alanille Irakissa.
Kihlattusi Trish rakastaa sinua   ja kiittää sinua kaikesta, mitä teet maasi hyväksi.
Alan, tässä on "Drops of Jupiter".
Voi vitun vittu!
Missä lääkkeet ovat?
Hammastahna.
Lääkkeet!
Missä ne perkeleen ulostuslääkkeet ovat?
Mitä vittua?
Käytävä 5, lääkkeet, terveys, hyvinvointi.

Missä vitussa se on?
Voi luoja.
Lääkekäytävällä on pomppupalloja, mutta ei perkeleen lääkkeitä.
Huhuu?

Hei, etsin ulostuslääkkeitänne.
- En itselleni.

Hyvä on.
Takaisin viitoskäytävälle, missä on lääkkeitä muttei ulostuslääkettä.
Teenpä niin.

Vihaan tätä perkeleen paikkaa.
Vihaan tätä aspiriinia, vihaan tätä vitun yskänlääkettä.
Vitun pumpulipuikot!
Ja tuo vitun nainen...
Vitun...

Mitä vittua?

Olen hyvä ihminen!

Haluan vain löytää ulostuslääkettä.

Oletteko kunnossa?
Etsin ulotuslääkettä.
Se on tässä suoraan edessä.
- Kiitos.

MARRASKUU
Paul:

Onnea!

En joudu maksamaan kympin velkaa nyt kun hän on kuuluisa käsikirjoittaja!
Oletko kunnossa?
En saanut sarjaa.
- Harmin paikka.

Turhauttavaa.
Mike Madrigan.

Ehkä sinun ei ollut tarkoitus saada sitä työtä,   jotta voit olla täällä.
- Kaikella tapahtuvalla on syy.

Kuule.
Jos haluat joskus kutsua hänet syömään...
- Se olisi...

- Paulin.

Myöhästyit.
Anteeksi.

- Voi hyvä luoja!

Olimme yhdessä viisi vuotta.

- Haluan vain...

Ostimme äidille tänään vaippoja.
Istuimme saattokodissa ja haimme lääkkeitä.
Olen asunut talossanne 10 kuukautta.
Se on ollut mukavaa, koska ajattelen,   että kiva miten autat äitiä, ja ehkä alat olla suvaitsevaisempi.
Mutta sitten et edes tule asuntooni, kun käymme New Yorkissa.
Niin pieni asia, etkä vain suostu tekemään sitä.
Täytän kohta 30 vuotta.
Ja äiti on pian kuollut.

Tuleeko meistä läheisempiä?
- Tulenko edelleen tänne?

Haluaisin haluta sitä, mutta...

Kymmenen vuotta!

Minulla on ollut tosi paskamainen ja yksinäinen vuosi.
En voi vaivata äitiä näillä asioilla, enkä voi puhua sinulle.
Mitä pitäisi tehdä?

- Tietysti voit...

Olen aina sanonut, että voit puhua minulle koska tahansa.
- Jos haluat kiistellä siitä...

Se ei ole kiista, perkele.
Anteeksi, että kiroilen kirkossa, mutta tuntuu paremmalta.
Sama se.
En ole treenannut.
Menin kuntosalille kerran.

Haluatko jutella vielä muusta?
Kun äiti kuolee, Paul tulee.
Haluan hänet tänne.

- Hei, Joanne!

- Näettekö minua?

- Näkyykö sinne?

- Sano muutakin.

Näettekö te kaikki minut?
Voi Joanne, olet niin kaunis.
Kiitos.
- Joanne, Fletcher tässä!

- Kivat.

Onneksi en sauvaparantanut sinua.
Se pastori joutui vankilaan jostain tietokonehuijauksesta.
En halua omia tätä.

- Hei, Joanne!

- Olet tosi nätti.

Joanne sanoi, että olet nätti.
Hän halusi kertoa, miten kauniilta näytät.
Voi kiitos, niin sinäkin.
Tälläydyin häitäsi varten.
Hän puki juhlamekkonsa.
- Hänellä on se 70-luvun mekko.

Hän vain halusi laittautua.
Hei, Lynne tässä!

- Hei.

- Lynne tässä!

- Mitä?

- Niin, tukkasi on lyhyt.

- Mitä?

- Mitä täällä katsotaan?

Kuka siellä on?
Mummi ja pappa.
- Tule tänne, jotta hän näkee.

- Hei, äiti!

Voi Becch, olet niin kaunis.
Hän sanoo, että olet kaunis.
Kiitos, äiti.

Panin uudenvuodenmekkoni.
No niin, meidän pitää istuutua.
Olet rakas, äiti.

Rakastan sinua valtavasti, Rebeccah.
- Sanokaa "heippa"!

- Olet rakas!

- Olet rakas!

...olla uskollinen tästä päivästä eteenpäin,   myötä- ja vastoinkäymisissä,
- kunnes kuolema teidät erottaa?

Luterilaisen kirkon ja Minnesotan osavaltion suomin valtuuksin   julistan teidät aviopariksi.

Onpa kaunis sää.
- Taidan käydä hetkeksi istumaan.

Äiti?
Ei hätää.

- Auta minut ylös.

- Minä yritin...

Olet ihan kunnossa.
Pelästyin.
- Ei hätää.

Sellaista sattuu.
- Olen nolona.

Häissä he näkivät minut.
He säälivät minua.

En halua tehdä tätä enää.
Inhottaa, että sinulle käy näin.
Olen väsynyt.
En halua sinun ajattelevan, että annan periksi.
Ei.

Yritin niin lujasti.
Tiedän sen.
Kiitos, kun tulit tänne.

Arvostan sitä paljon.
- Paul ja minä erosimme.

- Ei se mitään.

Mutta lupaan, että pärjään.

- En olekaan.

- Tiedän, että asuntoni on pieni...

- Mutta minä pärjään.

Muista tavata siskojasi.
Mitä?
Pelkäsin ennen, että unohtaisitte minut.
Mutta kuljin kuvienne ohi, ja näen itseni teissä kaikissa.
Tiedän, ettette unohda minua, sillä olen teidän kasvoissanne.
Emme koskaan unohtaisi sinua.
Mukavaa.
Kun sinulle tulee minua ikävä, tule vain kylään siskojesi luokse.
Sinun on oltava heille kiltti.

He ovat siskojasi.
- Lupaan sen.

- Lupaan sen.

- Se on hyvin tärkeää.

Muulla ei ole väliä.
- Lupaan sen.

Rakastan sinua.
Pidä heistä huolta.
- He ovat pikkusiskojasi.

JOULUKUU
Hän on poissa.
Olet rakas, pikkuinen.
Rakastamme sinua.
- Rakastan teitä.

Saaja:

Tämä on Paulin lentolippua varten

- Kiitos.

Suomennos: