# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En poistanut sinua kavereistani.

Se tuntui mahtavalta.
Olen nähnyt riittävästi vauvakuvia, hashtag-aktivismia ja kissavideoita.
Pärjään kyllä.
Mitä?
Ei.
Olen varma, että suljin sen.
Ei mitään.

Kun sinä alat puhua mandariinia, kannattaa lopettaa.

Ei.
Eikä.
Sofia täällä.

Minä täällä.

Olin pyörtyä keittiön lemuun.

Sitä ja tätä.

Täytyy hankkia uusia kattiloita ja kahvini jostain muualta.
Sommelierien neuvosto on skandaalin kourissa.
Kolme amerikkalaissommelieria todensi laatikkokaupalla viiniä joka olikin väärennettyä.
- Eivätkö he tunnistaneet kissanpissaa?

Minua on pyydetty tutkimaan, tekivätkö he aidosti virheen.
Alakerrassa olevat näytteet auttavat virkistämään hajuaistiani.
Tämäkö on seuraava keikkamme?

New Yorkissa ei ole tällä viikolla tehty murhia.

Miksi trampoliini?
- Lääkiksessä ei kyllä opeteta mitään.

Imusuonisto ei kykene pumppaamaan verta.
Pomppiminen saa järjestelmän venttiilit toimimaan.
Yrität pitää ontelosi auki, selvä.
- Vaikutti fiksulta ajatukselta.

En vielä, mutta havaitsin äänessäsi eilen limaisuutta.
- Olen kunnossa.

Tulin tapaamaan Sherlock Holmesia.

Onneksesi luoti ei osunut valtimoon.
Varo, ranne voi olla murtunut.
- Se on venähdys.

- Oletko lääkäri?

Siellä ei ole ketään.

- Olen Lin Wen.

Tunsin veljesi.

Minun on painettava tätä.
- Miten haavoituit?

Hän alkoi ampua.
Poistuin hätäuloskäynnin kautta.

- Miksi et kääntynyt poliisin puoleen?

Etkö usko meidän kyselevän?
Emme ole haavoittuneiden välittäjien turvasatama.
En halua jahtaajiesi ampuvan minua tai sotkeutua vaikeuksiisi.
Kerro siis, miksi emme siirtäisi tutkimusta poliisille.
- Sanoin jo, ettei minua seurattu.

Mycroftin mukaan sinä autat ihmisiä etkä pelkää mitään.

Rahanippu ei ole pankista.
Voisit aloittaa selittämällä sen.
- Ei se ole minun.

Kuten sanottu, olen kiinteistöalalla.

Viikko sitten järjestin pelin upeassa kattohuoneistossa.
Seitsemän kovaa pelaajaa.

Kävin hakemassa lisää juomia kesken pelin.

He häipyivät yhden pelaajan Bentleyllä ja 1,2 miljoonaa taskussaan.
Et kaiketi ilmoittanut siitäkään poliisille?
En kertonut laittomasta peli-illasta.
Ehkä olisi pitänyt.
Toivoin asian unohtuvan.

Ehkäpä joku heistä pääsi lähelle totuutta ja roistot halusivat lavastaa sinut.
Sanoit, että tuo oli jätetty asuntoosi.
Tuon lisäksi vielä puoli miljoonaa.

Kuolleena en kai voisi kiistää tapahtunutta.
- Näitkö ampujan?

Ketkä tiesivät pelistä?
Laitoin sanan liikkeelle päivää aiemmin.

Minulla oli vahti.
Ian Walker.

Hän häipyi kesken illan eikä ole vastannut puheluihini.
- Etkä epäile häntä tästä, koska...?

Ian oli vain hölmö harjoittelija toimistoltani.
Hän ei ehtinyt juonia ryöstöä.
Tarjosin hänelle viime hetkellä tonnia oven ulkopuolella seisomisesta.
Rosvot varmaan maksoivat kaksi tonnia paikalta häipymisestä.
- Kerro pelaajista.

Yhteystiedot, työpaikat?
Puhelimessani.

Se on kotonani.
- Poimin sen talteen sieltä.

Jää sinä tänne.
Jos tarjoat hänelle kylpymahdollisuutta, siirrä käymisastiat ammeesta varoen.
Näytät huolestuneelta.
Olenkin.

Muistatko Mycroftin aikoneen siirtää Diogenesin?
En muista edes hänen syntymäpäiväänsä.

Hän olisi kertonut sellaisesta minulle.

Olitte seksikumppaneita.

Huolenpitosi on aiheellista, mutta hänen vammansa ovat aidot.
Ja Mycroftilla oli ikävä tapa kertoa ihmisille työstäni.
Hänen tarinansa voi hyvin pitää paikkansa.
- Hyvä on.

Hei.
Kuka sinä olet?
Olen etsivä, jonka hän palkkasi tutkimaan eilistä murhayritystä.
Et vaikuta yllättyneeltä.
Lin soitti eilen.
Epäilin jotain tapahtuneen, koska hän jätti minulle viestin...
Saanko kuulla sen?
Minä täällä.

Kiitos.
- Sinä olet kai se jakaja.

Kynsistäsi.

Eli se on noin viikon takaa.
Lin siis kertoi, mitä tapahtui?
Hän oli ryöstön aikaan ulkona, sinä et.

Kello oli noin kaksi yöllä.
Muutamalla oli rahat jo vähissä, kun kaksi miestä...
Heillä oli kiekkomaskit ja he potkaisivat oven sisään.
Heillä oli kiiltävät, pienet aseet ja he ampuivat varoituslaukauksia.
He käskivät kaikkien tyhjentää taskunsa.

Minun piti kerätä kaikki heille, mutta olin kai liian hidas koska pidempi tyyppi kalautti minua aseellaan.

Aivotärähdys?
Puhuin mongertaen.
Lin vei minut päivystykseen.

- Eikö sinulta kysytty mitään?

Lin aneli, etten kertoisi totuutta.
Hän lupasi maksaa hoitoni.

Tämäkin vaatii hoitoa.
Palovamma kädessäsi on tuore.
- Tuliko se hylsyn päälle kaatumisesta?

- Poltti hitosti.

- Vai niin.

Veikkaisin rosvojen käyttäneen Makarov-luoteja.

Ehkä heillä siis oli PA-63-pistoolit.
- Ovatko ne harvinaisia?

Yleensä sellaisiin törmää asenäyttelyissä.
Miten James Hobberkin pärjäsi?
Ei hyvin.

VUOTUINEN ASENÄYTTELY
Hän järjestää alueen suurinta asenäyttelyä.
Tein parhaani, mutta tähän jää arpi.
Mahtavaa.
Varo käyttämästä rannetta liikaa.
Vähät minä kädestäni.

Se liittyy toiseen tapaukseen.
Olet aika taitava etsiväksi.
Toimin ennen kirurgina.
Ja nyt teet tätä?
Ei kovin kiva juttu kertoa porukoille.
"Kiitti lääkiksestä, mutta aion ratkoa rikoksia kämppikseni kanssa."
Olen onnellisempi ja säästän asuinkuluissa.
Asuin ennen Gramercy Parkin lähellä.

Myin viime kuussa yhden yksiön.

Myyt siis lähinnä asuntoja?
Miten päädyit tekemään yhteistyötä Mycroftin kanssa?
Silloinko, kun hän etsi ravintolatiloja?
- Tein poikkeuksen.

Koska hän ei ollut vain asiakkaani.
Olimme yhdessä.
Seurustelitte?
Luulin, että muuttaisimme yhteen.
Sitten se ravintola paloi...
Ja sitten hän oli poissa.
Sherlock on varmaan kertonut.
- Eli tapailitte siihen asti, kunnes...

On outoa, kun tuore seurustelukumppani kuolee.
Hän olisi voinut olla se oikea.
Mitä?
Pitää vaihtaa kylmäpakkauksesi.
VAPAALTA MIEHELTÄ EI SAA RIISTÄÄ ASETTA
Olet Holmes.

- Miten vain.

Täyttä roskaa.

Ei mitään ja liioittelun.

Kiitos, mutta ei kiitos.
- Anteeksi?

Olitte pokeripelissä, jossa tapahtui ryöstö.
Minut palkattiin selvittämään sitä.
Olet rikostutkija.

Minä ja palkkaajasi olemme samassa veneessä.
Enpä olisi niin varma.
Käsittääkseni voroilla oli aseinaaan FEG PA-63:t.
Osavaltion tietojen mukaan yrityksenne on myynyt puolen tusinaa sellaista kahdessa vuodessa.
Hetkinen.
Olenko epäiltynä, koska rosvot käyttivät aseita?
- Ei mitä tahansa aseita.

Pelissä oli eniten kiinni minun rahojani.
Herra Hobberkin...

Pystyitte pukeutumaan aamulla.
Olette siis kyllin fiksu tajuamaan tuon typeryyden.
Jos kaikki rahat päätyvät taskuunne, mitä väliä panoksellanne on?
Hyvä on.
Jos kerran valehtelen, niin kerrohan miksi minäkin palkkasin etsivän?
Tässä.
- Irving Feldman.

Ei ole löytänyt vielä juuri mitään, mutta palkkasin hänet heti.
Ensimmäinen tehtävä oli yrittää löytää kadonnut vahti, Ian Walker.
Hän yritti jäljittää puhelimen ja kävi pari kertaa miehen kotona.
Postia alkaa kerääntyä.
Poika on kadonnut.

- Epäilettekö neiti Weniä ryöstäjäksi?

Sain eilen sähköpostia.

- Sen mukaan rahat olivat hänen luonaan...

Sanonpahan vain, että se oli totta.
- Hän sen teki.

En kaikkea, edes omaa osuuttani.
Olisi huolimatonta säilyttää rahoja kotona.
Ettekö epäile, että hänet lavastettiin?
En.

Hei.

Vietin aikaa täysin erilaisissa piireissä.
Aiemmin tänään minulla oli hedelmällinen kohtaaminen erään pelaajan kanssa.
Aikuinen mies käyttää nimeä Jimmer.
Epäiletkö häntä?
Hän lähes myönsi ampuneensa Weniä.
Mutta hän on vain liipaisinherkkä pelinappula Wenin lavastajalle.
Siinä tapauksessa pitää alkaa tutkia muita pelaajia.
Entä se kadonnut vahti?
Ian Walker.

Jimmerin yksityisetsivä jäljitti sovelluksen avulla-

Hän uskoi lanin viskanneen puhelimensa sementtimyllyyn mutta hän oli väärässä ja Walker voidaan poistaa epäiltyjen listalta.
Kunpa voisinkin.

- Ei kovin hyvässä kunnossa.

Täytyy lopettaa, äiti.
Kielsin soittamasta kenellekään.
Anteeksi.

Käytin yhtä kertakäyttöisistänne ja voin luottaa omaan äitiini.
Joku voi seurata häntä.
Olisi pitänyt käskeä hänen meikata kaiken varoiksi.
- Ian Walker on kuollut.

Joku tappoi hänet.

- Olisin kertonut eilen, mutta nukuit jo.

Ei, sinua ampui Jimmer Hobberkin.
Joku vakuutti hänet syyllisyydestäsi.

Tietääkö poliisi Ianista?
Sherlock ilmoitti poliisille.

Nämä ovat sinulle.

Sinut noudetaan kohta.
- Entä sinä?

Kaipaamme vastauksia kysymyksiimme.
Walkerin kuolinsyytä oli vaikea selvittää.
Ei varmaan auttanut, että mies mätäni viikon kun asiakkaanne esitti, ettei mitään tapahtunut.
Ruumis on mädäntynyt vain vähän.

Ei.

Epäilin ensin myrkytystä.

- Rättiä pidettiin naamalla liian kauan.

Yksi asemiehistä kävi kierroksilla.

Mutta kuolinaikaa on vaikea arvioida.
Walker saatettiin surmata ryöstöpaikalla.
Hän saattoi olla osa ryöstöä.
Lenkkarit kielivät muusta.
Kannan kulumat eivät täsmää kenkien uutuuteen.
Ne ovat myös puhtaat.

Ehkä joku kova tupakoitsija raahasi ruumiin vartiopaikalta.
Hoputin pyynnöstäsi labraa.
Glyseriinitriasetaattia ja tupakkaa Ianin paidan selkämyksessä.
Kotimaisia savukkeita.
Havaitsin myös hiilen ja kookoksen aromeja.
Tappaja saapui suoraan luau-juhlista.
Ei silti lähdetä koluamaan kaikkia polynesialaispaikkoja.
Parasta keskittyä ryöstöpaikkaan.
Uudelle omistajalle on ilmoitettu.

Minä menen.

Menkää molemmat.

Hän ei välttämättä anna heti anteeksi teille.
Käytävän perälle!
Mel Cheney.

Teidän piti lykätä muuttoa.
Soitin muuttofirmalle, mutta auto oli jo matkalla.
- Voittehan te täällä silti tehdä töitä?

Tämä jälki saattoi tulla ruumiin raahaamisesta tai sitten muuttomies töytäisi pöydällä seinää.
Anteeksi, en voi elää NYPD: n ehdoilla.
Minulla ei ollut edes avaimia tänne sen pokeri-illan aikaan...
Sama se.

Tuolla ei ollut mitään.
Jututin alakerran 92-vuotiasta rouva Ellisiä.
Hän sanoo olleensa nukkumassa.

Vain umpeen kitattuja luodinreikiä katossa.
Se kiinteistönvälittäjä palkkasi jonkun siivoamaan jäljet jotta uusi omistaja ei saisi tietää.
Kaikki on hiottu ja pakkeloitu.
Rikospaikkatutkijat voivat tutkia, mistä aseista oli kyse, siinä kaikki.
Mitä?
Onko solmiossani jotain?
Ei, näytät jotenkin... erilaiselta.
Pudotin pari kiloa.
Näytät erilaiselta, kun seisot siinä.
Valossa on jotain omituista.
Ei arvaisi, mutta tuon sisällä on pikkuruinen kamera.
Minä arvaisin.
Signaali riitti varmaan WiFin kantoalueelle.
Ryöstäjät näkivät kohteenaan olleen huoneen.
1080p-tarkkuudella.

- Vaikuttavaa.

Kehuin sinua, en lamppua.
Otit todesta kehotukseni seurata modernia teknologiaa.
Syntyikö sopimus?
Yhteistyöstä 18 kuukauden ehdonalainen ja osallistuminen uhkapelaajien ryhmään.
Nyt sopii alkaa tehdä yhteistyötä.
Onko tuttu?

Mitä?
Varoituslaukaukset olivat osua siihen.
En tajua.
Ei tämä ole minun.

Se tekee tilasta houkuttelevamman.
Mutta kukaanhan ei tiennyt, missä peli oli määrä pelata.
Ei tiennytkään.

Eikö kukaan ollut tilassa yksin ennen tai jälkeen pelin?
Ensimmäisenä paikalle saapunut Mateo Pena kaatoi limsaa lattialle.
Kävin hakemassa pyyhkeen.

Miten kauan vaihdat yhtä lamppua?
Kaksi maitojauhepakkausta.
Voitteko jo kertoa, miksi poliisilla on minulle asiaa?
Ettekö siis arvaa, herra Pena?
- Se pokeripeli?

Asia liittyy laittomaan pokeripeliin.
Siihen, minkä vahti murhattiin.
- Murhattiin?

Hetkinen...
Epäilettekö te minua?
Lavastaisinko muka aseistetun ryöstön?

Katsommekin.
Tuolla on viisi tyhjää pöytää.

Huono liikevaihto riittää motiiviksi.
Olen stressaantunut, mutta käsititte väärin.
Yritykseni kasvaa hurjaa vauhtia.

Mitä teette heidän hyväkseen?
Hoidamme heidän tietoturvaansa YK-tehtävään liittyen.
Asiakkainamme ovat muun muassa Ukrainan ja Sudanin delegaatiot.
Liikevaihto-ongelmia minulla ei ole.
Minäpä näytän yhden ongelmanne.
Lamppu, jonka asensitte kavereidenne avuksi.
En minä...
Näettekö tumman jauheen?

Inhoan maitojauhetta kahvissa, mutta sen avulla saamme hyvät jäljet.
Kuulkaa.
Kytkin kameran, mutta en liity ryöstöön mitenkään.
- Kertokaa lisää.

Numero-osaamiseni ei tee minusta hyvää pelaajaa.
Ainakaan riittävän hyvää.
Opin sen kantapään kautta ensimmäisissä peli-illoissa.
Niinpä aloin käyttää kameraa ja korvamikkiä.
Cyranonne voi kai vahvistaa tämän?
En ymmärrä viittausta.

- Entä omat korttinne?

Hän ilmoitti todennäköisyydet, mikä auttoi panosten kanssa.
Aloin vähitellen voittaa.
- Sain palautettua ylpeyteni.

Puhukaa Trevorin kanssa.

- En enää pääse pelaamaan heitä vastaan.

En minä tiedä.
- Olen uhrannut paljon aikaa videoihin...

Todistusaineisto kannattaa säilöä turvaan palvelinhuoneeseen.
Lähetän siis materiaalin näihin osoitteisiin?
Aivan.
Mitä teet?
Ilmoitan tekniselle yksikölle.
Ei täällä ole kuuluvuutta.

Sen on määrä blokata langattomat signaalit.
- Haistoitko sen?

Huippusommelierit eivät pystyisi samaan.
Kiva kilppari.
Tuolla alakerrassa.

Kiitos.
Ennen leikkelit ihmisiä ja nyt olet yksityisetsivä.

- Tulitko allergiseksi rahalle?

Mateo Pena luovutti juuri kuvamateriaalin ryöstöstä.
Näemme puseroni sisään.
Et taida oikein pitää minusta.
Olet asiakas.

Onko tuo joku etsivien sääntö?
Sinäkin olit hänen kanssaan.
Mycroftin.
Olit sinä.
- Hänellä on nähtävästi tyyppinsä.

- Jättikö hän sinut takiani?

Apua.

Epäilet, että hän petti sinua.
Sitten hän teki saman sinulle.
Totta, mutta emme olleet vakavissamme.
Tehän aioitte muuttaa yhteen.
Voihan sitä silti pitää hauskaa.
Sinulta jää esitys näkemättä.
Mitä tapahtui?
Neiti Watson, kuuletteko?
- Agentti McNally?

Heti.
- Mitä tämä on?

Takavarikoimme materiaalin.

Tuo on todistusaineistoa.

Teimme jo.

Mitä oikein tarkoitat?
- Sherlock?

Paskat.
Roikkuuko taskulamppu urheiluliiveistäni?
En löytänyt kaivoskypärääni pimeässä.

Eikö sähköyhtiön pitänyt palauttaa sähköt?
He löysivät vian järjestelmästään.
Sulakkeemme eivät kestäneet virran palauttamista.
Laskutan McNallya tekemästäni työstä.
Temppu oli erityisen häijy jopa isoveljenä itseään pitävältä taholta.
Haluankin puhua sinun isoveljestäsi.
Häiritse vain, kun käsissäni on 240 volttia.
Sinusta siis tuntuu, että Wenin ja ex-rakastajasi välillä on jotain outoa.
Kyse ei ole vain tunteesta.

- Pyysin välittämään viestin Mycroftille.

Morland vastasi sähköpostiini.

Jollain saarella, en tiedä millä.

Onko heillä voinut olla suhde?
Mitä?

Voihan siis olla, että Mycroft yritti vain säästää sinun tunteitasi.
- Paljon mahdollista.

- Enkä tarkoita vain räpylävarpaita.

- Etsitkö mikkejä?

Turha vaiva.

Jos meitä halutaan vakoilla, monikin väline voisi toimia salakuunteluvälineenä.

Emme voi kuin totella heitä.
Joku yritti tappaa minut ja tappoi lanin.

Valitan.
Voit jäädä tänne, jos tahdot.

NSA VOI KUUNNELLA!
- Kiitos.

Tämä on pieni takaisku.

On vain lähestyttävä pelaajia eri tavalla.
Kameran kuvakulma oli mielenkiintoinen.
Yhdelle roistoista oli tehty kamala hiustensiirto.
Mitä sitten?
New Yorkissa tuskin on monta kirurgia, jotka tekevät sellaisia.
Kun löydämme hiustensiirron tekijän, löydämme rosvon.
Miten saitte tämän?

Tämä voi yllättää, herra Celik, mutta emme löytäneet eettisesti toimivia henkilöitä kaupungin halvimmilta hiusklinikoilta.
Potilastiedot sai halvemmalla kuin yhdenkään näistä vesipiipuista.
- Sehän on laitonta.

- Sitä ei voisi hyödyntää oikeudessa.

Ketään ei syytetä halvasta hiustensiirrosta.
Teidän oikeudenkäynnissänne puhutaan vain aseellisesta ryöstöstä ja murhasta.
Oikeudenkäynnissäni?
Käytitte jääkiekkomaskia, mutta edellislauantaina ryöstitte pokeripelin.

Olin silloin kotona.

Lienee astronominen sattumus, että myytte näitä.
KOOKOSHIILI
Ian Walkerin hengiltä tukehduttanut jätti jälkeensä kookoksen ja hiilen hajua uhrinsa paidan selkämykseen.

Sitten se on sattumaa.

Veljeni voi vahvistaa.
Murat!
Nämä ihmiset kysyvät, missä olin viikko sitten.
Yli viikko sitten.
Olimme kotona.
- Luitteko molemmat?

Hyvät herrat, suokaa anteeksi.

Mitä nyt?

- On absurdi.

Kiinnostavammilta ihmisiltä saa kiinnostavampia vastauksia.
Haiset pahalta.
- Voisit peseytyä useammin.

Parkkisakot ovat ikivanhoja, joten sopii olettaa että olet seurannut Celikin veljeksiä jo jonkin aikaa.
NSA?
En ymmärrä, miten he eivät huomanneet tätä pakua.
Mutta saan kiinnitettyä heidän huomionsa tänne.
Washington Square Park.

Käske jonkun hakea minut puolen tunnin kuluttua.
Loistavaa.
- Menetkö yksin?

Jos mustapukuiset kaappaavat minut, voit kutsua luotettavaa apua.
Mitä sinä teet?
Lainaan näitä.

- Minne luulet meneväsi?

Minulla on elämä, työpaikka.
Minun pitää esitellä yksi kohde, tai menetän parhaan asiakkaani.
- Liian vaarallista.

Olet valehdellut meille.
Et seurustellut Mycroftin kanssa.

- Minä...

Miten tiesit hänestä?

Miten keksit tulla tänne?
Tässä sinulle totuus: otan mieluummin riskin omillani kuin jään tänne.
Porukka olisi halunnut palkita sinut.

Olisit vain voinut selittää videon takavarikoinnin.
Olisin joutunut valehtelemaan.
"Salailu on valehtelemisen väkevin muoto."
George Orwellia lainataan täällä usein.
Tuskin tulit puhumaan runollisesti kirjallisuudesta.
En näe mitään runollista siinä, että turkkilaisagentit saavat rauhassa ryöstää ja murhata amerikkalaisia.
Puhut Celikeistä.
Eikö NSA muka tarkkaile heitä siksi, että he ovat vakoojia?
Anteeksi, puhuit kahdesta agentista.

Veljekset ja heidän pomonsa jonka oletkin tietämättäsi tavannut.
Jakaja.
Olemme olleet heidän jäljillään pitkään.
Mutta he ovat varovaisia.
Emme tienneet ryöstöstä ja murhasta ennen teidän mukaantuloanne.
- Ettekä tehneet silloinkaan mitään.

Mikään löytömme ei riittänyt syytteeseen.
Hallituksella on kanansa kynittävänä Demirin kanssa.
Emme tiedä, mitä ryöstöllä on tarkoitus rahoittaa.
Korkeassa asemassa oleva tietolähde uskoo hänen olevan kaksoisagentti.
Ajattelimme tutustua häneen vielä paremmin.
Anna tiedot tänne.

Meillä ei ole päiväkausia aikaa.
Visiittinne jälkeen Szofi kavereineen pyysi lupaa lähteä.
Heidän lentonsa lähtee seitsemän tunnin päästä.
Onnittelut, Holmes.

Tässä ei näy mitään, mitä emme jo tietäisi.
Kiva muistaa, miten unkarilaisten aseiden kanssa voi käydä.
Ovatko he vähän huolimattomia vakoojiksi?
Voisinpa arvostella heitä.
Mutta he ovat 3,5 tunnin päässä meidän peittoamisestamme ja minä palaan takaisin nuuhkimaan viinipetosta.
Siksikö olet harjannut hampaitasi puoli tuntia?
En voi käyttää fluoria, ennen kuin tapaus on selvä.
En aio epäonnistua kahdesti peräkkäin.
He voittavat meidät likaisella pelillä.
Szofi loukkaantui, vahti kuoli.
He joutuivat käyttämään puolet saaliistaan lavastukseen koska päättivät ryöstää noin...

Voisit pyytää minua väistymään.
Väistyisitkö?
Ehkä he eivät olekaan huolimattomia.
Huolimattomalta näyttää.
Tuossa.
- Tuossa se yhä on.

Todiste.

Sen määrä oli kätkeä jokin toinen suunnitelma.
- Ikävää katsottavaa.

Miksi pakotatte minut käymään tämän läpi uudelleen?
Ja kuka tuo mies on?
- En ystävä.

Mutta senhän sinä jo tiedätkin.
Ryöstössä ei ollut kyse rahoista.

Miltä?
Seuraa avaimia.

Ja taas tuossa.
Hän ottaa vain yhdet muut avaimet.
Ryöstön tarkoitus oli tehdä muotti-

Se oli tehtävä niin, ettei avaimen omistaja epäile mitään.
Semper Apex?
- Ei ole tuttu.

Mateo Penan koneet mahdollistavat muutaman maan diplomaattisen viestinnän.
Huoneeseen ei pääse tunkeutumaan edes signaalein ilman avainta.
Mielenkiintoinen teoria.

- Matkustan kavereiden kanssa.

Ystäväsi vierailivat Semper Apexilla ryöstön jälkeisenä päivänä.
He esiintyivät asiakkaina.
Kesken Mateon myyntipuheen Vural poistui soittamaan puhelua.
Sitten hän vei avaimen avulla huoneeseen tämän.
Sen IP-osoite ei kuulu Celikeille eikä Turkin hallitukselle.
Se kuuluu teille.
NYPD: tä ei kiinnosta, kuka lukee Uzbekistanin sähköpostit.
Haluatte Ian Walkerin murhaajan, ja minä en tahdo oikeussaliin.
Ehkä voimme sopia jotain.
Minä en ole poliisivoimista.
He eivät voi sopia mitään, ennen kuin kerrot, mitä teet työksesi ja kenelle.

Kuka on oikea pomosi?
Älä sano sitä.

Kaikkien ei tarvitse tietää.
En minä niin sanonut.
En väittänyt, että osasin tulkita hänen käsialaansa.
- Havainnoin hänen kynänsä liikkeitä.

Kynän pää on yhteydessä sen kärkeen.
Miksi joku hankkisi täältä kaksoisagentin?
Kunnianhimosta.

Minulla on asioita hoidettavana.
- Tuolla oli pölyistä.

Kannattaa varata aikaa trampoliinille.
Pienet asiat voivat olla tärkeitä.

Soittakaa rohkeasti.

Kiitos käynnistä.
Olen töissä.
En sentään ryntää sisään ampumahaavan ja rahatukon kera.
En ole hullu.

Se ei ollut kysymys.
Hyvä on, en tunne Mycroftia.
Kaikki muu oli totta.

- Ehkä halusin ärsyttää.

Outoa, koska et edes tunne minua.
Soitit äidillesi puhelimestamme.
Jing-Mei Wen.

Paljon lapsuuskuvia sinusta.
Kaverisi kommentoivat, miten hauskaa rouva Yunin luona oli.
Se on entinen sukunimesi.
Nimi Yun on peräisin Qing-dynastiasta.
Tiedän sen, koska ennen adoptointia olin Joan Yun.
Myönnä pois, että olet siskopuoleni.