# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Etsit Andrew'ta.

Mikä tuo on?

Varmistin, että saamme tarvitsemamme epäinhimilliset.
Miksi näet vaivaa?

Tuntuu, ettei Malick olekaan viimeinen Hydra-johtaja.
Onko vielä joku ylempi?

Aiotko sytyttää tulipalon?

Tarvitsin nokea väriksi.
Olitko Charlie?

Et saa enää yöpyä täällä.

Voisin tehdä jotain töitä.

Haluan vain, että lähdet.
9th Streetillä on yömaja.
Hae matkalla aamiaista.

Vaikutat mukavalta mieheltä, mutta karkotat asiakkaat.
Pelasta minut, Daisy.

Aika loppuu, Daisy.
Nyt minä kuolen.
Suomentanut Mentori
Rauhoittukaa.

Hydra tulee tappamaan minut.

Ette ehdi ajoissa.

Valvooko Kilpi hätäkeskusta?

Kuka soittaja oli?

Kauppias.

Etkö tunne häntä?

Quinjet valmiiksi.
Hän tiesi nimesi.

Se saattaa olla ansa.

Tuletko muskeliksi Mackin tilalle?
Sen suhteen en vedä vertoja, mutta tulen kuitenkin.
Sanoin jo.

Tuossa hän on.

Daisy Johnson, ATCU.

Koska sanoit sen nyt.

Näin kaiken tämän.

Koditon Charles kujalla kirosi minut tai jotain.
Hän laittoi minut näkemään tämän.
Käyn katsomassa.

Kuinka tiesit puhua Hydrasta?
Hän huutaa sen, kun he saapuvat.
Hydra!
Pelasta minut!

Aika loppuu, Daisy.
Nyt minä kuolen.
Ei!
Se koditon on epäinhimillinen.

Ei!
Voisitko sinä auttaa?
Oletko kunnossa?

Olen pahoillani.

Mikä hätänä?
Se ei tapahtunut vielä.
Olet jalkeilla!

Näytät upealta.

Kärsivällisyytesi.
En ole vielä kiittänyt, että toit minut takaisin.
En hakenut kuuta taivaalta, - mutta käytin paljon rahaa sen saavuttamiseen.
Haluaisin tietää, miksi.
Minkä tavoitteen takia?
Sukuni opetettiin uskomaan, - että saisimme palkinnon jos haemme sinut pois sieltä.
Millaisen palkinnon?
Hallitsisimme maailmaa yhdessä.
Mitä se sinulle tarkoittaa?
Voisit miljardeillasi ostaa kaiken vaikutusvallan.
Eikö se riitä?
Mitä sellaista voin antaa, mitä et olisi saanut aiemmin?
Olen omistanut elämäni korkeammalle voimalle.
Siinä se sana tuli.
Sinä haluat voimaa.
Et mammonaa tai valtaa, vaan aitoa voimaa.
Miltä kuulostaa?
Kiehtovalta.
Lähdemme maan päälle.
Näytän sinulle, miltä aito voima tuntuu.
Oliko se varmasti tulevaisuus?

Ja Coulson ampui sinua?

Esitän ilmiselvän kysymyksen.

Periaatteessa...

Tyhmä kysymys.

Voin muuttaa tapahtumia.

Pelastat sen miehen.

Jos näkemäsi oli tulevaisuus, se toteutuu pilkulleen.
En suostu hyväksymään sitä.

Tunsin olevani täysin avuton.

Ehkä kohtalosi on muuttaa se.

Jos Daisy muistaa yksityiskohtia...

Aika on harhaa.

Hän puhuu aika-avaruudesta.

Olemme kolmiulotteisia.

Olemme litteitä kuin paperiarkki.

Kuutiota tai muuta vastaavaa.
Me litteät paperi-ihmiset - näkisimme kolmiulotteisen esineen erillisinä kaksiulotteisina hetkinä.
Ajan kuluessa piste liikkuu ajan ja tilan halki.
Jana pysyy aina samana.

Ei ole tulevaisuutta tai mennyttä.

Aivoihin sattuu.
En tiedä, ymmärränkö koko juttua, mutta Hydra vei Charlesin.
Meidän pitää pysäyttää heidät.
Kerro suunnitelmasi.
Estämme sitä tapahtumasta jos pidämme Daisyn tukikohdassa.
Minun pitää auttaa häntä.

May ei esiinny siinä.

Olen pahoillani.

Kohtaloni on pelastaa hänet.

Tutkimme Charlesin taustat.

Lähetämme Mayn sinne yksin ja minä en koske aseeseen.
Fitz-Simmons pysyy loitolla lumesta.
Onko selvä?
Aikajutut menevät yli hilseen.
Terminatorissa John Connor lähettää miehen suojelemaan äitiään.
Eihän hänen edes tarvitsisi.

Saat potkut.
Yritämme pelastaa miehen, - koska hän kuuli Daisyn nimen mennessämme pelastamaan häntä.
Alan hiljalleen uskoa, että se on suunniteltua.
Olemme osa suurempaa, tuntematonta suunnitelmaa.
Epäinhimilliset suunniteltiin.

Raina...

Niiden ansiosta Daisy pysäytti Jiayingin.
Hän pystyy auttamaan Charlesia.

Kasvosi olivat veriset.
Löytyi.

Ikävä kyllä hänellä on perhe.

Murehdi sinä vain itsestäsi.
Koska näyssä ammuin Daisyä?

Voisitko sinä auttaa?
Lähellä oli punainen portaikko.

Valo oli jotenkin outoa.

Kunpa muistaisin tarkemmin.

Se taitaa tapahtua tänään.
Mitä te teette?

Laitoin Kilven palvelimet töihin.
Ethän kaikkia?

Haluan auttaa edes jotenkin.
Ei kaikkia!
Onko selvä?
Laitoimme osan palvelimista etsimään tri Garneria.
Haluamme molemmat löytää hänet.

Voimmekohan muuttaa tulevaa?
Kaikki tekomme muuttavat sitä.

Sinä.
Olet tainnut koskea häntä.
Charles jätti vaimonsa ja tyttärensä.

Se teki hänet hulluksi.

Eräänä sunnuntaina.
Tulimme torilta ja alkoi sataa.
Charles juoksi ulos hakemaan tyttäremme leluja.
Kuulin hänen ulvovan.
Löysin hänet maasta.

Tartuin häntä kädestä - ja näimme välähdyksiä.
Satunnaisia tapahtumia, kamalan autokolarin.
Näkeekö hän samat asiat?

Talutin häntä ja se toistui.
Näimme äitini sairasvuoteella.

Aloitteko välttää kosketusta?

Se tapahtui aina kun Charlie kosketti jotakuta.
He näkivät jonkun kuoleman.
Tilanne paheni entisestään...

Yrittikö hän estää tapauksia?

Viimeinen pisara taisi olla, ettei se koskaan onnistunut.
Hän ei voinut auttaa.
Osaatko kertoa mitään muuta?

Linnusta?

Se taisi olla punarinta.
Tyttäremme nimi on Robin.
Charles lähti keskellä yötä vain takki mukanaan.
Hän lähti, koska ei pystynyt koskemaan tytärtään.
Ainakaan aiheuttamatta hänelle näkyjä kuolemasta.
Mikä hoppu sinulla on, Gideon?
Tunnethan minut.

Tämä proteesi sisältää Transian tekniikkaa.
Tarkemmin sanottuna kehittämänne hermoliittymän.
Tietojeni mukaan - kehitätte puolustusministeriölle ulkoista tukihaarniskaa.
Haluaisin ostaa sen.

Ei, vaan yhtiönne.
Voisitko toistaa?

Haluan, että luovutte yhtiöstä.

Emme pidä toisistamme.

Tämä olisi sinun parhaaksesi.

Hänellä on valtuutukseni neuvotella kaupasta.
En myy sinulle osakettakaan, - saati sitten koko yhtiötä.
Näytän, mitä tapahtuu.
Olen pahoillani.
Herran tähden!

Saatte haluamanne.
Noin.
Jättäkää meidät nyt rauhaan!
Ymmärsit väärin.
Sanoin näyttäväni, mitä tapahtuu.
Otamme rakennuksen haltuun.
Tämänkö takia näimme vaivaa?
Miksi haluat tämän?

Älä viitsi.

Janoat aitoa voimaa, mutta et ole tuntenut sitä.
Tarkoitan voimaa, jota minun kaltaisillani on.
Pue se yllesi, niin tunnet.
Haluaisit edelleen mukaan.
Pystyisin siihen.

Minulla on etu.

Tiedän tapahtumat ennalta.
Näytä sitten minulle.
Osaatko kuvitella sen kahinan?

He esittävät vartijoita - ja sinä opastat minulle, miten selviän siitä nopeammin.
Vasemmalla oli palvelimia.
Tarvitaan kaksi työtuolia ja kaksi ihmistä lisää.
Määrätkää talolle vartiointi ja viekää tytölle jotain kivaa.
Fitz, tulet sisään Dougin kannoilla.
Lincoln, tule kun annan merkin.
Esitän hätähousua.

Alusta.
Kello käyntiin oven avaamisesta.

Ammu.
Pöydän alle!
Simmons.
Kaadu!

Lincoln!

Kunpa voisimme harjoitella kaikkea näin.

Tulet Dougin kannoilla.

May, se potku oli surkea.

Tämä olisi helpompaa jos...

Otetaan alusta.
Tuntuu kieltämättä hyvältä.
En tarkoittanut tunnetta esineiden murskaamisesta.
Jos haluat tuntea aitoa voimaa, - murskaa hänet.
Mitä se hyödyttäisi?
Annan mitä tahansa!

Olet määrännyt tappoja, jopa harkinnut ampuvasi jonkun.
Kun otat hengen omin käsin, tunnet elämän sammuvan...
Kuten Coulson teki minulle.
Näin hänen katseestaan, että hän säikähti sitä tunnetta.
Niinkin paljon, että jätti kätensä.
Sinähän et pelkää mitään.
Alusta.

Murehdin siitä, mikä hänen lähtönsä estää.
Mikään ei ole väistämätöntä.

Valmiina ollaan!
Aika hyvä.
Löysimme sen rakennuksen.
Tuo se on.

Mitä Malick haluaa Transiasta?

Tämä alkaa käydä hulluksi.

Täsmäisku, ei viestilaitteita.

He saattavat tietää, että tulemme.

Mitä tuo tarkoittaa?

Hän käveli sisään ja antautui.
Miksi?

Muutun pian viimeisen kerran.
Tulin hyvästelemään.
Päivä ei enää oudommaksi muutu.

Miksen voi?

Hän on tappaja.

Hän ei ehkä palaa entiselleen.
Mene hänen luokseen tai kadut lopun ikääsi.
Minä teen sen.

Olen ainoa, joka pystyy siihen.

Suostun kokeilemaan.

Kaikki muut jäävät sivuun.

Pystyn siihen.

Päästä minut.
Ryhmä jää valmiuteen.

Näyn tapahtumien jälkeen voi käydä rumasti.

Jos vaikuttaa pahalta, tule pois.

Nimi on Daisy.

Pysyttele ehjänä.
Mikset ole lasin takana?

Mitä pussissa on?
Simmonsin kehittämää testaamatonta rokotetta.
Se toimii vain ennen muutosta.

Kaukaa haettua siis.

Sano sanottavasi.

Tiedän, että se on mahdotonta.
Olen yrittänyt miettiä asioita psykologin tapaan.

Tiedän, että olen muuttunut.
Nytkö sen vasta tajusit?
Väitin olevani se sama mies.

Tiedän sen nyt.

Se oli hänen puhettaan.
Ja hänessä on osa sinua.

Kun tällä kertaa muutun, - katoan lopullisesti.
Jos voisit muuttaa mennyttä, tekisitkö sen?
Tekisin.
Haluan hirviön Kilven haltuun.

Hirviön puhetta taas.

Tuntuu, että Lashille on jokin tuntematon tarkoitus.
Saatatte tarvita häntä.
Yhteys muodostettu.

Löydätkö vartiotoimiston?
Onko tuo Giyera?

Jopa Andrew uskoo palvelevansa jotain korkeampaa tarkoitusta.
Ehkä Daisyn ja Charlesin kohtaamiselle oli tosiaan syynsä.
Ehkä.

Oliko tuo Ward?
Ikävä kyllä se taisi olla jokin ihan muu.
Taivaan tähden.

Et tainnut tarkoittaa muuttumistani.

Olisit välttynyt kaikelta kamalalta, jos et olisi tavannut minua.
En muuttaisi mitään.
Minä muuttaisin.
Elämäni parhaat hetket olivat sinun ansiotasi.
Toimiipa lääke tai ei, - minun on tarkoitus olla täällä kanssasi.
Yksisuuntainen peili.
Olipa hyvä, että tulin.

Sinun on pakko mennä katolle.

Mitä sinä aiot tehdä?
Etsin Grant Wardin.
Sellaista outoa tällä kertaa.
He tunkeutuivat vartiotoimistoon.

Käskenkö tappaa Kilven väen?

Sisäänkäynti on pohjoispuolella.

Entä me?

Taivas on pilvetön.
Ehkä Daisy ei nähnytkään tulevaa.
Ward oli 20. kerroksessa.

Me menemme hissillä ja etenemme alas.
Nyt ilmeisesti odotellaan.

Pitkä tarina.
Daisy uskoo voimakkaasti voivansa muuttaa tulevaisuutta.
Hauskaa.

Voima humalluttaa, vai mitä?
Sitä ei tosiaan tunne ennen kuin sen vie toiselta.
Coulson, vastaa.
Missä he ovat?

Jospa Daisy näkikin oman kuolemansa?
Lincoln, kuuluuko?

Näen Wardin.
Älä hyökkää missään nimessä.
Emme tunne vastustajaa.

Aika heittää hyvästit.
Luulin voivani pelastaa sinut.
Sinun pitikin pelastaa minut.
Onnistuin vihdoin vaikuttamaan asioihin.
Se ei olekaan lunta.
Nyt pitäisi tarttua kädestä.
Ehkä jotkut asiat ovat väistämättömiä.
Tein tämän tyttärelleni.
En halunnut jättää heitä, - mutta Robinia piti suojella tältä.
Onnistuit.
Pelkään, että hän varttuu samanlaiseksi kuin minä.
Häntä pitää suojella.
Voisitko sinä auttaa?
Voin.
Lupaan suojella häntä.
Olen pahoillani.
Mene tuonne.
Eikö tuolla valmisteta tukihaarniskan laitteita?
Meitä kiinnostaa muu teknologia.
Niin?

Sinun pitäisi olla alati suojelemassa minua.
Ei.

Onko hän kunnossa?

Hänen äänessään oli jotain outoa.
Millä tavalla?