# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lucas Goodwin vapautui Terre Hauten vankilasta kaksi kuukautta sitten.
FBI tutki hänen todistajansuojelun kautta saamansa asunnon -

Hän auttoi oikeusministeriötä avoimessa jutussa.
Etkä tiennyt?
Todistajansuojelutietoja annetaan vain tarvittaessa.
Tämä löytyi asunnolta.

jatkuva suhde
Tätä ei saa julkistaa.
Emme ole kertoneet medialle, mutta tämä on todiste.
Kun raportti julkistetaan...
Doug Stamper kansliapäällikkö
Prostituoitu Rachel Posner
Meilaa tämä minulle.
Rouva Underwood.

-Tulen kohta.

Maksa ei regeneroidu riittävän nopeasti.
-Mitä se tarkoittaa?

-Kuinka pian?

Hän on prioriteettilistalla.

Lista on luottamuksellinen.

-Tietääkö presidentin puoliso?

-Saanko häiritä?

-Kuulin, että olet vielä hereillä.

Sinäkään et varmaan.
-Ottaisitko salaattia?

Frankin tilanne pelottaa.
Francis on taistelija.
Voisinpa kysyä häneltä neuvoa.

Tunnen suunnitelman hyvin - mutta pelkään hänen ajavan minut ahtaalle puhelun aikana.
Haluatko, että tulen kuuntelemaan?
En tiedä, mitä Cathy tuumaisi siitä.
Hänen ei tarvitse tietää.
Voin kuunnella täällä.
Kirjoitan viestin, jos joudut hankaluuksiin.
...vähäsanainen presidentin toipumisesta.

Toimittajia ei päästetä sairaalaan.

Olen arvostellut Underwoodia usein, mutta hän on presidenttimme.
Molempien puolueiden on pyrittävä yhdessä...
Tulkaa huomenna uudestaan.
-Bensiini loppui.

Tulkaa huomenna.
Paskat!
Saisinko sinulta muutaman litran?

Täytyy viedä lapset kouluun...
-Kahdeksankymmentä taalaa.

Oletko DC:ssä?

Pressa, öljykriisi.
Olisi kiva pitää pikku tauko.
Floridassa vanhempien luona.
Paras niin.

Minulla on ikävä
-Onko linja auki?

Laitetaan se tähän.
Lunttiapuni.
Olen valmis.
Älä kiertele.
Ole itsevarma.

Presidentti Petrov on linjalla.
Koko Venäjä rukoilee presidentin puolesta.
Välitättehän terveiseni rouva Underwoodille.
Varmasti.
Olette rohkea mies ottaessanne ohjat näin vaikeana aikana.
Haluan meidän löytävän toimivan ratkaisun öljy...
Olen lukenut kirjojanne.
Viimeisin oli Learning to Learn.

Visualisointia käsittelevä luku oli kiinnostava.
Se on opiskelijan työkalu, jonka avulla...
Pyydän teitä nyt visualisoimaan.
Seisotte tundralla.
Tuuli, lumi, jään läpi poraavat koneet, - horisonttiin ulottuvat putket.

Jos haluatte puhua Siperiasta, voin...
Te ette visualisoi, herra varapresidentti.
Sulkekaa silmänne.
Myötäile.

-Silmäni ovat kiinni.

Kuvitelkaa porien ja putkien parissa työskentelevät miehet.
Miltä he näyttävät?
Paksut takit, käsineet, saappaat.
Ovatko he kiinalaisia?
Katsokaahan, kun minä kuvittelen sen, en näe kiinalaisia.
-Kiinan osuus on toki pidettävä minimissä.

Ette neuvotelleet.

Heidän vaatimuksensa pahentaisivat tilannettamme.
IMF tarjoaisi puolet tukipaketista, joten Kiinan vaatimukset porausoikeuksista...
Asetatte meidät toisiamme vastaan.
Luulenpa, että avunne eivät riitä tähän, herra Blythe.
Jos saan selittää...
Miksi?

Minulle on tiedotettu...
Suokaa anteeksi.
En koe voivani neuvotella muiden kuin presidentin kanssa.
Keskustelemme hänen toivuttuaan.
Presidentti voi kuolla.
Eli lopetammeko tähän?
Presidentin tila on erittäin huono.
Kuinka vakava?
Hänen on totuttava asioimaan kanssasi.
Hän tarvitsee maksansiirron.
En tiennyt, että...
Teidän on totuttava asioimaan kanssani.
Jos presidentti kuolee, te ja minä hoidamme asiat - tai sitten ei kukaan.
Suokaa anteeksi.

Pyydän vain, että jatkamme vuoropuhelua.
Esittelisin yksityiskohtaisen ehdotuksen Kiinan vaatimusten lievittämiseksi.
Ministeri Durant tekee yhteistyötä ulkoministerinne kanssa.

Myönnyttekö siihen?
Totta kai.

Kiitos, herra presidentti.
-Emme halunneet tietoa julkisuuteen.

Venäläiset eivät katso heikkoutta hyvällä.

Hän sanoi suostuvansa neuvotteluihin.

Ei mitään neljään päivään.

Annetaan heidän hoitaa tutkinta omalla tavallaan.
-Meidät jätetään ulkopuolelle.

Paskat.

Erehdyt.

-Samat teoriat käydessäni hänen luonaan.

Neuvoin hyväksymään syytteen.

Kertokaa tapaamisestanne presidentin kanssa sitä ennen.
Lucas pyysi tutkimaan juttua.
Siksi haastattelin Underwoodia.
-Onko teillä muistiinpanot?

Toimittajat soittelevat jatkuvasti.
Älkää puhuko kellekään, ennen kuin...
Ei huolta.

Haen muistiinpanot.
Blythe kertoi Petroville, että presidentti tarvitsee elinsiirron.
-Minkä takia?

Miehesi suunnitelma olisi ollut parempi.

Ei väitellä asiasta, jota ei voi enää muuttaa.
Jos Moskova tietää, tieto on julkistettava.
Tri Saxon pitää aamulla tiedotustilaisuuden.
Ei.

Olen samaa mieltä.
Tälle on tehtävä jotain.
FBI löysi Goodwinin muistiinpanot.
-Saammeko ne katoamaan?

Meidän pitää ottaa tilanne haltuun.
Toimita minulle kopio ja tilannetiedot tutkinnasta.
Haluan nähdä hänet.
Presidentin.

Päästäkää herra Stamper mieheni luokse.
-Saimme määräykset.

-Tämä mies vie sinut presidentin luokse.

-Paljonko kello on?

Doug tässä.
Hän ei ole täysin tajuissaan, vaikka silmät ovat auki.
Maksan vajaatoiminta.

Hän näkee vain voimakkaita harhoja.
-Milloin hän saa maksan?

Hän on kolmantena listalla.
Potilaat priorisoidaan tarpeen ja ilmoitusjärjestyksen perusteella.
-Hän on Yhdysvaltain presidentti.

Tiedämme, kuka vuoti valokuvan.
Soitan sinulle autosta.
Oikeusministeri irtisanoutuu.
Lisää se iltapäivän tiedotteeseen.
-Omasta vai varapresidentin päätöksestä?

Goodwinin suojelu oli ministeriön vastuulla.

Ensin hänen, sitten sinun.
Sinä irtisanoudut huomenna.
Tiedän, että sinulla on paineita...
Lähetit kapinallissotilaan kuvan.
-Ei pidä paikkaansa.

Ehkä joku hakkeroi tilini...
Jatkatko tosiaan valehtelua?

Lähde mieluummin hissukseen.
Tiedän asioita.
Et voi todistaa mitään.
Uhkailepa vielä.
Ehdotus ei toimi ilman Kiinan mukanaoloa.
Cathy yritti, mutta hänellä ei ole hyvää suhdetta.
Ehkä hän tarvitsee apua.
Millaista?
-Haittaako, jos poltan?

Lopetin kymmenen vuotta sitten.
Marjory pakotti.
Se tuoksuu vieläkin herkulliselta.
Millaista oli, kun Marjory kuoli?
No, se oli...
-Anteeksi.

Emme olleet keskustelleet kuukausiin.

Kun hän kuoli, tuntui kuin olisin menettänyt raajani.
Olin murtunut.
Mutta tunsin myös helpotusta.
Tunnen samalla tavalla äidistäni.
En tajunnut.

Isäni kuolema musersi minut, mutta en tunne mitään äitini suhteen.
-Ettekö ole läheisiä?

Tunnen samoin Francisin suhteen.

Se kuulostaa kai kauhealta.
Siinä on paljon käsiteltävää.
Ei ole oikeaa tai väärää tapaa.
-Odota.

-Ajauduimme aiheesta.

Minulla on idea, jos uskot sen hoitaakseni.
Uskoisin vaikka henkeni sinun käsiisi.
Et halua tietää.
Hyvä.

-LeAnn.

-Mitä sinä täällä teet?

-Presidentin puoliso tarvitsee apuasi.

Palvele maatasi, vaikka et piittaa presidentistä.
Kun lähdin Valkoisesta talosta, lupasin itselleni, etten palaa.
Et tiedä ehdotustamme.
Aivan sama.

-Tässä materiaalit.

Katso niitä.
Hänen kampanjansa tyssäisi siihen.
Mitä vanhempasi ajattelisivat?
-Näytät käyttävän hyväksesi sitä, että...

Hän on republikaani.

Häviämme tajuttomalle miehelle, jos emme toimi.
Totta.

Hän johtaa kuudessa osavaltiossa.
Jatketaan painostusta.

Hengestään taistelevaa presidenttiä vastaan.
En kutsunut teitä väittelemään.

Järjestetään tilaisuuksia ja mediatempauksia.
Alustavat budjetit ja aikataulut aamuksi.
Goodwinin tarkoitusperistä on spekuloitu paljon.
Cynthia.
-Miten Goodwinin suhteen sujuu?

Hän ei nähnyt teitä yhdessä.
-Entä muut?

Emme voi kysellä siitä.
Marraskuussa 2013 neiti Barnes jäi junan alle DC:ssä.
Poliisi totesi sen onnettomuudeksi.

Käy istumaan.
Olen pahoillani Frankin takia.
Älä viitsi.

En voi auttaa toivomallasi tavalla.
-LeAnn sanoi selittäneensä asian.

Tusk haluaa auttaa sinua vielä vähemmän.
Keneltäkään ei pyydetä palvelusta.

-Mikset puhu hänelle?

Tämän täytyy vaikuttaa sinun idealtasi.
-Ja tienaat sillä omaisuuden.

Koska välität nyt muista asioista.
Esimerkiksi Jackiesta.
Siksi toteutat tämän.
Jos olisin kertonut Dunbarille Frankista ja rahanpesusta, - hän ei olisi presidentti emmekä seisoisi tässä.
Et kertonut, ja nyt on myöhäistä, joten tilanne on tämä.
Kaksi tuntia.

Sanoin, ettei Peking myönny.

-Claire istutti ajatuksen hänen päähänsä.

-Järjestän tapaamisen meidän kesken.

Varapresidenttimme ei kykene hoitamaan asiaa.
Hänen pitää antaa diplomatia ulkoministeriön hoitoon.
-Muuten en voi mitään.

-Tämä ei voi odottaa.

Suokaa meille hetki, rouva ministeri.
-Käyttäydyt asiattomasti.

Soita minulle.
Selvä.

-Mitä helvettiä sinä teet?

Et voi keskeyttää tapaamistani ulkoministerin kanssa.
Voin tehdä lopun Dunbarin kampanjasta jo tänään.
Miten?
-Lupaatko olla erottamatta minua?

Käy istumaan, Martha.
Muutin mieleni eroamisestasi.
Haluaisitko jatkaa oikeusministerinä?
Kyllä.

Kertoiko Heather Dunbar tavanneensa Lucas Goodwinin?
Panetko omat alaiseni kuulustelemaan minua?
He ovat alaisiasi, jos saat pitää virkasi.
Suosittelen, että vastaat kysymyksiin.
-Haluan lakimiehen paikalle.

Jos ette anna tietoa, se katsotaan todisteiden salaamiseksi.
Heather on ystäväni.
Asia on yksinkertainen.

Jos et suostu, joudut syytteeseen.
Hyvät naiset ja herrat, Yhdysvaltain presidentin puoliso.
Hyvää päivää kaikille.

Lääkäritiimi antoi minulle arvionsa eilen illalla.
Sen mukaan - presidentti tarvitsee maksansiirron jäädäkseen eloon.
Pyydän kansaa rukoilemaan kanssani, - että Francis saa pian terveen maksan.
Anteeksi.

Hän on tosi taitava.
-Mitä sinä täällä teet?

Presidentin puoliso pyysi tukea.
...FBI:n terrorisminvastaisen toiminnan johtaja kertoo tilanteesta.
Koen kuitenkin, että minun on mainittava Goodwinin asunnolta löytynyt asiakirja, - jonka saitte ennen tämän tilaisuuden alkua.
Se vilisee sanoja, joista saa näyttäviä lööppejä.
Sellaisia sanoja kuin "murha" ja "korruptio".
Se sisältää väitteen, että presidentti oli sekaantunut -
Peter Russon ja Zoe Barnesin kuolemiin.
Sellaisia ilmauksia kuin "vallan väärinkäyttö".
Niillä ei ole totuuspohjaa, - mutta ne kertovat erittäin häiriintyneestä mielestä.
Tuntuu pahalta, että edes mielisairas ihminen - voisi kuvitella mieheni pystyvän tekoon, jonka Goodwin uskoi todeksi.
Minusta tuntuu pahalta Goodwinin vanhempien puolesta, - jotka ovat menettäneet poikansa.

Pyydän, että kunnioitatte surevia vanhempia - ettekä tee sairaan nuoren miehen sanoista sensaatiota.
Muistakaamme myös Lawrence ja Betty Meechumia, - joiden Edward-poika antoi henkensä Goodwinin sairauden takia.
Edwardin uhrauksen ansiosta mieheni on vielä elossa.
Olen ikuisesti kiitollinen hänen ystävyydestään ja uskollisuudestaan.
Terrorisminvastaisen toiminnan johtaja Nathan Green.
Tutkinnassa on tapahtunut uusi käänne.
Haastattelimme tänään oikeusministeriä.
Hän kertoi keskustelleensa Heather Dunbarin kanssa ampumispäivänä.
Rouva Dunbar väitti tavanneensa Goodwinin henkilökohtaisesti.
Meillä ei ole syytä uskoa -
Dunbarin olleen millään tavoin osallinen salamurhayritykseen, - mutta kuulustelemme häntä keskustelun sisällöstä.
-Pidätetäänkö hänet?

-Tehkää virallinen pyyntö.

Lähettäkää pyyntö minulle, niin keskustelen lakimiesten kanssa.
-Hei, Kate.

-Irrotin töpselin ja sammutin kännykän.

Toisilla on sen verran tapoja, etteivät he tule ovelleni.
Tavoista ei ole hyötyä.
Voimmeko jutella epävirallisesti?
-Jos kysyjä olisi joku muu...

Viedään Fausto lenkille.
Olen ydinvoima-alalla, en fossiilisissa.
Sinulla on parhaat suhteet Kiinassa.
Kiinalaiset hylkäsivät minut.
Voit taivutella heidät.
Kenen asialla olet?
-Perustan oman firman.

Yritin huiputtaa itseäni.
Presidenttiä ammutaan, - etkä malta olla käyttämättä kaaosta hyväksi.
Sinä näet kaaoksen, minä tilaisuuden.
Olet ensimmäinen asiakkaani.
Toivotan onnea.
Mutta en ole ensimmäinen asiakkaasi.
En halua tekemisiin Valkoisen talon kanssa.
Menetit paljon rahaa Walkerin skandaalissa.
Totta.

Harmi, että tulit tänne asti kuulemaan sen.
Et kai halua vankilaan?
-Menetät loputkin.

Rahanpesusta, et väärästä valasta.
Väitit Walkerin tienneen.

Miksi sinua uskottaisiin ennemmin kuin minua?
Jos otat sen riskin, Clayton Westin arvo romahtaa.
Tai voimme olla öljykriisin sankareita, - kaikki rikastuvat, ja imagosi korjaantuu.
Saisit varmaan valita seuraavan Pekingin-lähettilään.
-Etkö usko sitä?

Vaikka halusin uskoa häntä.
Presidentin puolison kyynelehdintä?
Hän on oikeassa.

Tuntemani Lucas ei olisi yrittänyt tappaa presidenttiä.
Sitä tarkoitankin.
Uskotko tosiaan, että Underwood murhasi ihmisiä?
Etkö ole yhtään skeptinen?
Olen skeptinen Lucasin ja Valkoisen talon suhteen.
Miksei siitä ole mitään todisteita?
Minä yritin Lucasin yritettyä.
Neuvon, että annat asian olla.

Minun oli pakko kysyä.
-Mitä päätoimittajasi sanoo?

Siinäs näet.
-Hän ei ole yhtä hyvä kuin sinä.

-Olisitpa The Telegraphissa töissä.

TIETOA ELINLUOVUTTAJALLE
Sisään.
Tulin heti saatuani viestisi.

-Miltä näyttää?

Presidentin puolison puhe oli hyvä idea.
Haluatko limsan?

Vesi kelpaa.
Saat jäädä töihin.
Toivon, että ymmärrät.
Minua hermostutti.

Halusin varasuunnitelman.
Erehdyin ja kadun sitä.
Korjasit virheesi.

Meillä ei ole varaa ongelmiin varsinkaan, kun presidentti on sairaalassa.
Eikä meillä ole varaa sinun virheisiisi.
Turpa kiinni!
Kun heräsin, en pystynyt puhumaan.
Vastasin räpyttämällä silmiäni.

Jos en saa sinusta lojaalia, teen sinusta tottelevaisen.
Räpäytä.
Saatana!
Tässä.
Helvetin sekopää.
-Lopeta.

Voinko auttaa?
Palautamme muistiinpanot.

-Niistä ei tainnut olla hyötyä.

Lehti oli oven edessä.
-Hyvää päivänjatkoa.

Ei kai sinulla ole taas nälkä.

Tullaan.
Salamurhaajan teoriat tyrmätty
Dunbar ei kommentoi Goodwinia
Huomenta.
Annetaan neuvottelut Cathylle.
-Jos Venäjän tilanne jatkuu...

-En halua presidentin palaavan kaaokseen.

Palaa takuulla.

Oletko Jumala?

-Niin?

Lähetä sisään.
Sovimme tapaamisen aamulla.

Olen kansliapäällikkö.

Anteeksi, mutta sinä olet alaiseni eikä toisinpäin.
Durantin pitäisi olla paikalla.
Tapaaminen on yksityinen.

Presidentti ei antaisi Raymondin...
-Herra presidentti.

Remy, mukava nähdä sinua.
-Palaan asiaan, Doug.

Kiitos, että ehditte tapaamaan.
Öljyasiaa ei voi lykätä.
Olen edistynyt Kiinan suhteen.
-Presidentin puoliso on siellä.

Yritämme voittaa vaalit.

-Mennään jonnekin muualle.

Sinulla ei ole toimivaltaa.
Donald voi pyytää neuvoani, jos haluaa.
-Huiputat minua.

Entä sinun asemasi?
Jätät hänet, kun hän tarvitsee sinua, uhkailet ja horjutat hänen asemaansa.
-Sinun pitäisi...

Kerron kaiken, mutta ei täällä.

-Mitä nyt?

-Tohtori?

-Poistuisitteko hetkeksi?

Emme voi tapella keskenämme, kun hän on tuossa tilassa.
Meidän täytyy edetä.

Lupaan, etten salaa sinulta mitään.
Tavataan Valkoisessa talossa, kun olet valmis.
Jään tänne.

Tuskilla ja Dantonilla on ehdotus Venäjän suhteen.
Olen kai viimeinen ihminen, jonka odotit näkeväsi.
On yllättävää nähdä teidät molemmat.
Ymmärrän, jos suhtaudut varovaisesti, - mutta meillä on hyvä suunnitelma Venäjälle.
Liitytkö seuraamme?

En tiedä, mitä hyötyä minusta olisi.
Valkoisen talon asiointi kanssani aiheuttaa varmasti kohua.
Sinä voisit tyynnyttää sitä.

-Olen pahoillani Frankista.

Hän saisi hepulin, jos tietäisi minun olevan täällä.
Hän on pragmaatikko.

-Jatketaanko?

Ehdotamme amerikkalaisten ja kiinalaisten energiayhtiöiden kumppanuutta.
-Vaikutat hermostuneelta.

Mitä minä teen, pomo?
Tri Saxon.
-Haluan luovuttaa elimen.

Veriryhmäni on O. Olen terve.

Se ei ole ainoa kriteeri luovuttajille.
Olette entinen alkoholisti.
En välitä säännöistä.

Se ei sovi muutenkaan.
Hän ei pärjäisi osittaisella maksalla.

Olen pahoillani, mutta voimme vain odottaa ja toivoa.