# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Jos en saa kättä kuntoon, hän on rampa loppuikänsä.
Miehet pitää eristää.
Emme voi tehdä enempää.
Kreivi ei unohda tämänpäiväistä.
Saitte vihollisen.
Sandringhamin herttua puhuu mielellään.
Hyvin merkittävä asiakirja.
Soluttaudutaan jakobiittien riveihin.
Tutustutaan avainhenkilöihin.
Selvitetään, mistä he saavat varoja ja aseita
Serkkusi Jared asuu Pariisissa.
Hän voi esitellä meidät.
Mikä tuli sinun sisimmässäsi kytee?
- Anteeksi, että epäilin sinua.

Hoida viinikauppaani.
Saat vastineeksi asua talossani Pariisissa
Te ette luota minuun ettekä kerro oikeaa syytä.
Kerron kaiken, mitä on tapahtunut.
Sopivalla hetkellä.
Älä lopeta.
Näitkö taas painajaista?
Hän on poissa, Jamie.
Hän elää minun päässäni.
En saa häntä pois.
Se onnistuu vielä joskus.

En saa enää unta.
Käyn läpi viikon kuitit.
Black Jack Randall on kuollut.
Tiedän sen.
Nähdään aamulla, Sassenach.
Madame oli taas viikannut vaatteensa.
Niin, Suzette.
Miksi Madame sijaa vuoteensa ja viikkaa vaatteensa?
Se on tapa.
En ole tottunut palvelijoihin, jotka huolehtivat kaikesta.
Asemassanne olevan naisen, joka kantaa lasta, ei ole soveliasta tehdä niin.
Hyvä on.

Se ilahduttaisi minua kovasti.
Viivyn parisen tuntia.
Ehdit sillä välin pedata vuoteeni vaatimustesi mukaisesti.
Olette liian ystävällinen.
Hyvää huomenta.

Tietenkin.
Komean talon johtaminen oli monimutkaisempaa kuin odotin.
Jared oli onneksi valinnut palvelijansa huolella, joten he olivat varmasti luotettavia.
Usean viikon jälkeenkin
Pariisi oli edelleen loputtoman kiehtova.
Katselin viehättäviä katuja, ja minun oli vaikea uskoa, että vain 40 vuoden päästä
Ranskan vallankumous valuttaisi verta mukulakiville.
Olin ollut viimeksi Pariisissa, kun väkijoukko juhli toisen maailmansodan loppua.
Halusin kiivetä Eiffel-torniin, mutta natsit olivat sulkeneet sen, eikä sitä ollut vielä avattu.
Nyt tulin Pariisiin sata vuotta ennen tornin rakentamista.
Madame.
APTEEKKI
Madame?
Herra Raymond?
Mestari Raymond.
Miten voin tehdä itseni mieluisaksi silmissänne?
Madonna.
Olette englantilainen.
Korostukseni paljasti.
Tehdään tästä helpompaa.
Sinappia.
Timjamia saksanpähkinäöljyssä.
Mikä tekee tästä näin pahanhajuista?
Nenänne ei ole pelkkä koriste, Madonna.
Mitä hajuun tulee...
Se on itse asiassa verta.
Ei krokotiilin verta.
Noin nuoreksi olette kyyninen.
Se ei ole sitä.
Se on sian verta.
Sikoja on helpompi hankkia.
Onnekseni hovin rouvat ja herrat ovat teitä luottavaisempia ja hölmömpiä.
Mietin vain...

Valvooko joku?
Aviomieheni.
Johtuuko se ylensyönnistä tai liiasta juomisesta?
Onko hän hermostunut?
- Kyse on painajaisista.

Sitten ehdotankin...
Delphine, s'il vous plait.
Ehdotan hänelle rohtovirmajuurta.
Voimme lisätä siihen humalaa.
Te tunnette yrttien käytön, vai mitä?

Se riippuu siitä, mitä tarkoitatte sillä termillä.
Olen parantaja.
Parantaja.
Vai niin.
Koko ja ulkonäkö vastaavat kuvausta.
Ei kai nimenne ole Claire Fraser?
Kyllä on.
Osaatteko lukea ajatuksia?
En, mutta muistan nimet erinomaisesti.
Kuulin nimenne äskettäin, sillä saavuitte rannoillemme melkoisen näyttävästi.
Kreivi St.

Patagonian, hänen rokon saastuttaman Laivansa, polttamisessa.
Onko hän ystävänne?
Au contraire.
Me olemme niin sanotusti kilpailijoita.
Se on mukava sana viholliselle.
Hän on teidänkin vihollisenne, joten te olette siis ystäväni.
Kiitos.

Ottakaa vastaan tämä lahja teille ja miehellenne.
Hänen pitää hauduttaa tätä ennen nukkumaanmenoa.
Hän valvottaa teitä koko yön kuorsauksellaan.
Olet mennyttä, poika.
Vasen kätesi on edelleen heikko.
Jäykissä sormissa ei ole voimaa.
Pidätkö uudesta miekasta?
Omani oli raskaampi.
Pidän skottimiekasta enemmän.
Sivallat liian Leveästi ja jätät itsesi avoimeksi.
Taistele.
Taistele!
Riittää jo.
Ettekö ole nähneet kahden miehen harjoittelevan miekkailua?
Häipykää.
Menkää!
Te kaikki!
Tai revin pallinne irti!
Tuo ei ole ihme.
Kaksintaistelu on kielletty Ranskassa.
He arvelevat, että aiomme taistella.
Uusi kurja piirre tässä viheliäisessä maassa.
Katso minua.
Olen hengästynyt tunnin harjoittelun jälkeen.
Se johtuu ilmasta.
Perseitä ja kainaloita!
Liikaa ihmisiä.
Skotlanti ei tuoksu naisen makuuhuoneelta.
Ei niin, mutta se on eläimen haju.
Tämä kaupunki Löyhkää ulosteelta.
Etkö kaipaa
Skotlannin tuoreen mudan tuoksua?
Tätä on tuskallista myöntää, mutta huomaan kaipaavani Läskiämpäriä ja Jättipäätä.
Tarkoitatko Rupertia ja Angusia?
Läskiämpäri.
Rupert väittäisi niitä Lihaksiksi.
Pikku Angusilla on kyllä iso pää.
He ikävöivät hyvää tuultasi.
- Emme jää tänne.

Siltä se silti tuntuu.
Tulimme estämään kapinan.
Meistä tuli viinikauppiaita.
Viiniä juodaan, ei kaupitella.
Mitä voin tehdä?
Käärmeeltä pitää katkaista pää.
Kapinan pää on Charles Stuart.
Tapa prinssi, niin tapat kapinan.
En ole salamurhaaja.
Et niin, mutta täällä on varmasti monta sellaista, jotka tekevät sen sopivasta summasta.
Emme tiedä, onko hän Pariisissa.
- Minä löydän hänet.

Vastassamme olisi Charlesin isä.
Pitäisikö tappaa Jameskin?
Kaipaatko kotiin niin, että murhaisit prinssin ja kuninkaan?
Jamesin pojan kuolema voisi saada Jamesin tavoittelemaan Englannin kruunua entistä kiihkeämmin.
Ehdotan toimintaa, ja sinä puhut Logiikasta.
Niin.
Jos haluat toimintaa...
- Miten käsi voi?

Tämä tuli postin mukana.
Jaredilta.
Lopultakin.
Toivottavasti hyviä uutisia.
Kunnon mies.
Järjestikö hän tapaamisen jakobiittien kanssa?
Vielä parempaa.
"Prinssi Charles Stuart kutsuu lordi Broch Tuarachin keskustelemaan kanssaan
Skotlannin klaanien tilanteesta."
Jared ehdottaa Charlesin tapaamista Maison de Madame Elisessä.
Mikä se on?
Ilotalo.
Suokaa anteeksi.
Teidän korkeutenne, sallittehan, että kysyn, minkä takia me tapaamme tänään juuri täällä.
Aioin ehdottaa samaa.
Hyvät ylhäistä syntyperää olevat herrat.
Tänään, teidän viihdyttämiseksenne ja mielenne ylentämiseksi saanen esitellä teille
teidän vaimonne.
Katsokaa kauhistuneita ilmeitä.
Olkaa hyvä.
Tuhmaa.
Herttinen.
Näen suuttumusta.
Ja turhautumista.
Minkä takia?
Sen takia, että te olette täällä.
Vaimonne ovat yksinäisiä.
Onnettomia.
Se, mitä he tarvitsevat, on tässä.
Dildoja!
Tämän takia ihailen ranskalaisia.
He ovat ihastuttavan mauttomia.
He eivät anna hienostuneiden tapojen häiritä perusvaistojaan.
He nautiskelevat ainutlaatuisilla tavoilla.
Nämä ovat lahjoja aviomiehiltä, joita teidän ei tarvitse ikävöidä enää ikinä.
Pitääkö lisätä vielä jotain?
Kerron vain sen, että näitä tuotteita saa meiltä.
Niitä voi ostaa tai vuokrata.
Hyvät herrat.
Kiitän teitä.
Brave.

Oikein nokkelaa.
Jos minulla olisi vaimo, ostaisin kaikki kolme vaihtelun vuoksi.
Ranskalaiset ovat sodomiitteja, jotka eivät tyydytä vaimojaan.
Suokaa anteeksi.
En kysynyt mielipidettänne, enkä kutsunut teitä tänään tänne.
Seuraan häntä.
Ystäväni Jared Fraser väittää, että olette vaikutusvaltainen mies, joka on aina suorapuheinen.
Kuunnelkaa.
Toivon sitä.
En halua lisätä tuttavuuksiini uutta hännystelijää.
Heitä on jo tarpeeksi.
Kertokaahan.
Mikä tilanne Skotlannissa vallitsee?
Ovatko klaanit valmiina tukemaan minua ja vastustamaan vääräuskoista petturia, joka istuu isäni valtaistuimella?
Klaanitko?
No tuota, ylhäisyys.
Totuus on se, etteivät klaanit ole yhtä mieltä edes taivaan väristä.
Ne eivät kykenisi yhteistyöhön brittejä vastaan.
Ei.
Ne eivät ole valmiita vastaamaan kutsuun vielä moneen vuoteen.
Sanoisinpa...
Jos tuo on totta, se on minulle täysin uutta.
Noin Lannistuneet puheet ovat omituisia jakobiitin suusta kuultuna.
- Monsieur...

Voin vakuuttaa, että vihaan englantilaisia yhtä paljon kuin muut.
Selkäni 200 ruoskanjälkeä muistuttavat siitä joka ikinen päivä.
Pyysitte totuutta, ja kerroin sen.
Vai kuiskaanko rohkaisevia sanoja teidän korvaanne?
Sanoja, jotka johdattaisivat teidät ja Skotlannin tuhoon.
Jumala vaatii Englannin valtaistuimelle katolisen kuninkaan.
Isäni on se kuningas.
Minäkin toivon sitä.
Se on hyvä kuulla.
Mutta toivomisesta on ollut kovin vähän apua brittiarmeijan musketteja vastaan.
Kuten vuoden 1715 kapinassa.
En toista Marin jaarlin virheitä.
Hän epäröi voiton kynnyksellä.
Johtajan täytyy olla päättäväinen.
Oletteko te käynyt Skotlannissa, Teidän korkeutenne?
Minulla ei ole ikävä kyllä ollut mahdollisuutta siihen.
Vietin nuoruuteni Italiassa, jossa isäni oli maanpaossa.
Sanon sitten, että Skotlanti on kaunis maa
Lukuisine järvineen ja vuorineen.
Me olemme maanläheistä kansaa, yksinkertaista väkeä, joka ei pidä ulkopuolisista.
Olemme taistelleet keskenämme useasti.
Minkä takia pyydätte taistelemaan?
Jotta Englannin valtaistuimella olisi myötämielisempi ahteri?
Riittääkö se, jotta viljelijä vaihtaa sirppinsä miekkaan ja jättää kotinsa ja peltonsa astuen kohti kanuunoiden jylinää?
Taisitte saada kahden uskollisen skottilaisen vastaukset.
Entä Jumalan totuus?
Vain Hänen totuudellaan on väliä, vai mitä?
Kerronpa teille tämän.
On Jumalan tahto, että minä, Charles Stuart, yhdistän klaanit.
On Jumalan tahto, että minusta tulee johdatuksen valo, sillä olen jumalallisella oikeutuksella Jumalan ojentunut käsi.
Pyrkimyksemme onnistuu, mutta se ei onnistu ilman varoja, jotka hankimme.
Tarvitsemme siihen tukea
Ranskan valtiovarainministeriltä Joseph Duverneyltä.
Olen täällä vain epävirallisesti, joten en voi mennä hoviin.
Mutta te, lordi Broch Tuarach...
Te voitte mennä sijastani
Minäkö, Teidän ylhäisyytenne?
Teillä on todellisen isänmaanystävän sydän, sillä uhkaatte jumalallista raivoani suojellaksenne maanmiehiänne.
En tiedä ketään sopivampaa avukseni.
Menkää Ludvigin hoviin.
Olkaa kapinan asialla.
Auttakaa prinssiänne, oikeaa kuningastanne ja Jumalaa, joka tuomitsee meidät kaikki.
Minä teen sen.
Nyt minä tarvitsen naisen.
Tai ehkä kaksi.
Kuunnelkaa.
Eikö hän olekin harvinainen kaunotar?
Che bella donna.
Voisimme viiltää häneltä kurkun auki.
Olen ylpeä sinusta, Jamie.
Puhuit suoraan ja valloitit paikan prinssin viereltä.
Se mies on typerys.
Vaarallinen typerys.
Hän koituu meille kuolemaksi.
En luottaisi hänen käsiinsä Lallybrochin kasvimaata, saati Skotlantia.
Se oli yksi tapaaminen.
Charles ei ole valmis purjehtimaan Skotlantiin.
Ehdit puhua hänelle järkeä.
Siitä ei ole apua.
Hän ei kuuntele ketään.
Hän kuuntelee vain Jumalaa.
Hän oli silti oikeassa.
Sodat ovat kalliita.

Pidetään huolta, että rahakirstut pysyvät tyhjinä.
Toivottavasti Ranskan valtionvarainministeri tunnistaa huonon sijoituksen.
Jos skottikapinaa juonitellaan ranskalaisessa ilotalossa, ehkä se voidaan estää ranskalaisessa hovissa.
Seuraavaksi tarvitsimme kutsun Versailles'hin.
Louise de la Tour Marquise de Rohanista oli tullut ystäväni kolmen Pariisin-kuukauden aikana.
Hän oli huolehtiva ystävä, vaikkakin säätynsä naisten tapaan hänelläkin oli taipumus keskittyä pinnallisiin ja hupsuihin asioihin.
Raaka turkkilainen!
Ole hellempi.
Tuskanne musertaa sieluni, Madame.
Kokeilkaa.
Pehmeä.
Se on kuin vauvan takamus.
Pahin on tulossa.
Voi raukkaa.

Colette on suloinen vintiö, mutta se puree.
Miehen purema on ihana, mutta apinan purema ei ole.
Mary!
Mary?
Senkin pelokas pieni lapsi.
Tule tapaamaan uutta ystävää.
Ärsyttävä tyttö.
Kadun Lupaustani hänen sedälleen.

Ikävää.
Älä kyyristele niin kuin olisit orjamarkkinoilla.
Mutta olen lähes alaston.
Tietämätön lapsi.
Pitääkö näyttää, mitä alastomuus tarkoittaa?
Älkää.
Rauhoitu siis.
Viattomuutesi on täällä turvassa.
Mary, haluan esitellä sinulle toisen englantilaisen.
Lady Broch Tuarachin.

Olen Mary Hawkins.
Mary Hawkins?
Olen kuullut nimesi jossakin.
Emme ole tavanneet.
Muistan sen vielä.
Miksi tulit Pariisiin, Mary?
Setäni Silas Hawkins on työmatkalla.
Mary avioituu varakreivi Marignyn, varakkaan Lesken, kanssa.
En ymmärrä laisinkaan, miksi pian rikastuva tyttö ei hymyile.
Varakreivi Marigny.
Onko hän se iäkäs mies, jolla on...
Syyliä.
Juuri hän.
Vai niin.
Järjestikö setäsi liiton?
Se on mitä hienoin liitto.
Ikäerosta huolimatta.
Sääret on hoidettu.
Onko Madame valmis seuraavaan kidutukseen?
Hetki vielä, senkin hirviö.
Menen pukeutumaan.
Etkä mene.
Hänellä on karvaiset kintut, eikä ranskalaismies kestä karvaista petikumppania.
Sanotte kauheita asioita.
Hymyile.

Haluatko päästä hoviin, Claire?
Voit lähteä meidän seurassamme Versailles'hin.
Kiitoksia, Louise.
Ehkä voin ottaa mieheni mukaan.
Jos haluat.
Sinulla olisi hauskempaa ilman häntä.
Varaan sinulle ajan Madame Tabanoulta.
Hän tekee sinulle upean puvun.
Näytätte ällistyneiltä.
Eikö kukaan kertonut?
Pariisissa karvaton kumpu on muotia.
Se on miesten mielestä vastustamaton.
Tuo tuntuu Lämpimältä ja ihanalta.
Ja sen poistaminen on tuskallista.
Elämä on sellaista.
Claire.
Mitä sinä olet tehnyt?
Hunajapurkkisi on paljas.
Tiedän.

Poistatin nämäkin.
Se on jo tarpeeksi paha, mutta poistatit ihanan metsäsi.
Luulin, että se kiehtoisi sinua.
Se on erilainen.
Niin on.
Se on todella erilainen.
Miltä se näyttää?
Käy katsomassa.
Mitä mietit?
Se on mutkikkaampi kuin miltä näyttää.
Hyvin pehmeä.
Pidätkö siitä?
Olet uhkarohkea nainen, Sassenach.
Se tekee minusta onnekkaan miehen.
Ei hätää.
Ei hätää.
Ruvetaan nukkumaan.
Niin.
KAKSI VIIKKOA MYÖHEMMIN
Sivistynyttä.
Oikein sivistynyttä.
Olet siellä ainoa parrakas mies.
Pitäisikö ajaa parta fransmannien takia?
Olisit edes pessyt polvesi.
Minä pesin.
Olemme valmiita.
Älä loukkaa tänään liian monia, Murtagh.
Oletko sinä hullu?
Näen kaiken kolmanteen kylkiluuhun asti.
Etkä näe.
Näen kaiken napaasi asti.
Et kai näyttäydy tuollaisena?
Kyllä.
Autoin suunnittelemaan tämän puvun.
Herranen aika.
Ensin hunajapurkkisi, nyt tämä.
Odotan vaunuissa.
Et odota.
Tuon täytyy kai kelvata.
Voisit peittää itseäsi vähän.
Keksin jo.
Tarvitset isomman viuhkan.
Tunnen kaikki ylhäiset perheet, niiden sukupuut ja Liittolaisuudet.
Jos haluat tavata jonkun...
Monsieur Duverney on kuulemma mielenkiintoinen herra.
Hän on melkoisen karkea, mutta löydän hänet, jos hän on täällä.
Pikku alkuasukkaani!
Annalise.
Claire.
Saanen esitellä vanhan ystäväni.
Hän on Annalise de Marrilac.
Annalise.
Vaimoni.
Claire Fraser.
Ihastuttava tavata.
Saanen onnitella teitä, kun saitte mieheksenne näin vahvan ja intohimoisen miehen.
Kyllä.

Kuinka monta kaksintaistelua hän kävi vuoksenne?
Hän valloitti sydämeni ilman miekkaa.
Sepä harmi.
Kun tunsin hänet, hän piti miekkailusta kovasti.
Niinkö?
Yksi kaksintaistelu.
Yksi pieni, mitätön kaksintaistelu.
Annoin vastustajalleni vain naarmun.
On ironista ja todellakin erittäin hauskaa, että Annalise päätyi naimisiin vastustajani kanssa.
Sepä romanttista.
Hän on kuollut.

Jamie.
Haluatko tavata kuninkaan?
Sinun täytyy.
Häntä valmistellaan.
Tunnen kuningashuoneen taloudenhoitajan.
Se on täydellinen tilaisuus.
Se olisi kunnia.
Voinko lainata aviomiestänne hetkeksi?
Ei hätää.
Voin viedä hänet vain kuninkaan makuuhuoneen ovelle.
Kuninkaan pukeutumista saavat seurata vain miehet.
Toki hänen pitää se nähdä.
Murtagh.
Menetkö mukaan?
Minne?
Näette kuninkaan pukemisen, te hupsu mies.
Se on pakko nähdä.
Siten jotkut eivät enää välitä kirkon opeista, vaan harrastavat ties minkälaisia harhaoppisia tapoja.
Annetaan kirkon huolehtia ihmisten vanhurskaudesta,
jotta kuningas saa rauhan!
Vain Ranskassa kuningas tarvitsee yleisön paskalla käymiseen.
Ettekö te näe, kuinka kärsin?
Jos sinulla on onnea, saat pyyhkiä kuninkaallisen perseen.
Ehkäpä
Hänen majesteettinsa voisi yrittää hieman rentoutua.
Tai keskittyä.
Hän todistaisi olevansa suolensa herra.
Enkö ole kokeillut kaikkia ehdotuksia?
Mikään ei auta.
Minut on kirottu.
Olen lordi Broch Tuarach Skotlannista.
Esitelkää minut.
Anteeksi mitä?
Seigneur Broch Tuarach.
Tehkää se, jos haluatte helpottaa kuninkaan kärsimyksiä.
Teidän majesteettinne, saanen esitellä...
Brask Terackm.
Skotlannista.
James Fraser.
Teidän majesteettinne, jos suvaitsette kuunnella, ehdotan pelkän puuron syömistä joka aamu.
Puuron?
Mitä ihmettä se on?
Hän tarkoittanee viljasta tehtyä puuroa, Teidän korkeutenne.
Puuroako?
Se on yleinen aamiainen Skotlannin Ylämailla.
Niinkö?
Valitettavasti kuningas ei ole koskaan pitänyt talonpoikien ruoasta.
Ehkä nyt olisi sopiva hetki.
Näettekö tuon herran?
Hän on Monsieur Toutine eli L'Andouille.
Miksi se nimi?
Hän ei pysty pitämään sitä uloketta housuissaan, kun ulottuvilla on sievä neito.
Augustine on viimeisin.
Kertokaahan, Madame Fraser.
Mitä nimeä maanne naiset käyttävät miehen elimestä?
Olen kuullut sitä sanottavan "kaluksi".
Jotkut pitävät enemmän "mulkusta".
"Mulkku."
Eivätkö he pysty parempaan?
Kuinka onnetonta.
Niin.
Mutta toisaalta, mitä englantilaisilta voi odottaa?
Heidän kielensä on epämusikaalista.
En tarkoittanut loukata, kultaseni.
En loukkaantunut.
Tuo tuhma pikku tyttö.
Hän löysi rakastajan jo ennen naimisiinmenoa.
Ei tuo sitä ole.
Suokaa anteeksi.

Excusez-moi.
Monsieur Duvemew!
Herran tähden.
Kuulostitte aivan vaimoltani.
Englantilainen ystäväni lady Broch Tuarach punaisessa puvussaan haluaa kovasti tutustua teihin.
Punaisessa?
Oikein kovasti.
Teidän ystävänne ei voi olla ikävystyttävä.
Missä hän on?
Ulkona raittiissa ilmassa.
Esittelen teidät.
Älkää vaivatko itseänne.
Hoidan esittelyt itse.
Lady Broch Tuarach.
Teidän rukouksiinne on vastattu.
Anteeksi mitä?
Te haluatte kuulemma tavata
Monsieur Joseph Duverneyn.
Koska olen ainoa Ranskassa, jolla on se nimi, olen vastaus rukouksiinne.
Tämä on kunnia.

Meillä ei ole syytä puhua aviomiehistä tai vaimoista.
Ei toki.
Antakaa minun sen sijaan palvoa teitä jalkojenne juurella.
Monsieur, nyt te...
Voi taivas!
...erehdytte pahasti.
Älkää turhaan ujostelko.
Nautitaan näistä muutamista hetkistä ja tavoitellaan hurmosta toistemme sylissä.
Tule, pikku hiirulaiseni.
Vikise vähän.
Älä, Jamie!
Tuo oli valtiovarainministeri.
Monsieur Duvemey?
Juuri hän.
En ehtinyt kertoa sinulle.
Pariisi.
Varoitin, että puku aiheuttaa ongelmia.
Ottakaa vastaan anteeksipyyntöni törkeän käytökseni johdosta.
Otan anteeksipyyntönne vastaan ilomielin.
Samoin minä.
Ja kiitokset teille.
Mitä voin sanoa?
Olen kiintynyt kuninkaan samppanjaan liikaa.
Jos vaimoni olisi nähnyt minut taas viettelemässä jotain naista...
Kyllä.

Hän ei kuule tästä.
Jumalan siunausta teille.
Voisinko auttaa teitä jotenkin?
Ystävyytenne riittää.
Saatte sen.
Satutteko te pitämään shakista?
Hän on mestari.
En toki.
Mutta olen istunut laudan ääressä.
Hienoa.

Kyllä.
Kuningas.
Hyvä Monsieur Duvemey.
Teidän kuninkaanne arvostaa sitä, että päätitte seurata
käskyämme siitä, että Ranskan ylhäisten tulisi tutustua kylpemisen iloihin.
Mutta olkaa niin hyvä, että tulevaisuudessa teette sen yksityisesti.
Kuten Hänen majesteettinsa haluaa.
Puuroa.
Vannon, ettette kadu sitä.
Tuo pelkurimainen petturi.
Senkin juudas!
- Saat maksaa petoksestasi.

Älä vedä asetta esiin kuninkaan seurassa.
Siitä seuraa kuolemanrangaistus.
Sen hetki koittaa.
Toivon, että tuo oli anteeksipyyntö, jonka otan vastaan.
Jamie-poikaseni.
On hienoa nähdä sinut noin hyvinvoivana.
Tämäpä iloinen jälleennäkeminen, rouva Fraser.
Voisinpa sanoa samaa.
Loukkaatte minua.
Ehkä ansaitsen sen.
Minulla oli vakaa aikomus viedä valitus tuomioistuimeen, kuten olin luvannut.
Se oli kirotun Randallin syytä.
Hän vaati sen itselleen.
En voinut tehdä muuta.
Annatteko sen anteeksi?
Tehty mikä tehty.
Totta.
Mennyt on mennyttä.
Miksi olette Ranskassa?
Jamien serkku Jared tarjosi Jamielle töitä.
Viinikauppias?
Tämäpä yllättävä yhteensattuma.
Palaan huomenna Englantiin.
Palaan piakkoin, ja silloin haluaisin maistaa harvinaista Belle Rouge -portviiniä, jota hänellä on.
Haluan Laatikollisen.
Paljonko?
Voin maksaa 20 % ylimääräistä.
Sovittu.
Luotolla varmaankin.
Jamie, vie Murtagh Lasilliselle ystävämme valtionvarainministerin kanssa.
Olette ehtineet tutustua vaikutusvaltaisiin ihmisiin.
Se sopii Luonteeseenne.
Jamie-parka ikävöi Skotlantia varmasti kovasti.
Se ei ole enää turvallinen paikka kummallekaan teistä.
Niin.
Joten täällä sitä ollaan.
Ja samalla puolella.
Jakobiittien kannattajina.
Mutta tietenkin...
Olette englantilainen ylimys, joten asemanne täällä tekee teistä kruunun silmissä petturin.
Aika ei ole tylsyttänyt terävää kieltänne, Madame.
Ilotulitus alkaa kohta, Teidän armonne.
Yskikää mieluummin palvelijan päälle.
Olinko liian töykeä?
Hieman.
Oletteko kunnossa?
Suokaa anteeksi.

Rohtosalkoruusu rauhoittaa yskän.
Puhuttelitte aiemmin Mary Hawkinsia.
Tunnetteko hänet?

Niin on.
Olenpa huonotapainen.

Tässä on uusi sihteerini Alexander Randall.
Nimi ei ole sattumaa.
Alex on kapteeni Jonathan Randallin nuorempi veli.
Rouva Fraser ja veljenne ovat vanhoja tuttuja.
Kerron Jonathanille tapaamisestamme.
Kerrotte...
En ymmärrä.
Veljennehän on kuollut.
Toivottavasti ei.
Sain aamulla kirjeen, joka lähti Skotlannista kaksi viikkoa sitten.
Voinko auttaa?
Ei tarvitse.

Taisin kuulla vääriä huhuja hänen poismenostaan.
Jonathan haavoittui taistelussa.
Haavat olivat pahoja, mutta veljeni on paljon minua vahvempi.
Ihastuttavaa.
Pitääkö niiden paukkua noin?
Käykää hakemassa vaununi.
En kuullut ilotulitusta.
Mitä tapahtuisi, kun Jamie kuulisi, että Black Jack Randall oli elossa?
Jättäisikö hänen kostonhimonsa kapinan estämisen varjoonsa?
Kertoisinko asiasta hänelle?
Vaikka salaisin kauhean uutisen häneltä, hän kuulisi siitä ennen pitkää.
Mitä sitten tapahtuu?