# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Barry Allen, maailman nopein mies.
Työskentelen rikosteknikkona, - mutta torjun salaa rikoksia ja etsin kaltaisiani metaihmisiä.
Yritin pysäyttää pahan Savitarin ja päädyin tulevaisuuteen.
Näin hänen tappavan rakkaani, mutta en anna sen tapahtua.
Aion yrittää muuttaa tapahtumia.

Minä olen Salama.
Aiemmin:
Joku uusi metaihminen.
Olet kaiketi Mustalainen.

Et halua tehdä sitä.

Olet valtavan vahva ihminen.

Jesse!
Mikä hätänä?

Hänet vietiin Gorillakaupunkiin.
MAA-2
Suomentanut Mentori
Katoamisesta on kaksi viikkoa.
Kerro alusta alkaen.

Ja mikä ihmeen Gorillakaupunki?
Maa-2:ssa on kehittyneitä, hyvin älykkäitä gorilloja.
Niillä on kaupunki Afrikassa.

Miksi isäsi sinne meni?
Star Labsiimme saapui mutkikas matemaattinen kryptogrammi.
Mitä viestissä luki?

Miksi?

Hän kokosi retkikunnan, mutta yhteys heihin katkesi.
Etsintäpartio lähti perään.
Muut löytyivät murjottuina hengiltä.
Isä oli kadonnut.
Onko hän...

Gorillat näkivät paljon vaivaa.

Täällähän te olette.

Isä!
Ottakaa tästä mallia tervehdyksiinne.
Jesse, erehdyt henkilöstä.

Hän on Harryn korvaaja.

Tämä on Harryn tytär.

En tiennyt...

Anteeksi, että pyyhin hymysi.
Mitä ajattelet?
Tulevaisuutta.
Otsikon mukaan kaupunki toipuu gorillahyökkäyksestä.
Luulet, että se liittyy jotenkin Harryn sieppaamiseen.
Se ei voi olla sattumaa.

Aikoo ehkä palata tänne.

Saatamme muuttaa tulevaisuutta estämällä Groddin juonen.
Ja minun tulevaisuuttani.

Et kuitenkaan ole varma.

En hylkää ystävää.

Ja tarvitset aukkotaituria.

Hyvä on.
Minäkin tulen.

Minä myös.

Haluan auttaa.

Osaan pitää huolen itsestäni.

Kaupunkia pitää suojella.

Mitä hän tarkoittaa?
Sinäkin olet nyt kiitäjä.

Sehän on kiva juttu.
Odotin innostuneempaa reaktiota.
Voitko tuurata minua pari päivää?

Minulla on yksi juttu.

Lähdemme rinnakkaismaailmaan pelastamaan ystäväämme.
Rinnakkaismaailmaanko?

Kiehtovaa.

Vain tarvittaessa.
Sano Singhille vaikkapa, että olen huonovointinen.
Mitä mieltä Caitlin on tästä?

Päästätkö hänet?

Hänestä saattaa olla apua Groddin kanssa.

Sen telepaattisen gorillan?

Se on pelkkä kaupunki.

Emme.

Kiitos.

Katso, ettei Wally...

Osaan pitää veljeni kurissa.

Kuten marssi apinakaupunkiin?

Ei tarvitsisi minun takiani.

Hyvä.

Turvallista matkaa.

Rikostutkija.
Indiana Jones.

Sinunhan piti tuurata minua.
Sanoin, että lähdemme Blüdhaveniin morfologian konferenssiin.
Sinun ei tarvitse tulla.

Haluan nähdä rinnakkaismaailman.
Emme lähde lomamatkalle.
En minäkään.
Suojelkaa sillä välin kaupunkia.

Barry.
Jos näet isän, sano...

Mennään.
Maa-2, täältä tullaan.
Miltä tuntui?

Perillä ollaan.
Tervetuloa viidakkoon.
Tässä Afrikassa ei ole kuuma.

Ötököitä kyllä löytyy.
Kuinka tämä estää hyökkäyksen maailmaamme?
Jonkun pitää avata Groddille aukko.

Ilman häntä Grodd ei pääse maailmaamme.
Tulevaisuus muuttuu - ja olemme lähempänä Irisin pelastamista.
Käydäänkö juoksemassa?

Onko kaikki hyvin?

Lupasin pitää yhteyttä, mutta tässä on ollut treeniä.
Muuhun ei ole ollut aikaa.

Ymmärrän kyllä.

Rakastan silti joka hetkeä.
Kiva.
Onko kaikki varmasti hyvin?

Emmehän keskeyttäneet?

Etkö ole iloinen, että Jesse tuli?

En tiedä, johtuuko se voimistani vai minusta itsestäni.
Hän on huolissaan isästään.
Sellaisen takia on vaikea ajatella muuta.
Anna hänelle aikaa ja hoida sitten homma kotiin.
Facebookin mukaan olet sinkku.

Mitä nyt?

Ettekö kuulleet uutisia?

Kaverit odottavat meitä.

Tepä olettekin häviäjiä.
En viivy kauaa.
Piti verrytellä jalkoja.
Ei mitään nähtävää.

Suuret kiitokset.
Haluatko vettä?

Täälläkin pitää varoa nestehukkaa.
Outoa palata tänne.

Häneksi pelkään muuttuvani.
Missä hän on nyt?

Sinulle ei käy samoin.
Hyvä, että tulit mukaan.

Minä elän vaaroille.
Olemme lähellä.
Kuuletteko tuon?

Tämä on ansa.
Tervetuloa, Caitlin.

Oletteko kunnossa?

Aseeni on poissa.
Joudut liukumaan ulos.
Jokin estää minua.

Ei onnistu.

Grodd vaimentaa kykymme.
Harry?
Olet kunnossa.
Auta meidät pois täältä ennen kuin gorillat palaavat.
Tervehdys, Salama.
Grodd.

Siihen tottuu.
Päästä hänet.

Ei vielä.

Miksi houkuttelit hänet tänne?

Outo tapa pyytää apua.
Lähetit minut tänne!
Täällä minut pakotetaan palvelemaan Solovaria.
Kuka se on?

Nyt hän haluaa hallita ihmisiä.

Miksi?

Hän pelkää ihmisten hyökkäystä.

Meidänkö pitää estää se?

Teidät teloitetaan areenalla.
Sellaista varten pitäisi olla varoituskyltti.
Solovarin suuri kunnia on tappaa teidät omin käsin.
Jos hänet kuitenkin voitetaan, - gorillat näkevät hänet heikkona ja hän menettää valtansa.
En aio tappaa ketään.

Gorillojen ainoa laki.
Miten sinä tästä hyödyt?

Minä johdan gorilloja ja pidän heidät kaupungissa.
Miksi luottaisimme sinuun?
Vaikka lähetitte minut pois, maailmanne on yhä kotini.
Joitain teistä en koskaan unohda.
Tapa Solovar, niin Central City säästyy.
Jos epäonnistut, kotisi muuttuu tuhkaksi.
Jesse, onko hetki aikaa?
Teinkö jotain väärin?

Miksi sitten käyttäydyt näin?

Minä...
Luulin, että löytäisimme jonkin keinon olla yhdessä.
Sinulla on nyt voimat, etkä enää pidä yhteyttä.
Jos se sinulle sopii...

En voi.

Et tiedä sitä.
Kun minä sain voimat, olit kuin murheen murtama.
Ajattelin, että ehkä pidät minusta, - koska tunnet vetoa nopeuteeni etkä minuun itseeni.
Näin, miten toimit tänään.
Olet pelottavan kokonainen.
Vaikka olisin kuinka nopea, en olisi kokonainen ilman sinua.
Jää tänne.
Luuletko, että pystyt tappamaan sen Solovarin?
Aivan kuten pelkäsin.

Grodd, mikset kertonut, että ihmisiä tuli lisää?
Aioin kertoa asiasta.
Miksi tulitte tänne?
Haluatteko tutkia meitä, ottaa meistä lemmikkejä?
Emme.
Tulimme rauhanomaisin aikein.

Emme tahdo teille pahaa.
Päästäkää meidät lähtemään.

Muut ovat nähneet teidät.
Kohtalonne on sinetöity.
Kohtaatte kuoleman areenalla.
Näytän, että Solovarin oikeus on viisas ja vinha.
Tehdään sopimus.
Taistelen sinua vastaan yksin.

Hyväksyn.
Ylimieliset ihmiset.
Kärsimyksen päätteeksi kohtaatte kammottavan kuoleman.
Kiitäjä vastaan mahtigorilla.

Pystyyköhän Barry voittamaan?

Se alkaa.
Tuota pikaa ystäväsi seuraavat sinua pimeyteen.
Sehän nähdään.
Minulla on suunnitelma.

Tsemppiä, Barry.
Muutos suunnitelmaan.

Entä salaman heittäminen?

Ei auta.

Perin negatiivinen enne.
Negatiivinen...
Tee negatiivisalamat.
Tee se!
Hän onnistui!
En suostu tappamaan!
Tiedän, että pelkäätte ihmisiä!
Luulette, että haluamme sotaa!
Emme halua!
Emme ole kaikki murhaajia!

Sen takia säästän johtajanne!
Sitä kutsutaan armoksi!
Tainnuttakaa hänet.
Mitä tapahtui?

Entä Harry?

Salama.

Ei.
En ymmärrä.

Et aikonutkaan päästää meitä.

Nujersit Solovarin.

Gorillat tottelevat minua.
Solovar ei halunnut hyökätä.

Ryöväsitte minulta kodin.

Gorillat näkivät, kuinka voitit Solovarin.
He pelkäävät nyt ihmisiä ja tottelevat käskyjäni.
Johdan heidät maailmaanne ja kaupunkinne palaa.
Tätä sinä suunnittelitkin.

Isä opetti ajattelemaan aina eteenpäin.
Minulla oli aikaa ajatella ensin teidän häkissänne - ja sitten Solovarin vankina.
Mikset sitten tapa meitä?

En auta sinua enempää.

Sinä.
Minäkö?

Central Cityn ihmiset kaatuvat gorillojen eteen!
Olet älykäs, Grodd.

Tiedät, ettet voi tehdä sitä.

Suunnitelma on epälooginen noin viisaalta olennolta.
Unohdat, että olen eläin.

Tapa tai tule tapetuksi!
Pääsen ulos täältä ja pysäytän sinut.
Ei.
Sinä kuolet.
Snow?

Päätä särkee.
Minäkö täällä lemuan?

Missä Jesse...

Barry, Cisco...
Tulitteko avukseni?

En ansaitse tätä, mutta kiitos teille kaikille.
Myös Indianalle.
Julian Albert, kiitos vain.

Elän vaaroille.

En pääse vieläkään läpi.

Entä jos emme pääse?
Emme saa ajatella noin.
Kun elämme, toivoa on.
Entä jos emme elä?

Grodd tarvitsee voimiani.

Aiotko kuolla?

Tätä kannattaa harkita.

Ne eivät pääse Central Cityyn millään muulla keinolla.
Ciscon kuolema muuttaisi uutisotsikkoa.

Se myös toteuttaisi otsikon Surmanhuurusta.
Haluatko, että tapan sinut?

Onko sinulla kyvyt?
Tiesin, ettemme onnistuneet pelastamaan Barryä peilistä.
Jos tapat jonkun, paluuta ei ole.

En matkannut näin kauas nähdäkseni sen tapahtuvan.
Tulitko mukaan "elämään vaaroille" vai suojelemaan minua?
Et saa muuttua joksikin, mitä et ole.
Kukaan ei tapa sinua, Cisco.

Cisco on oikeassa.
Se on ainoa keino.
Yhden meistä täytyy kuolla.
Hei.
Mitä sinä siellä teet?

Painaako jokin mieltä?

Todellakin haluaa.

Nuori rakkaus on upeaa.
En tiedä, onko se oikea päätös.

Hänellä on oma matkansa.

Jos hän selviytyy takaisin, miten voisin kertoa hänelle?
Sellaisia me ihmiset olemme.
Rakkaudessa täytyy laittaa kaikki peliin.
Muuten joutuu katumaan lopun ikäänsä.
Isällesi on toki vaikea kertoa, että aiot vaihtaa maailmaa, - mutta jos haluat olla onnellinen, sinun täytyy tehdä se.
Se on minun mielipiteeni.

Olen vain isääsi komeampi kaveri, jonka sydän laulaa.
Hän alkoi yskiä rajusti.
Sitten hän kaatui kylkeään pidellen.
Taistelu aiheutti kai munuaisvamman.
Hän vaipui shokkiin ja sydän pysähtyi.
En saanut häntä elvytettyä.
Kylmä.
Hän on kuollut.
Hyödytön hän olikin.
Grodd meni menojaan.
Se toimi!
Allen, oletko kunnossa?

Kaikki hyvin.
Lähdetään täältä.
Äkkiä!
Lähdetään.
Olemme riittävän kaukana.

Myöhäistä.
Juoskaa!
Avaa aukko!

Haluatteko unohtaa huolet arvausleikillä?

Tämä on elokuva.

Isä!
Oletko kunnossa?

Minua ei harmita.
Ei kannata ryhtyä tällaiseen.

Olen ihan kunnossa.

Ei kestä, Harry.
Unohdin, kuinka komea olet.

Näin on näreet.
Tästä taitaa olla kiittäminen neroanne.
Ei...
Olit oikeassa.

Ei muista pankkikortin tunnuslukua.

Miksi hän on vielä täällä?

Kiitos, Francisco.
"Francisco"...?

Tappelitteko älyapinoita vastaan?

Tällä kertaa me olimme älykkäämpiä.
Miten hän voi?

Hän tarvitsee vain ruokaa ja vähän unta.
Anteeksi, että sekoilin.
Minun isäni siepattiin kerran.

Sinä mullistat minun maailmani.
Ole nyt rehellinen minulle.

Kun isä herää ja kerron rakastavani häntä, - mutta että haluan muuttaa tänne, mitä mieltä sinä olisit...
Tuota mieltä.
Samalla aaltopituudella ollaan.
Tieteelliset neuvoni ovat joskus harhaanjohtavia, - mutta sydämen asioissa olen aito nero.
Me tästä lähdemme.
Olen iloinen puolestanne.

Hän kyllä raivostuu.
Caitlin, odota.
Olen pahoillani, jos tein väärin.
Koska kävimme drinkeillä...

Viime aikoina on tullut tehtyä hölmömpiäkin juttuja.
Pidän sinusta, Julian.

Minä myös pelkään voimiani.
Etenkin sitä, mitä ne voivat tehdä läheisilleni.
Minä en pelkää.

Tuo ei ole uhkaus, vaan hyvä neuvo.
Hyvä on, pelkään sinua.
Tiedätkö, mikä auttaa kun kovasti pelottaa?
Hyvä fileepihvi, béarnaisekastike ja perunamuusi.
Etsitään pihvirafla ja pelätään yhdessä.
Yhdessä siis.
Me onnistuimme.

Me kaikki yhdessä.
Muutimme tulevaisuutta muuttumatta itse.
Jos jatkamme samaa rataa, voimme pysäyttää Savitarin.
Miten hän aikookin hyökätä, voin pysäyttää hänet.
Miten pysyt noin myönteisenä musertavan vastuksen edessä?
Aion elää kanssasi pitkään, eikä mikään vie sitä minulta.
Hyvä.
Siispä ei enää painajaisia?

Se riippuu ihan sinusta.
Kuten sanoin Salamalle, täytyy ajatella eteenpäin.
Sinä avaat aukot - ja hyvin pian Central City vapisee Groddin edessä.