# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Onko sinulla avaimet?

Mitä tuo melu on?

Olemme ulkopuolella.
Näin jotain taivaalla.

Pieni, mutta työstän isompaa.
Se mies ei ole Geronimo.
Hän haki täältä puheensa.
Solut toimivat itsenäisesti.
Kuka on Geronimo?

Kuka näistä on Willin pomo?
Tässä.
Aloillanne!
Maahan!
Kädet tänne!
Suomennos:

Kello on kuusi.

En saanut unta ja muistin maalit.
Aika lähelle samanvärinen.
Avaa, Will.
Tämän on oltava lottovoiton tärkeää.
Voitit kaksi vuotta vanhaa pikakahvia.
Huomenta.
Jutellaanko kahden?
Menen suihkuun.
Mikä on?
Phyllis on murhattu.
Milloin?

Lähietäisyydeltä.
Hänen miehensäkin murhattiin.
Hänen miehensä oli halvaantunut.
Oletko kunnossa?

En voi uskoa tätä.
Missä ruumiit ovat?

Heidät ammuttiin lähietäisyydeltä.
Taitava tappaja.
Tulkaa katsomaan.
Hitto.
Tämä on hyvin paha juttu.
Phyllisilla oli suora yhteys isäntiimme.
Miten yksi tärkeimmistä henkilöistämme - tulee murhatuksi täällä?
Koska Geronimo toimii täällä.

Luis Ortega haki radiopuheensa putkesta, - mikä tulee täältä.
Tiesikö Phyllis tästä?

Tehkää se hienovaraisesti ja selkeäaikeisesti.
Etsikää Geronimo.
McMahon tässä.
Tuokaa toimistolle.
He ottivat putken luota kiinni yhden Geronimon miehistä.
Onko Snyder aina näin osallisena?

Geronimo on saanut hänet liikkeelle.
Hoidan tämän.
Olen Will Bowman.

Shawn Miller.

Isäni johtaa Terveyslaitosta.
Tapaankin hänet, kun pistän teidät Tehtaan bussiin.
Ette voi.

Mitä pirua häsläät?

18 vuotta.
Poikani on ikäisesi.
Saat yhden tilaisuuden auttaa itseäsi.
Vain yhden.
Keneltä sait julisteet?
Jatka kävelyä.
Kiitos kun tulit.

Phyllis on kuollut.
Tiesit jo.

Tiesimme, että heillä on joku tärkeä.
Autoit selvittämään kuka.
Luulin, että keräämme tietoja.

Hänen tehtävänsä oli tuhota meidät.

Sisälle merkistäni.

Ette voi tulla.
Menkää!
Paukkuu!
Vasemmalle!

Kaikki tyhjää.

Enpä usko, että Geronimo asuu täällä.
Beau...
Ase maahan!
Fasistit!

Kädet tänne.
Maahan!
Liikkumatta!
Ylös!
Ylös!
Kuka on Geronimo?
Me olemme.
Outoa, tiedän.
Löysin paikan äskettäin.
Tämä on ruoanjakelukeskus.
Monestiko olet ollut tällä puolen?
11, mutta kuka laskee?
Etkö ole nähnyt ketään?

Ota vain vaikeasti saatavia tavaroita.
Kahviako?
Hitto, löysitkö kahvia?
Hasselpähkinäsekoitusta.
En juuri pidä maustekahveista, mutta tämä tuoksu...
Hyvin tehty ensimmäisenä päivänä.
Tämä on erikoisilmoitus.
Kansalaiset, kiitos Alan Snyderin uutteruuden, - tämä on historiallinen päivä meille.
Tänään urheat turvallisuusviraston joukot - iskivät Geronimon tukikohtaan.
Moni hänen alaisistaan kuoli tulitaistelussa.
Osa urheista sotilaistamme antoivat henkensä asian puolesta.
Operaatio päättyi murskavoittoon.
Muistakaa missä olette juuri nyt.
Tänään terrorin voimat ovat kukistettu.
Nuo kaksi eivät tappaneet Phyllisia.
Miksi Snyder ilmoittaa, että Geronimo on saatu kiinni?
Hän tarvitsee voiton.
Se on ongelma, koska oikeat miehet ovat vapaalla.
Eli työmme vasta alkaa.
Snyder haluaa tavata sinut.
Pidä hauskaa.
Tuoko on Geronimo?
Ilmoitin juuri terroristin kiinniotosta.
Olisit kysynyt ensin.
Miten tämä toimii?
Kuuletko minua?
Osaatko käyttää?
Tietävätkö he mitään iskuista?

Mies murtui jo naisen katsomisesta.
Ovatko he iskeneet ja yhteydessä soluihin?
Eivät.

Menemme tuonne.
Oletteko Geronimo?
Te kaksiko?
Kyllä.

Jokaiselle kansalaiselle, senkin natsipaska.
Kannattaako puhua tuollaista?
Tapatte muutenkin tai pistätte Tehtaalle.
Miksi teitte sen?
Meillä ei ollut aseita, mutta sanat ovat mahtavampia.
Pääsimme ihmisten ajatuksiin.
Saitte kapinalliset tappamaan nimissänne.
Hyvin jaloa.

Olette yksi meistä.

Jutellaan hetki.
Menkää seuraavalla.
Mikä on?
Lupasitte poikani Geronimosta.
Sopimuksemme perustui oletukselle, että Geronimo on kapinallisjohtaja.
Pistit minut pahaan asemaan.

Et siirrä tavoitettani.
Varo sanojasi tai käy huonosti.
Kyse on pojastani.
Siirto on iso byrokraattinen prosessi.
Hoidan asiaa.
Nyt kun Phyllis on kuollut, vastaat yksiköstä.
Oikeat terroristit ovat vapaana.
Etsi heidät.
Kuunnelkaa.
Kuulitte Geronimon kiinniotosta.
Heidän tavoitteensa oli tappaa toivomme.
Käytämme tätä voimana.
Näytämme heille, että olemme vahvempia.
Valmistautukaa, sota alkaa.
Halusit tavata.
Sulje ovi.
Istu.
Istun.
Epäilen, että sinun takiasi Phyllis kuoli.
Miten niin?

Minäkö kertoisin tietoja?

Phyllisilla oli oma teoriansa.
Miksi luulet, että hän pyysi vaimosi yksin tänne?
Entä jos annat tietoja vastarinnalle edes tietämättä sitä?
Olethan luottavainen aviomies.
Jos se olisi totta, - olisit mahtava tietolähde.
Mieti sitä ennen kuin syytät minua.
Miten menee?

Se on hienoa.
Onko Katie kotona?

Jutellaan hetki.
Näitkö mitään epätavallista pommipäivänä?
En.

Rouva Bowman pyysi viemään lapset puistoon.
Pyytääkö hän usein viemään?
Kyllä, vaikka ei yleensä niin aikaisin.
Kiitos.
Eikö töissä ole kiire?
Työskentelisin mieluummin täällä.
Mikä hätänä?
Phyllis on kuollut.
Miten se tapahtui?

Hittolainen.
Puhuitko hänestä kenellekään?

Jos voisit kertoa keskustelustanne.
Ehkä hän sanoi jotain, mikä auttaisi.
Hän halusi tietää liitostamme ja elämästämme.
Hän oli epäileväinen suhteeni.

Hän yritti selvittää liittyikö pommi - meihin tai suhteeseemme.
Miten se voisi?

Miksi hän miettisi sitä?
Siksi olin poissa tolaltani, kun lähdin hänen toimistoltaan.
Muistatko mitään muuta?
Ei tule mieleen.
Palaan töihin.
Saat vielä potkut työssä ryypiskelystä.
Toivottavasti.
Terve, Alan.

Minulla on hyviä uutisia.

Kuulimme radiopuheesi.
Halusin ilmoittaa.

Kerroitko asiasta isännillemme?
He tietävät ongelmista vastarinnan kanssa.
Emme kertoneet yksityiskohtia Geronimosta.
Kenraalikuvernööri haluaa tietää, mihin tämä johtaa.
Kertooko Geronimo muista terroristeista?
Geronimo olikin keulakuva.
Eikö hän johda vastarintaa?

Valitettavaa.

Toisista sanat ovat mahtava ase.
Käytetään hänen voimaansa eduksemme.
Millä tavalla?

Uskon sinua.
Jos haluat yksityiskohtia...
Olet oman aluksesi kippari.
Pyydä apua jos tarvitset.
Minulla on jotain sinulle.
Mitä?
Mistä sait tussikyniä?
Ystävältäni.

Kiitos.
Katso mitä Bram antoi.
Oikein tusseja.
Mistä sait ne?
Vaihdoin appelsiineihin.
Luis Ortega, poikkeuksellinen luonnenäyttelijä.
Yhdessä filmissä motoristi, Freddie toisessa.
Myyjä, konna #3, kokki...
Yhteensä 23 pikkuroolia.
Haluaisitko pääroolin?
Missä?

Geronimona.
Mistä puhutte?
Muistatko ensimmäiset päivät saapumisen jälkeen?
Että muistanko?
Menetin puolet perheestäni.

Kunnes lopetin sen.
Toin järjestystä ja vakautta.
Nyt Geronimon takia minun on todistettava pomoille, - että kaikki on hallinnassa, sillä muuten kärsimme kaikki.
Voisimme auttaa toisiamme.
Miten?
Tuskin haluat Tehtaalle.
Aivan.

Tarvitsen syntipukin julkisuuteen näytettäväksi.
Tarvitsen näyttelyä, sinun alaasi.
Esität Geronimoa pari päivää.
Säästän henkesi ja sijoitan sinut muualle.
Kiitos, sinusta on iso apu.
Saatat jopa samalla nauttiakin.
Et saisi tulla.

Kuulin Geronimosta ja haluan auttaa kaukoputken kanssa.
Sisälle.
Hämmästyttävä.
Toimiiko se?

Ei ilman linssiä tai ellen opi tekemään sellaista.
Voin hankkia.

Haluanko edes kysyä?

Jos hankit minulle linssin, - otamme yhdessä selvää, mitä tuolla tapahtuu.
Halusit tavata.
Osaatko käyttää?
Se on tietokone.

Tarvitsemme sitä solun tutkimiseen.
Etkö enää pidä minua Mata Harina?
Otatko ryypyn?

Otan minä.
Kiitos.

Etkö pidä whiskeysta?

Kahden lasin jälkeen olen...
Hauska.
Siksikö et luota minuun, koska en ole hauska?
Luotan hyvin harvaan.
Ymmärrän.
Maailmamme on täynnä salaisuuksia ja valheita.
Phyllis ei edes kertonut, että hänellä on mies.
Pyydän anteeksi, että syytin sinua.
Ei haittaa.
Miksi Phyllis epäili, että Katie on vastarinnassa?
Hän oli hyvä työssään, koska epäili jokaista.
Mitä mieltä itse olet?
En usko, että yksikössämme on vuoto.
He saavat tietonsa muualta.
En tiedä mitään sinusta.

En.
Tätä se vain on.
Minun piti avioitua saapumisen jälkeisenä viikonloppuna.
Niin ei käynyt.

Muistatko ensimmäisen terrori-iskun Westwoodissa?
Kihlattuni Jason kulki siitä, kun se räjähti.
Hän oli matkalla töihin sairaalaan.
Hän oli lääkäri.
Elämä voi muuttua hetkessä täysin.
En ennen tajunnut sitä.
Kukaan ei ansaitse kokea samaa.
Ei niin.
Täällä Hank Dawkins ja Luis "Geronimo" Ortegan oikeudenkäynti.
Aamulla kuultiin uhrien todistajanlausuntoja.
Nyt suorana saliin.
Jatketaan.
Seuraava todistaja.
Poikani Wesley palveli turvallisuusvirastoa.
Olimme ylpeitä hänestä.
Hänellä oli aina ollut vaikeaa.
Vihdoinkin hän onnistui.
Hän oli Santa Monican terminaalissa, - kun Geronimon pommi räjähti.
On oikeudenkäynnin 6. päivä ja dramaattisuus pitää pihdeissään.
Aamulla kuulemme nuoren tytön todistuksen.
Isäni halusi vain hankkia ruokaa.
Mitä sitten tapahtui?

Geronimon sotilaat ampuivat hänet.

He eivät halunneet antaa ruokaa.
Tuomio julistetaan pian.
Kaikki kansalaiset vaativat oikeutta.
Saapumisen jälkeen viranomaiset ovat toimineet - tuodakseen lakia ja järjestystä tänne.
Olemme saavuttaneet rauhan ja turvallisuuden täällä.
Ei pidä olettaa, että tämä on pysyvää.
Vapautenne ei ole luovutettua.
Se on isäntiemme tarjoamaa.
Kansalaisten on oltava aktiivisesti osallisena hallinnossa.
Kuka tahansa...
Jokainen nämä sanat kuuleva - voi auttaa löytämään terroristit, jotka horjuttavat tasapainoamme.
Tutkittuamme kaikki faktat, - toteamme syytetyn -
syylliseksi.
Oikeus tuomitsee syytetyn kuolemaan.
Tuomio pannaan täytäntöön välittömästi.
Hyvin tehty.
Meillä oli sopimus.
Meillä oli sopimus.
Valehtelit!
Meillä oli sopimus!
Tule mukaan.

Haluan esitellä erään ihmisen.
Onko valmista?
Aika toimia.
Tule kyytiin.
Voimme lähteä.

SUBHEAVEN.ORG