# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Veli.
Miksi?
Paskiainen!
Brian.
Rintsikat!
Paskiainen!
Ruu!
NETFLIX-ALKUPERÄISELOKUVA
Vesihiisi sihisi hississä.

MANSAARI, 1989
Lempo, lennot, Lennon.
Ei.

Vielä hieman puuteria, herra Thorncroft.
"MINDHORNIN" KUVAUSPAIKKA
Siinä hän on.
Hoidetaan homma, Clive.
Valmistaudun myöhempään stunttiin, Richie.
Pat pyörtyy.
Sitten vedät hänet ylös.
Pidä tämä vahvana.
Pidä lantio lähellä ja suutele.
-Katso tätä.

Tällä tavallako?
Minä autan.
Niin tosiaankin autat.
Säästä tuo kuvauksiin.
Sitä riittää kyllä.
Tuo oli ihan hyvä, mutta älä avaa suutasi, kun suutelet,   koska levität bakteereja kaikkialle.
Pidä huulet supussa, kun näyttelet.
Me emme näytelleet.
-Minä näyttelin.

Hei vain.
Tuo sähikäinen on Mindhornin oikea tähti.
Ehkä voin saada enemmän reploja.
Olipa hyvä vitsi.
-Käsijarru on siinä.

Valmiina kuvaamaan.
Kengät, Clive!
Kengät tulossa.
Kengät ovat turvassa.
Kengät jalkaan.
Kengät jalassa.
Hoidetaan homma.
Alkupaikoille!
Tiedät, että rakastan sinua.
Minäkin sinua, kulta.
Ääni pyörii.
-On totuuden aika.

Vuonna 1983 erikoisagentti Bruce P. Mindhorn vangittiin - salaisen operaation aikana Siperian rajalla.
Kommunistilääkärit tekivät hänelle kokeellisia kyberneettisiä leikkauksia.
He vaihtoivat hänen silmänsä kehittyneellä valheenpaljastimella.
Se tarkoitti sitä, että hän kirjaimellisesti näki totuuden.
Hän pakeni Venäjältä ja palasi kotiin Mansaarelle.
Bruce Mindhornista tuli paras siviilipukuinen etsivä,   joka saarella oltiin nähty.
Yksi mies on saanut tarpeekseen valheiden maailmasta.
Mindhornilta ei voi salata totuutta.
Richard Thorncroft on näyttelijä, joka surffaa aallonharjalla.
Richard on vahva ja hän juoksee kuin pantteri.
Näytteleminen koostuu 95-prosenttisesti fyysisistä asioista.
Siksi harjoitan capoeiraa.
Tässä Richard esittelee capoeiran gingaa.
Se tekee hänestä joustavamman näyttelijän.
Suusi sanoo ei, mutta aivosi sanovat kyllä.
Mutta oikeassa elämässä Richardin silmä on osunut   osa-aikaiseen näyttelijä Patricia Devilleen, joka on upea ilmestys.
Olemme mahtava tiimi töissä ja toivottavasti - myös ikuisesti elämässä.
Mindhorn on niin menestynyt, että huhun mukaan Windjammer,   jota Peter Easterman näyttelee, saattaa saada oman ohjelmansa.
En voi kuvitella mitään spin-offia.
Spin-off tai ei, Richardin tähti loistaa kirkkaana   tiedottajanero Jeffrey Moncriefin ansiosta.
Työskentelemme ahkerasti, mutta myös huvittelemme ahkerasti.
Joskus liiankin.
Vieroitukseen mars!
Pysyäkseen huipulla on oltava merkittävä ohjelmassa ja sen ulkopuolella.
Richard todellakin osaa sen.
Mansaari on kauhea paikka.
Mitä?
Peter Easterman ei ole hyvä näyttelijä.
Mutta kun hän näyttelee, hän sentään seisoo paikallaan ja tekee juttuja.
Richard voittaa palkintoja näyttelijänä   ja aiheuttaa sanomista huippukeskusteluohjelmissa.
Tuntuu siltä, ettei mikään voi estää häntä pääsemästä huipulle.
Lähden Hollywoodiin.

MANSAARI 25 VUOTTA MYÖHEMMIN
Mansaaren poliisi löysi nuoren naisen ruumiin, joka ajautui Douglas Beachille.
Poliisi käsittelee Katya Lipinskiin kuolemaa murhana.
Poliisi vahvisti saaneensa useita puheluita epäillyltä,   mutta he eivät ole kertoneet enempää.
Muovausvahaa.
Täällä.
Haloo?
Sanoin jo aiemmin, että haluan puhua ainoastaan etsivä Mindhornille.
-Melly?

Anteeksi.
-Haukka.

EPÄILTY PAUL MELLY
Soitan huomenna poliisiasemalle,   mutta jos en puhu etsivä Mindhornille, yhä useampi ihminen kuolee.
Lopetan.
Päällikkö?
Mahtavaa.
Pääepäiltymme haluaa puhua jollekin vitun fiktiiviselle etsivälle.
Mindhorn.
Se oli täyttä paskaa.
Oletko kuullut hemotrakteatoosista?
Sitä taidettiin tarjota paikallisessa intialaisessani.
Anna minun auttaa sinua, Bruce.
Sanoin jo, että työskentelen yksin.
Mitä me teemme, päällikkö?
Olet hullu!
Meillä on 24 tuntia aikaa hankkia uskottava Mindhorn.
Sen näyttelijän on vastattava puheluun.
Sano se ihmisille, jotka veivät silmäni.
-Mietitäänpä tätä.

Usko pois, toivon, ettei olisi.
Etsi Mindhorn.
On totuuden aika.
Paviaanit.
Paviaanit paukkuvat pakkasella.
Benedict Cumbertbatchin vastaisku on alkanut.
NÄYTTELEMINEN ON 1 % HIKOILUA JA 95 % INSPIRAATIOTA
Olet juuri siellä, missä sinun pitääkin olla.
LONTOO
Olet voimakas tiikeri.
Hoidetaan homma!
-Pahus.

Anteeksi!
Mitä oikein teet?
Tuulta ei voi laittaa rautoihin
Olen Richard Thorncroft.

Herra Branagh on melkein valmis.
-Crowthorne?

B-mies!
Kenny B!
Onpa kiva nähdä.
Aloitetaan.
Richard Crowthorne, kello 11.
Niin.
Puhun totta.
En pelkää ketään!
En pelkää mitään olentoa!
Olen itseni valtias.
Olen Port Antonion Clifton.
Hiffaatteko?
Tuo oli uskomatonta.

-Kiitos.

En tiedä, mitä sanoisin.

Haluaisin tehdä tämän uudestaan, mutta brogue-kenkien kanssa.
Me taisimme saada jo kaiken.
Näimme kaiken haluamamme.
-Onko varma?

Oli mahtavaa jutella.
Kenny B. Hän oli hullu hombre entisaikaan.
Muistatko sen hotellin Maidstonessa?
Kuka unohtaisi sen?
Kiersimme Medwayn syvänteen.
Tämä tyyppi...
Se hotellihuone pitää tapetoida uudestaan.
Teet mahtavaa työtä nykyään.

B-mies!
Bärisevä B!
Banaani!
-Kuka hän oli?

Hei, veli.
Onko sinulla tietoni?

CC NÄYTTELIJÄAGENTUURI
Anteeksi, Sarah.

Voi luoja.

Miten menee, Richard?
Myöhäistä.

Mitenkö?

En saanut koe-esiintymisiä 18 kuukauteen, mutta sitten hain skitson roolia.
Kuulosta hyvältä roolilta.
Jos on 60-vuotias jamaikalainen.

-Hei.

Näin Equus-näytelmäsi Chichesterissä.
-Se oli voimakas näytelmä.

Sinä olit fantastinen siinä...
Voi tätä muistiani.
-Olit fantastinen.

Valitan mokaa.

Sekoitit minut Crowthorneen.

Kukaan ei tunne minua.
Minä ja Branster tunnemme toisemme.

Antaisitko meille hetken, Simon?
Menen syömään salaattiani.
Palaa kahden minuutin päästä.
Mitä helvettiä tämä on?
-Olet siirtymävaiheessa.

Siirryt nuoresta, komeasta sankarista vanhempaan, yhä komeaan, mutta...
Miten omaelämäkertani etenee?

Tämä on hiljaista aikaa niiden suhteen.
Onko tosiaan?

Kolmas osa?
Onko tuon nimi Mitä tein eilen?
Windjammer jatkuu jo 16. kautta.
Hän rakensi oman franchisensa.
Hänellä on jopa säänpitäviä vaatteita.
En tullut tälle alalle myydäkseni sadeviittoja.
Sinun on myytävä jotain, kultaseni.
Myy tätä.
Tämä on ihmistunteiden kartta.

Kukaan ei pysty siihen.

Siksi laitoit minut Thrombi-Sox-mainoksiin!
Sanoit, että saisin mainetta.

En uskonut sanovani tuota lausetta.
Niistä puheen ollen...
-Mitä?

John vitun Nettlesin, vai?
Kutsuit ohjaajaa alkioksi.
Hän oli 12-vuotias.
Istu ja rauhoitu.
Kaikkea ei ole menetetty.

Tarjous?
Poliisilta.
-Mitä tarkoitat?

Onko se dubbausjuttu?
Tavallaan.
Hän luulee, että Mindhorn on oikea etsivä.
Mindhornhan se oli!
Olit mahtava siinä.

Tai siis minun Amadeukseni oli minun.
Painu vittuun, Callow!
Tämä on yksityiskeskustelu minun ja agenttini välillä!
Rauhoitu ja istu.
-En halua istua.

Minä istun.
Istu sitten.
Keskitytään tähän.
Olin hemmetin hyvä siinä.
Olet entistä parempi, koska olet kypsynyt kuin hieno viini.
-Sellaisella voisi vetää kännit.

Lähdet Mansaarelle, vastaat puheluun...
Minne?
Mansaarelle.
Tämä ei käy minulle.

-Liikun aina eteenpäin...

Mutta ehkä taaksepäin meneminen on nykyaikaista etenemistä.
Mitä jos tapaat vanhan tiimisi?
Jeffrey Moncriefilla on oma PR-firmansa.
Jeffrey sekosi täysin.
Hän näyttää voivan hyvin.
Tarvitset julkisuutta.
Entä vanha heilasi Pat Deville?

Maine, Richard.
Kuvittele, TV-poliisi auttaa oikeita poliiseja ratkaisemaan rikoksen.
Se on mahtavaa julkisuutta.

Tee haastattelut, pääse sanomalehtiin   ja muistuta ihmisiä siitä, kuka olet.

Maine.
PARAS TV-ETSIVÄ KOSKAAN
MINDHORN-PALAPELI
THORNCROF ESITTÄÄ SANKARIA TÄYDELLISESTI
Mansaaren poliisivoimat.
Olen mukana.
Kuka siellä on?
DOUGLAS, MANSAARI
Hei.

-Jeff.

Olen.

Aherran perse ruvella vuoksesi, Richie.
Nähdään poliisiasemalla, kun olen hoitanut hommani toimistolla.
Kuulostaa hyvältä.

Manx Express tykkäsi ideasta.

Meidän on saatava yhteys Manx TV:n Patiin, ennen kuin hän lopettaa tänään.
Tiedätkö mitä?

Aivan varmasti, koira.
Hän ei ole naimisissa.
Naiset pitävät tuollaisista komistuksista.
Hei sitten.
Ohoi!
Tämä oli se paikka, jonne tulin "kylvämään siemeneni".
Maaperä on todella hyvä siihen.
Tervetuloa Mansaarelle.
Seikkailun saarelle, romanssin saarelle.
Minäkin haluan palasen.
-Thorncroft.

Konstaapeli Green valvoo vierailuasi.
-Selvä.

-Olet kiireinen mies.

Menemmekö tuonne?
-Oletko sisällä?

Uskoaksemme Melly piti Mindhornia totena.
Kolmessa vuodessa RADA-teatterikoulussa oppii kaikenlaista.
-Tykkäätkö ohjelmasta?

-Hänellä on hyvä maku.

Huoneesi on tässä.

-Hienoa.

-Se on parasta turvallisuutesi kannalta.

-Odotatko siinä koko ajan?

Se on todella hyvä.
Minä meditoin nyt.
-Meditoitko sinä?

-Kannattaa harkita.

Otan osaa äitisi puolesta.
Voi paska.
-Tapaan jonkun.

Ei ensimmäistä kertaa.
Lähetä se videomateriaali heti.
Tarjous tai ei mitään.
Niin se vain menee, Jeremy.
Voi hemmetti.

Patricia Deville.
Älä sano.
-Se on poissa.

Asuimme sentään yhdessä 2,5 vuotta.
Niin tosiaan asuimme.
Mitä teet täällä?
Työtä ja tapaamisia.
Minulla on kiireitä.

Olen journalisti.

Älä hemmetissä.
Uskomatonta.

Rikkaruohomyrkkyä?
Lähdit talostamme hakemaan rikkaruohomyrkkyä 24 vuotta sitten.
-Tajuan kyllä.

-Selitin lähtöni kirjeissä.

Kirjeissä, jotka kirjoitin sinulle, mutta joihin et vastannut.
-Ei ryhdytä tähän.

Olen täällä pari päivää melko ison asian takia.
Mietin vain...
Haluatko julkisuutta.

Olet aivan hakoteillä.

Ajattelin, että olit lopettanut ne hommat.
Et tainnut nähdä minua Midsomerin murhissa.
Siksi ajattelinkin, että jätit ne hommat.
Aikamoinen isku.

Pitää mennä.
On typerää jättää se väliin, mitä aion ehdottaa sinulle.
Olen vakavasti otettava journalisti.
Ehkä psykotappaja Paul Mellyn kiinniottaminen   ei ole tarpeeksi vakava juttu.
Siitä ei saa puhua mediassa.

Mennään syömään.

Tarkoitat eksklusiivisen.
Ihan miten vain.
-Jutellaan myöhemmin.

Homma on yhä hanskassa.

-Paska.

Hän sanoi meditoivansa.
Menin melko syvälle ja harjoittelin capoeiraa.
Vai niin.
Napataan se emärosvo.
Anteeksi.
Epäillyn nimi on Paul Melly.
Hän saattaa käyttää saaren kaivostunneleita vältelläkseen meitä.
Kaivostunneleita?

Tunnistatko hänet, Richard?
Voi taivas.
Hän on agenttini.
Se oli vitsi.
Saisinko americanon kuumalla maidolla?
Pojan vanhemmat kuolivat auto-onnettomuudessa, kun hän oli 9.
Kun hänelle kerrottiin siitä, hän katsoi Mindhornia,   joten hän muodosti kamalan pakkomielteen ohjelmaan.
Onneksi se ei ollut sentään Windjammer.
Hän soittaa 15 minuutin päästä.

Hän saattaa tehdä haukan ääniä.
Haukan ääniä.

-Voinko laittaa listan vastaanottoon?

Jeffrey Moncrief plus yksi.
Tässä on poliisipäällikkö Derek Newsome.
Pääjehu.
Pomojen pomo.

-Näytät tutulta.

Halusin puhua lehdistötilaisuudesta.
Voisimme tehdä sen yhdessä, mutta joskus poliisit vaikuttavat oudoilta.
Kai sinä olet tietoinen tilanteen vakavuudesta?
Täysin.

-Onko täällä pukuhuonetta?

-Tiedäthän, miten puhelimet toimivat?

-Eikä kiinnosta.

Joskus vaate tai kengät voivat määritellä hahmon.
Sinulla on pukusi ja minulla omani.
Tämä ei ole puku.
Tämä on univormu, joka osoittaa asemani ja velvollisuuteni.
Se on silti tavallaan puku.

Sitten riisut sen ja menet kotiin vaimosi luokse   tai sitten et.
-Koko maailma on yhtä lavaa.

Nuori nainen on murhattu.

Voit vaihtaa vaatteesi täällä.
Mikä häntä vaivaa?

Poliisi ei halua päästää tänne ketään.
Paskiaiset.
Valokuvaajan on otettava kuvat ulkoapäin.
Olen ykköskerroksessa.

Pohjoispuolen ikkunat.

Oletko kohta täällä?
Olen hieman myöhässä.

Voisitko kiirehtiä, Barbara?
On hienoa palata isojen poikien piiriin kanssasi, Richie.
Toivota onnea.
Se menee hienosti.

Hei, vanha ystäväni.
-Richard.

Sinun on pidettävä rooliasi yllä, kun Melly soittaa.
Ei huolta.

Kaksisuuntainen peili.

Tässä on lista.

Vältä näitä laukaisusanoja.
Hullu, sekopää, idiootti.

-Onko tämä se puhelin?

Ei hätää.
-Pidä se paikallaan.

Kun hän soittaa, pidä hänet langan päässä.
Sovi tapaamisesta.

Tässä, Richard.

-Kaksi teepussiako?

Opin tämän Sean Beanilta.
Kutsuimme häntä Tuplapussi Beaniksi.
Nyt se alkaa.
Kengät menevät jalkaan.
Kengät ovat jalassa.
Kun olet valmis.
Heti kun olet valmis.
Voi taivas.

Vitun pelle.
Mindhorn laittaa muut odottamaan.
Kun he odottavat, he suuttuvat, jolloin he ovat haavoittuvaisia.
Kun he ovat haavoittuvaisia, he tekevät virheitä.
Kuis heiluu?
Haloo?

Näppäilkää 1471.
Kuis heiluu, Haukka?
Muistatko minut?
Tietysti.

Minulla on sinulle jotain, Mindhorn.
Hienoa.

Hän on lähellä, kenties yleisöpuhelimessa.
Haluan lahjaksi pelkän totuuden.
Älä kääri sitä paperiin, koska en välitä näteistä käärepapereista.
Miten tiedän, että se olet sinä?
Miten tiedän, että se olet sinä, etkä joku idiootti sekopää?
Miksi sanoisit noin?
Olen Haukka.
Ihmisiä kuolee lisää.
Me kaikki kuolemme.

Jotkut lähtevät näyttävästi, toiset hiljaa ja toiset oudon taudin takia.
Se olet todella sinä.
Kymmenen pistettä, Haukka.

JÄLJITETÄÄN
Haluat napata Katyan tappajan, vai mitä?
Kuuntelehan.
-Onko siellä joku toinen?

Kuulehan, köriläs.

-Mistä sinä soitat?

Possut kuuntelevat.

-Tietysti tiedän.

-Tavataan ulkopuolella.

-Tule yksin.

-Mikä louhos?

-Ei.

Sinun piti jatkaa puhumista.
Se ei mennyt niin.
Vazon Edgessä on louhos.
Hoidimme autokohtaukset siellä.

Mulkku.
Voi sentään.
Joku ei ole iloinen.
Muistan hänet nyt.

Ykkösellä reikään.
Hän ei tainnut tietää.
Miksi hän halusi tavata louhoksen ulkopuolella?
Tarkoittiko "louhos" jotain erilaista Mindhornissa?
VALOKUVAAJA ODOTTAA
Louhos on louhos.

Nyt lähden kesyttämään käärmeeni.
Sitten voimme puhua lehdistötilaisuudesta.
Neljä minuuttia Vazon Edgeen.
2.

"LOUHOS" TARKOITTI "POLIISIASEMAA"
Kaikki autot, louhos tarkoittaa poliisiasemaa.

Selvä.

Kääntykää heti ympäri!
Mitä sinä teet?
Siirrä sitä vitun autoa, mulkku!
Thorncroft on poissa.

Sait kuvat ikkunasta.
-Otetaanko dramaattisempia kuvia?

Thorncroft saattaa olla vaarassa.

Tämä voisi olla hieno tausta.
Olen tässä.

Kasvosi ovat valahtaneet.
Voisitko lopettaa?

En neuvo sinua hommissasi.

Missä olet, Richie?
Kuvaajan kanssa.

Minä olen kuvaajan kanssa aseman ulkopuolella.
Teit melkoisen vaikutuksen.

Juhlitko jo nyt?
Ovela Mindhorn.
On aika.
On oikeuden maailmanlopun aika.
Pyydän, älä.
Katso silmiini.
-Näetkö totuuden?

Saitko todistusaineiston, jotka lähetin kotiisi?
-Kyllä, ehdottomasti.

Sitten tiedät, että olen syytön.
-Hoidatko sinä tätä juttua?

Se on leikkiveitsi, näetkö?
Melly, astu kauemmaksi näyttelijästä!
-Pysy maassa, Richard!

Ampukaa häntä päähän!
Seuraava vieraani on arvostettu näyttelijä ja nykyään palkittu kirjailija.
Tervetuloa, Richard Thorncroft.
Sait kirjasi valmiiksi.

Aloitit uuden Hamlet-tuotannon Kenneth Branaghin kanssa.
Sitä ennen sinusta tuli sankari kaltaisilleni haavoittuvaisille naisille.
-Ole hyvä.

Ilmeisesti järkytys kasvatti kaikki hiuksesi takaisin.
Kyllä, se on lääketieteellinen ilmiö nimeltä follikkeli neogeneesi.
Kun kuulin tapauksesta, omat hiukseni putosivat pois.
Kiitos, Ken, mutta puhumme nyt Richardista.
-Anteeksi kamalasti, Rich.

Saanko?
Hyppää saappaisiin.
Juuri noin.

Hän muutti ihmisten käsityksen taiteesta omalla koe-esiintymisellään.
Hänestä on tullut tärkeä poliittisesti.
Mielestäni ei ole ketään muuta.
Kuten Mandela,
Ben Kingsley ja sitten Richard.
Tarjoan sinulle elämäsi parhaan Manx-päivän.
Paraati on tietenkin Manx-päivän keskiössä ja tulee aina olemaankin...
Onpa mukava nähdä!
Katsohan sinua.

Sinuakin.
Älä valehtele.

-Mutta mitä väliä?

Teit sen.

-Sairaaloissa ei saa polttaa.

50-luvulta.
-Niinpä.

-Voi olla, että se onnistuu.

Pelkästään liikemielessä.
Hyvä, koska kun sankaritekosi päätyy etusivulle,   saat tuheroa enemmän kuin laki sallii.
Ihanaa.
Muistatko nämä?
Nutmeg, druidietsivä.
Moonshaft!

Onko niistä DVD:t?
He saivat kymppitonnin per elokuva.

Mindhornilla oli metallisilmä, jolla näki totuuden.
Mitä Nutmegillä oli?

Tämä on mielenkiintoista.
Pete on samaa mieltä.
Hän haluaa julkaista sen tuotantoyhtiönsä kautta.
Pete Easterman, vai?
Itse Windjammer.
Tämä on huono idea.
Meillä on oma historiamme ja huonot välimme.
Se kaikki on vaipunut unholaan.
Pete vaati, että tulet tänä iltana hänen golfkerholleen.
Hän haluaa toteuttaa sen.
Mindhornin kaudet 1 - 3 DVD:

Miltäs se kuulostaa?
Tämä on hemmetin hyvä idea.
Minähän sanoin.
Hienoa.

Pistäkää pillut lukkojen taakse, sillä susilauma on taas liikkeellä!
Tämä on sairaala.

Tussua näkyvissä, Richie.
Kyllä vain.
Lisää tuosta tragediasta myöhemmin.
Miksi manx-kissalla ei ole häntää?
Jotkut sanovat, että ne uivat rantaan 1500-luvun haaksirikon aikaan.
Toiset kutsuvat sitä mutaatioksi.
Chekhov?
-Haloo?

Hei, Richard.
Olet siis yhä Heightsissa.
Hyvä arvaus.
Kuulin, että he nappasivat Mellyn.
Minä pistin hänet matalaksi.
Se hullu ei enää häiritse tämän saaren naisia.
-Melkoinen tarina.

Richard Thorncroft tekee jotain jonkun toisen vuoksi.
Astuin ansaan.
Missä olet juuri nyt?
Yövyn Grandissa.
Minut laitettiin sinne.
Syntieni takia.
Minulla on kiva pikkusviitti.
Yksi sellainen sviitti.
Anteeksi, liukastuin aamiaistarjottimeen.

Kuka olisi uskonut, että päädymme ajelehtimaan merelle   kuin kaksi yksinäistä venettä?
Kaksi venettä, jotka kohtasivat ennenkin   ja kohtaavat nyt uudestaan paluumatkalla,   etsien turvasatamaa, sitä maagista henkilöä.
Joskus se ihminen saattaa olla suoraan edessä   tajuamatta sitä lainkaan.
Clive.
-Mukava nähdä.

Mitä teet puutarhassani?
Mitä sinä teet täällä?
Asun täällä.
Mitä?

Ei, typerys.

Olemme olleet yhdessä siitä asti, kun sinä lähdit.
Kai sinä tiedät sen?
Se on vanha uutinen.

Mitä sinä teit puutarhassa?
Tulin vain hakemaan fanipostia.
-Niitä tulee joskus.

Mitä nuo kukat ovat?
-Menen hautajaisiin.

-Olet jo siinä iässä.

-Tunnenko hänet?

Hitto, tunnen hänet hyvin.
-Ei se John Nettles.

Tule sisälle.
Pat haluaa varmasti nähdä sinut.
Kaikki haluavat.
Onpa mukavaa.

-Saanko Range Roverin avaimet?

Itse Mindhorn.
Olin hänen stuntmiehensä.

Katso häntä nyt.

Mikä tämä on?
-Elintaso näkyy.

-Samppanjaa ja sellaista.

Pihviä ja juustoja.
Hän sentään peittää itsensä.

Hän vain laskee leikkiä.

Richard Thorncroft?
Siinä hän on.
-Olen kuullut sinusta paljon.

Varovasti.
Hän pakotti minut kertomaan kaikille, että hän tekee omat stunttinsa.
-Tein pari stunttiani.

Et koskaan tehnyt niitä.
-Et tehnyt mitään, tuhmeliini.

Hän ei osannut ajaa edes autoa.
Nyt minulla on ajokortti.
Olisi kiva katsoa, miten sparraatte verbaalisesti, mutta pitää mennä.
Oletko valmis, äiti?
Katso, mitä löysin puutarhasta, Pat.
Richard Thorncroft -puun.
Kaadoin hänet ja toin sisälle.
Mitä teet täällä?

Voin vastata siihen.

Saatko fanipostia?

Ne ovat autotallissa.

Älkää palatko takaisin yhteen.

Hän on mahtava.
-Haluatko puhua Clivestä?

Hän on tietenkin tosi kiva tyyppi.
Mahtava valinta.
Taidan häipyä.
Tehdään kuitenkin se haastattelu.
Käy Manx TV:ssä huomenna.
-Nähdään.

Haluan näyttää jotain, mistä pidät.
-Menen hautajaisiin.

-Muistoja, vai mitä?

Hän oli romuttamolla, kun löysin hänet.

Hän oli romuna.

Toin hänet tänne, korjasin kaiken,   annoin rakkautta ja huomiota, ja nyt hän kulkee upeasti.
Vien hänet ajelulle joka päivä.
Sitten korjasin auton.
Puhuin Patista.
-En autosta.

-Se tarkoitti kahta asiaa.

Olin hauska, muttet nauranut.
Nauran myöhemmin.
Se käy kyllä.
-Kiitos vitsistä.

Ne ovat täällä.
Astu toimistooni.
En tajunnut, että ohjelma on niin suosittu.

Sillä on tiettyä viehätysvoimaa.
Soitanko pakutyypin tänne?
Olipa nokkelaa.
Kaksi vitsiä.

-Olet todella ylpeä itsestäsi.

Tiedätkö mikä sinä olet?

-Se on työtäni.

Tulen tilalle, kun joku ei pysty fyysisiin juttuihin.

Olen huippukunnossa fyysisesti.
Salaat sen hienosti.
Älä pakota minua vapauttamaan gingaa.
Pelaatko kanssani puupalikoilla?
Ginga, ei Jenga.

Nauti fanipostistasi.

Unohdit kukkasi!
Mahtavaa.
Toin sinulle kukkia, kulta.
-Kiitos.

"On tussun aika"?
No, siitä on jo aikaa.
-Menen pelaamaan golfia.

-Kiva.

Haluatko viivan?
Taidan kieltäytyä, varsinkin julkisesti.
Minun piti luopua tuosta kemiallisten reaktioiden takia.
-Nyt mennään tekemään diilejä!

Taidan hoitaa puhumisen tuolla sisällä.

-En mene sisälle.

-Sain porttikiellon.

-Se on pitkä tarina.

Nähdään.
Sinulta jäi vähän...
Hei, herra.
Varsinainen idiootti.
Petomies.
Varokaa naiset, hän on vaarallinen mies.
Mitä olet puuhaillut?

Kiireisen aikataulun sisällä.
Todellako?
-Miltä minä näytän?

Tiedän sen.
Pikku mulkkulintu kertoi, että bonsaisi ympärillä leijailee idea.
Niin tosiaan.

-Sinä astut kuvioihin siinä vaiheessa.

Niin minustakin.

Mikä ettei.

Kiitos, Coco.
Tykkään siitä, miten hoidat liiketoimia, Pete.
Palaamme isojen poikien joukkoon.
Siinä on.
Ennen kuin sovimme tämän, haluatko jutella mistään kanssani?
En.

Etkö sanonut mitään julkisesti?
Kutsuit minua haisevaksi kinkuksi Woganissa.
Minulla on kuulemma tuolinjalan tunnekirjo.
Sanoinko niin?
Sinulla on paljon munaa, kun kehtaat tulla tänne.
Halusin tulla tänne mahdollisuuden kanssa.
-Halusin sinut mukaan.

Nyt menit liian pitkälle.

-En tarvitse sinua.

Kansainvälisen yrityksen johtajalla ei ole aikaa liikunnalle.
Mutta miesten Tumpers-sukkanauhavyön avulla   sinun ei tarvitse tuhlata aikaa vyötäröösi.
Tumpers tiukentaa vyötäröä   poistaen kamalat kylki-, selkä- ja masupullistumat.
-Oliko tuo hauskaa?

Häivyit Hollywoodiin 25 vuotta sitten,   koska joku Los Angelesin pelle sanoi, että sinusta tulee Burt Reynolds.
Otit riskin ja hävisit.

-Elät unimaailmassa.

Hassua, koska tämä on unimaailma.

Mikään tästä ei ole aitoa.

Tämä on täynnä mielistelijöitä ja prostituoituja.
Olet pelle, Richard.
Pat ei veloittanut minulta mitään.

Paska!

-En tähdännyt sinuun.

-Onko hän kunnossa?

Soittakaa poliisille.
Haluan kokaiinia.
Hän teki ammattiuransa suurimman virheen.
Juuri noin, Richie!

Olet upea!
Muistatko tämän?
Kamera käy!
Mindhorn on palannut.
Haistakaa paska!

Klassinen ilta, Jeff.
Haluatko mahalääkettä?
Voi paska.
Joudut vankilaan, jos vielä astutkin tälle saarelle.
-Koskeeko tämä vaimoasi?

Emme unohtaneet, mitä sanoit Mansaaresta Woganin ohjelmassa.
Sanoit, että meillä on rajallinen geenipooli.
Kyllähän teillä on.
Et voi syyttää minua mistään...
Kai tuo oli vitsi?
Voisin heittää sinut vankilaan jo pelkän vandalismin takia!
Minkä vandalismin?
Tällä puolella on penis.

Tässä on rinnat, fallos ysköksineen.
En tiedä, mikä tämä on.
-Se on anus.

-Se taitaa olla tissi.

Odota tässä.

Ratkaise kiistamme.

En tiedä, mikä se on.

-Laitoit tähän nimmarisi, idiootti.

Nyt hän on rasisti.

Melkein uskoin sinua hetken.
Tulin auttamaan poliisia, mutta tilanne meni hieman pieleen.
Tulit hakemaan julkisuutta murhasta.
-En palannut sen takia.

Etkö sinä valehtele?

Manxin kissat ilman häntää?

Olin hupakko paskassa TV-sarjassa.
Mindhorn ei ollut paska TV-sarja.
Jätät jatkuvasti asioita jälkeen.
Takkisi, Patin, arvokkuutesi.
Luulet, että sinulla on kaikkea.
Sinulla on oikeasti pelkkä kotivankila.
Se voittaa oikean vankilan.
Sinulla on vaimo ja tytär.
Minulla on vapaus.
-Menen sinne, minne tuuli vie.

-Eikö Pat kertonut?

Mitä Jasminesta?
Oli kiva nähdä.
-Hän on hyvin ymmällään.

Hän ei edes tiennyt Jasminesta.
-Tyttärestäsikö?

Hän on Peter Eastermanin tytär.
-Onko sinua steriloitu, Green?

Kannattaa harkita.
Nappasimme syyllisen.
Toivottavasti se hyvittää graffitit...
Ehkä eri olosuhteissa...
Kiitos, hei hei.
Hei.

Työttömästä näyttelijästä näyttelijään, jota ei voi palkata.
Minun on annettava sinulle potkut.

Älä tule käymään, kun haet ne.
WINDJAMMER PÄÄOSASSA PETER EASTERMAN
THORNCROFTIN UUSI EPÄSUOSIO
Luitko sen jo?
Sanomalehden.
Liverpoolin lautan matkustajat,   pyydämme teitä siirtymään terminaaliin.
Vihje numero yksi.

VAIN MINDHORNIN SILMÄLLE
Vihje numero kaksi.

Uutisia Laxey Wheelistä.
Murhaepäilty Paul Melly pakeni Greenboroughn sairaalasta   ja otti itsensä panttivangiksi.
Kansalaisia varoitetaan lähestymästä häntä, sillä hän on vaarallinen.
Haluan Mindhornin!
Mindhorn palaa.
-Mitä sinulle tapahtui?

Melly lähetti sen minulle.

Hei, Mindhorn.

Tämä on oikeuden maailmanloppu   kaljulle miehelle, joka murhasi neiti Lipinskiin.
Hän tönäisi neitiä ja sitten kuristi tämän.
Toinen mies auttoi ruumiin kanssa.
Kuka tuo on?
He eivät saaneet minua kiinni, koska piilouduin puskiin.
Hänellä oli hienot kengät, joissa oli kissat.
Nähdään pian, Mindhorn.
Melly on syytön.
-Anna se nauha.

Vien sen poliisipäällikölle ja työnnän sen hänen perseeseensä.
Ei, sain paremman idean.
Nauhalla näkynyt mies saattaisi maksaa tästä hyvät rahat.
Tarkoitatko kiristystä?

-Tilanne ei voi olla niin paha.

Katso minua.

-Tämähän on toimistosi.

-Entä sihteerisi?

Olen ollut täällä 25 vuotta!
Siitä asti, kun sinä kusipää jätit minut.
Jossain vaiheessa näyttelijän on siirryttävä pois pieneltä näytöltä.
Minulla oli rahaa.

Sitten sinä häivyit suureen maailmaan.
-Asun asunnossa Walthamstowissa.

Entä minä?

Ja sellaisen äärettömän uima-altaan.
Ei hätää, Jeff.
Tilanne ei ole niin paha kuin luulet.

Et todellakaan saa tätä, senkin viekas paskiainen.
Et tällä kertaa.

Meidän on katsottava tätä kauempaa.
Mieleltään hauras nuori mies pyytää minulta apua.
-Eilen kutsuit häntä vajakiksi.

-Ehkä silmäni avautuivat.

Olen isä.
Siitin tyttären Patin kanssa.
Jasminen, vai?
Senkin idiootti.
Hän saattaa olla kenen vain, koska Pat makasi kaikkien kanssa, kun lähdit.
-Ota sanasi takaisin.

Katso itseäsi.
Anteeksi, en ajattele selkeästi.
Anna se nauha.
Toimit oikein.
On totuuden aika.
Bruce Mindhornista tuli paras siviiliasuinen etsivä koko Mansaarella.
Pois tieltä!
Voi taivas.
Olen pahoillani, Jasmine.
Mistä?
Kaikesta.
Tiedät minusta ja äidistäsi ja siitä, kuka olen.
Kyllä, valitettavasti.
Olen ylpeä sinusta.
-Voinko kutsua sinua Jasiksi?

Haluan, että tutustumme toisiimme.
Tämä on outoa.
Tiedän.

-Ei onnistu.

Katso uutisia, koska näet kohta, miten isäsi pistää saaren sekaisin!
KANSALAISKESKUS
Meillä on siis sopimus, vai?
En pidä kiristämisestä.
Älähän nyt.

Nähdään siellä.
-Kuvasiko se idiootti meitä?

Minusta tuntuu, että Mellyn lavastaminen oli todella huono idea.
Tuokaa Mindhorn!
Haluatko antaa lausunnon tästä tilanteesta?
Mansaari on yhä yksi turvallisimmista ja rauhallisimmista   turistikohteista koko maailmassa.
Haluan Mindhornin!
-Mindhorn saapui!

Minä hoidan tämän, päällikkö.
Kuvaako tämä kamera?
Tämä mies on viaton!
Tämä videonauha todistaa sen.
Kannattaa ottaa laajakuvalinssi.
Mitä helvettiä sinä teet?
Luota minuun.

Miltä minä näytän?
-Siltä, että tarvitset apua.

Tulen, Melly!

Voi paska.
Voi taivas.
Onko tämä yhä Operaatio oikeuden maailmanloppu?
Kyllä.

Hän on viaton!

Katsomme sen asemalla!
Ei, en lähde sinne.

Hän on tosissaan, Patricia.

Valmistautukaa näkemään totuuspommeja.
Sinä osaat sen, vai mitä?
-Mitä?

-Tuo on väärä nauha.

Hän vaihtoi sen.
Jeffrey Moncrief, jonka tapan, otti oikean nauhan.
Meidän on lähdettävä asuntovaunulle.
Teemme sen, kun tulette alas.
-Onko Melly aseistautunut?

Minulla on ase.
-Tämä ei ole ase.

Eikä ole!
-Tämä on lelu.

Näetkö?

Lupa myönnetty.

-Tätä tietä.

Soittakaa Equitylle!
-Mitä tapahtuu?

Tämä on kamalaa.
Allekirjoittiko hän sen DVD-jutun?
-Jep.

Älkää ampuko!

Älä päästele noita typeriä linnun ääniä!
Seis!
-Seis!

Pysähtykää!
He pakenivat taas.

Rikosylikonstaapeli Baines.
Fiksu poika.
Lähdet mukaani.
Haluan vain tietää, kuka muu näki tämän nauhan.
En voi paljastaa lähteitäni.
Richard Thorncroft.

Ja mahdollisesti Pat Deville.
-Pat Deville?

Kävisikö 30 000?
Viime henkilö, joka yritti kiristää minua, on tällä nauhalla.
Minulla ei kuitenkaan ollut suhdetta sinun kanssasi.
Kävisikö 50 puntaa?

Mahtavaa.

Oletko kunnossa?
Oksennan kohta.
Tätä tietä turvaan!
-Minne me menemme?

Onneksi olet erikoisjoukkojen mies.
-Kuinka pitkä matka?

-Mitä tämä on?

Juu, hypätään jyrkänteeltä!
Sinä ensin.
Vaikuttaa varmalta, että näyttelijä Richard Thorncroft,   joka katosi kaksi päivää sitten, on kuollut.
Thorncroft on pääepäilty Mindhornin PR-guru Jeffrey Moncriefin murhassa.
Thorncroft saattoi kärsiä vakavasta hermoromahduksesta, joka johtui pitkästä urataantumasta hittisarjan jälkeen.
Jopa lyhyt kävely voi väsyttää vanhat jalat.
Siksi käytän Thrombi-Soxeja.
Jeffrey Moncrief, jonka tapan...
Koskaan ei voi sanoa, että jonkun kuolema on hyvä asia...
"MINDHORNIN" STUNTMIES ...mutta ehkä tämä on parasta.
Odotan koko ajan, että hän kävelee ovesta ja sanoo...
"WINDJAMMER" MINDHORNISSA ..."Hei, Pete.

Mindhorn julkaistaan vihdoin tänään DVD:

Voitteko lopettaa kuvaamisen?

Thorncroftin vierailu levytysstudiossa synnytti tämän albumin vuonna 1990.
Hänen tunnuskappaleensa "Tuulta ei voi laittaa rautoihin" - nousi listaykköseksi monessa Itä-Euroopan maassa.
Pidät tästä varmasti.
Sain sinut näyttämään aivan samalta kuin ennenkin.
Se on täydellinen.
En voi liikkua.
Liimasin sinut vaatteisiisi.
Kaulasi ympärillä on kolme rullaa maskeerausteippiä.
Liimasitko minut vaatteisiin?
Hiuksesi irtosivat meressä.
Ei hätää, liimasin ne takaisin.
-En saa happea.

Hyvä juttu, eikö?
-Ja silmälappusi.

Olemme maanalaisessa luolassa, eli Pesässä.
Operaatio oikeuden maailmanloppu viedään päätökseen täällä.
Tarvitsemme kirjeveitsen.
Ja tämän äänitysvyön.
Äänitysvyön.
Tekoverta pahisten huijaamiseen.
Tekoase.
Olen työparisi.

-Tämä on hyvä juttu, eikö?

Pieni ongelma.

Mitään Mindhornia ei ole.

Hän on aito.
-Totuusjauhetta.

Kai sinä tiedät sen?

Tuo melkein sokaisi neljä teiniä Whitbyssä vuonna 1989.
Se piti poistaa markkinoilta.
Mindhorn on fiktiivinen hahmo 25 vuoden takaisessa TV-sarjassa.
Mikä on fiktiivinen hahmo?
Olen näyttelijä, tai siis olin.

Nyt en tee edes sitä, koska John Nettles sai sen keikan!
En ymmärrä.
Etkö ymmärrä?

Vanhempasi kuolivat, sinä sekosit, ja minusta tuli outo pakkomielteesi,   mistä en halua edes puhua.

Onko asia selvä?
Paul Melly, jonka epäillään liittyneen Katya Lipinskiin murhaan,   on oletettavasti kuollut.
32-vuotiaalla Mellyllä oletetaan olleen 9-vuotiaan mieli.
-Kuka puhdistaa maineeni?

Mitään todisteita ei ole.

Molemmatko?
Mitä tarkoitat?
Tein kopion nauhasta.
Sinä opetit sen.
"Tee aina kopio."
Tai Mindhorn opetti sen.

Olenpas.
-Mitä?

Hienosti tehty, Haukka.
-Niinkö?

Tästä lähtien sinut tunnetaan Jalohaukkana.
Olen mieluummin Haukka.
Se kelpaa.

Tein kopion ja laitoin sen autoosi Mindhorn Heightsissa.
Pakkaan kassin loppua varten, kun tapamme pahikset.
Kuulostaa hyvältä suunnitelmalta.

-Annan signaalin, kun tarvitsen sinua.

-Tunnistat sen, kun kuulet sen.

Parempi.
Ota tämä ja pue se.
-Mikä tämä on?

Laitan sen päälle, Haukka.
Ja tämä.
Selvä.

-Toimiiko tämä?

Itse asiassa se toimii.
Kenelle soitat?
Ainoalle, johon voimme luottaa.
-Älä kysy.

Jossain luolassa.

Minne sinne?
Autotalliin.

-Miksi sinulla on ase?

En tiedä mitään.

Tiedät, että tapoin Moncriefin, vai mitä?
-En tiennyt.

Se ei ole ongelma.

Olen unohtanut suuria osia elämästäni.

Valitan.

Totuusjauhetta.
-Nopeasti!

Tule!
-Voi taivas!

Hän jätti pyörän avaimet.
Miksi sinä teit noin?
Olisimme voineet paeta sillä, typerys.
MINDHORNIN MAGIA
-Haloo.

Täällä on rikosylikonstaapeli Baines.

Elossako?
Hieno uutinen.
Siinä on huonotkin puolensa.

Hän on vakavasti sairas, vai mitä?
Kyllä.

Hän luulee olevansa vanhassa Mindhornin jaksossa.
Sinun täytyy pitää hänet siellä.

Odota siellä.
Missä auto on?
Ei!

Missä se hemmetin auto on?
Sen pitäisi olla täällä!
Sen pitäisi...
Oletko kunnossa?
En.

-Missä autoni on?

En voi istua.

Rauhoitu.
Baines yritti tappaa minut.

On eräs kalju mies.
Hänellä on kissoja kengissään.
En tarkoita oikeita kissoja.

Tämä ei ole totta.
Kaikki on!
Kaikki on totta.

Auto?
Clive on tuomassa auton.

Rauhoitu ja puhu minulle.
He ovat tulossa.

-Puhutaan meistä.

Mokasin sen.

Elämäni on ollut kamalaa sen jälkeen, kun jätin sinut.
Ei hätää.
Se oli elämäni suurin virhe, kun jätin sinut.
Mikä tuo ääni on?
Haukka.
Anteeksi.
Olen pahoillani.
Hän ei olekaan kuollut.

Laita se alas.
Häivy talostani ennen kuin trimmaan tuon typerän peruukin päästäsi!
Missä autoni on?
Älä kerro hänelle!
Pete otti sen paraatia varten.
Mitä tämä on?
Pysy kaukana, Jasmine.

Haluan, että muistat kaksi asiaa.
Ensinnäkin olen syytön.
Lisäksi isäsi rakastaa sinua.
Voi paska.

Voi sitä tuhmaa Richardia.
Olet säälittävä.
Nämä eivät ole minun.
Mitä nämä ovat?
Ne ovat ranskalaiselta kirjeenvaihtotoveriltani.
Nämä ovat Richardilta.
Yritin suojella sinua.
Se mies on myrkkyä.
Lähden töihin.
Siellä hän on.
Ja monia Mindhorn-imitaattoreita.
Minusta tuntuu, että tästä tulee paras Manx-päivä koskaan.
-Anteeksi, että myöhästyin.

Pidän puheeni hieman myöhemmin.
Annoin teille kaikille kopiot.
Ne ovat pöydällä tuloaulassa.
Kiitos kaikille.
Menkää nauttimaan hulluudesta.
Voisimmeko jutella, Pat?
-Oli kiva tavata.

Sinä tiedät, vai mitä?
Olen melkoisessa pulassa.

Et pidä jotain näin suurta asiaa salassa.
Miten voin antaa sinun lähteä täältä?
Ihmiset eivät saa tietää, että olen kalju.
Kaljut miehet ovat seksikkäitä.
Olet oikeassa.
Minun on vastattava.
Nauha on paraatissa.

Hän tietää.
Tervetuloa Manx-päivän paraatiin.
Pidämme hauskaa.
Kiitos.
Kukakohan voittaa tämän vuoden palkinnon?
Voisiko se olla todella suuri hämähäkki?
Vai kenties kaksi valtavaa paperimassapäätä?
Tai kenties viime vuonna toiseksi tullut hullu toukka?
Toivotaan, ettei kukaan jää jumiin.
KALAKIOSKI
Sieltä tulee Trevor galaksienvälisellä sähköpyörätuolillaan.
Windjammer on tuolla.
Se on aina hauska.
Se on suosituin Mansaarella tehty TV-ohjelma.
Sieltä tuli pahis.
Windjammer vie aseen ja pelastaa päivän.
Mahtavaa.
Tämän vuoden uusi juttu on Mindhorn.
Muistatteko sen?
Mindhornin alkuperäinen näyttelijä oli...
Kuka sieltä tulee?
Toinen Mindhorn ja joku hullu.
Jonkinlainen kanamies.
En muista jaksoa "Mindhorn ja kanamies".
Mitä Mindhorn tekee nyt?
Varmaankin löysi tärkeän todisteen, jolla totuus paljastuu.
Sieltä tulee pahis.
Voi ei.
Eikö hän näytäkin aivan Manx TV:n Pat Devilleltä?
-Mene nyt!

Tiesin, ettet saanut ajokorttia, senkin tuhma valehtelija.
Voit viedä naiseni, mutta autoani et vie.
-En saa tätä liikkeelle.

-Se on siellä.

Voi paska!
Fantastista!
Täydet pisteet stuntille.
En ollut valmis.
-En osaa ajaa.

En opetellut.
-Ole hiljaa!

Minut vietiin kaikkialle.

ON TOTUUDEN AIKA!
Pahis nappaa aseensa.
-Autoon siitä!

Klassista!
Ja nyt jännittävä lopetus!
Huono tuuri, pahis.

Mielestäni päivän voittaja oli siinä.
Mahtavaa.
Lennämme totuuden luokse!
Mitä me teemme?

Missä me olemme?
Tämä on poukamasi, Mindhorn.
-Mitä?

Tunneleihin.
Tule, Melly.
Mikä hätänä?
Se oli mahtavaa, eikö?
Sinua on ammuttu.
-Sinä vuodat verta.

Ei, se on tässä.
Tarvitset apua.
-Minä kuolen.

Tämä on loppu.
-Jatka ilman minua.

Koska olen hyvä pari, vai?
Parempaa työparia ei voisi toivoa.
Vanhempasi olisivat ylpeitä sinusta.

Kiitos, Mindhorn.
On ollut kunnia olla työparisi.
Ne olivat elämäni parhaat 15 minuuttia.
Tässä on kopio nauhasta.
Menkää.
Lupaa, että puhdistat maineeni.
Lupaan sen.
Lupaa, että hoidatte vihdoin ongelmanne.
Valitan.

Tai siis... kyllä.
Suutele häntä, Angela.
Vielä yksi asia.
Kerro totuus Richard Thorncroftista.
Kuka hän on?
Hän on tyyppi, jonka tunsin joskus.
Senkin harhaluuloinen hölmö.
Olen Richard Thorncroft.
Hän ei sentään kuollut turhaan.
Mikä tämä on?
Muovailuvahaa.
Tämä on muovailuvahakopio.
Muovailuvahaa.
Pian!
On oikeuden maailmanlopun aika.
Älä ammu, Baines.
Nauha on meillä.
Richard otti sen.

Ehkä voimme tehdä sopimuksen.
-En halua pormestarille pahaa...

Pidin sinua hyvänä näyttelijänä.
Hän on tarpeeksi hyvä.

Käänny ympäri.

Kädet ilmaan.
Kuka määrää nyt?
Luultavasti minä.
-Senkin idiootti!

Ei!
Olen pahoillani.
Ei, minä olen.
En tiennyt niistä kirjeistä.
-Sillä ei ole enää väliä.

Mikä runkkari.
Anteeksi, etten uskonut sinua.
Rakastan sinua, Richard.
Voi helvetti.

Mitään nauhaa ei ole.
Se ei ole aito, kuten ei mikään muukaan elämässäni!
Voisin yhtä hyvin olla kuollut ilman häntä.
Se oli sanonta.
Miksi?
Pormestari on setäni, joten minun on siivottava hänen sotkunsa.
Perhe on perhettä.

Soita ambulanssi.
Ei ole liian myöhäistä.

-Että tapoin Moncriefin, vai?

Voin esittää, etten tiedä.
Voin esittää.
Et ole niin hyvä näyttelijä.
Oletko kunnossa?
Hän ampui Patin!
Hän tappoi hänet ja yritti tappaa minutkin...
Minun oli ammuttava hänet!
-Baines?

En voinut tehdä mitään.
En mitään.
-Oli kiva työskennellä kanssasi.

Pormestari on setäni, joten minun on siivottava hänen sotkunsa.
-Voin unohtaa.

Et ole niin hyvä näyttelijä.
Enkö ole?
-Hetkinen nyt.

Tuo ei ole oikein.
-Antakaa molemmat avaimet.

Avaimet heti.

Pidä likaiset näppisi irti tyttärestäni!
Hän ei ole tyttäresi.
Hän on Windjammerin tytär!
Tee jotain, Clive.
-Minulla ei ole sopivia kenkiä.

Minun on aika tehdä omat stunttini.
On gingan aika.
Tämä   on gingaa.
Liikun ilman välissä.
Olen tässä.
Minä tuon gingan!
Tuo on capoeiraa.
Pormestari oli hänen setänsä.

Anteeksi, että olin niin ankara.
Toivottavasti voimme unohtaa erimielisyytemme.
Teen sen, jos sinäkin.

En edes muista sitä yötä vaimosi kanssa.
-Mitä yötä vaimoni kanssa?

Tuo oli todella rohkeaa.

Ei enempää valheita.

Ei, tämä on Bainesin ase.

Minä autan.
Todellakin autat.
Se on totuus.
LAITETAAN TUULI RAUTOIHIN
UUSI PORMESTARI PUHUU
MELLY LÖYTYI ELOSSA
Tekstitys:
