# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Voi juku!
Mitä hiiskattia?
Mitä hölmöilet, Topi?

Minä onnistun!
Kyytiin!
- Hanaa!

- Vitsaile vasta, kun ei lähde henki.

- Hanaa!

Se on vulkaanista kiveä.

Ostit taikakiven peikolta, jonka nimi on Mervin Mörönmyyjä.
Mitä oikein odotit?
- Blinky, saitko sen?

Houkuttelit kulokatin pyydykseen.
- Pyydykseen?

Mitä odotat?

Sanoit, että tämä on kulokatti, mutta tämä on kiirastulikolli!
- Mottaanko?

- Ei vielä, AAARRRGGHH!

- Yksitoista.

- Saa!

Olin sanomassa, ettei tulta saa ruokkia lyömällä sitä!
Voi juku, voi juku...
- Voi juku.

Hapanmahlalla, kastesirottimella...
- Käykö vesi?

Paloposti!
- AAARRRGGHH!

- Pum pum!

Hienoa, mestari Jimi.
- Peikonjahtaaja voitti taas.

Tämä on tiimityötä.
- Entä paloposti?

Aurinko nousee pian.

Huomenta, äiti!
- Tein lemppariaamupalaasi.

Eikö hän halunnut valkuais-manchego-munakasta?
- Jep.

Eikö hän vieläkään puhu siitä sairaalajutusta?
- Ei sanaakaan.

Minun pitäisi kertoa totuus.

Pahensit sitten tilannetta, kun lupasit pelastaa Clairen veljen.
- En voi jättää häntä Uumenmaahan.

Älä edes muistuta.
- Vatipää kello viidessä.

Hampaasi korjattiin!

Mitä sanoit?

Väkijoukko ajoi hänet kaupungista.
Hän otti postimyyntivaimon ja muutti Pohjois-Koreaan.
Just.

- Sinä olit sen suosikki.

- Varmaan tarvitsi vain lomaa.

Vain ääliö näyttäisi naamaansa enää.
- Milloin pelastamme veljeni?

Saimme juuri pidettyä Nirhalan sillan kiinni.
Mieti, mitä peikot tekevät, jos yritämme avata sitä.
Kyse on veljestäni.

Vaihdan hänelle vaippaa koko ajan, vaikka hän osaa käyttää vessaa.
Haemme kyllä veljesi, mutta Gunmaria ei voi vapauttaa.
Aiot perua sanasi.
- Enpäs.

Enpäs.
Joopas.
Blinky sanoi, että voimme ottaa sinut mukaan.
- Peikkotorilleko?

- Älä kailota sitä koko maailmalle.

Minä paikkaan Strickleriä.

Sinähän vaellat koko ajan Lakeuksilla.
- Me ollaan kavereita.

Ihan tosi, en muista.

- Oletko valmis?

Muista, Enriquen pelastamisesta ei sitten puhuta.
- Jos peikot kuulevat...

No niin, ensin piirretään puoliympyrä...
Ai, teit sen jo.
Kristalliportaikko.

Odota, täällä pitää muistaa säännöt!
Paikalliset ei tykkää vieraista.

- Kuulikohan hän?

Onpa...
Onpa kaunis.
Tervetuloa Sydänkiven Peikkotorille.
Tämä on enemmän...

Haluan muuttaa tänne!

Joo, ei se taida onnistua.

- Sinä olet...

Kas vain, kelpo Clairehan se siinä.
- Odotimmekin sinua.

Jimi kertoi, että autoit lyömään Bularin.

Upeat synttärit.

Oletko lukenut Peikkouden lyhyen yhteenvedon?
Osat 1 - 47.

Viidennen deklinaation jälkeen aloin päästä kärryille.
Hän luki kirjan.

Hän on kukka.
Sukka-Ellan Lahjat.

Saako RotGutilta ruokaa?

Se tästä torista!
Sinähän olet Vendel, vai mitä?

On suuri kunnia olla ensimmäinen naisihminen Peikkotorilla.
Ei!

Mutta että kolmas?

Vendel.

Hän puhuu peikkoa.
Peikkotori on ylpeä saadessaan sinut tänne.
Blinkous, olisipa amuletti valinnut näin oppineen lihasäkin.
- Puhutko peikkoa?

Mahtava juttu, Claire.

Blinky-herra, Peikkotori on upea ja täällä on kaikkea hienoa.
Jos sopii, tahtoisin nähdä yhden paikan.
Silta.
Tarkemmin, Nirhalan sillan jäänteet.
Jokainen pala tallella, myös näkökivi.
Toivottavasti tämä helpottaa tyttöä.
Ymmärtäähän hän, miksei siltaa saa avata?
Sanoit itse, että olisi tyhmää auttaa Gunmaria pakoon.
- Vai mitä, Jimi?

Kamu, sisko tässä.

Haemme sinut takaisin.

Kiitos tästä.
Nuori Topias, esittele sinä Claire-neidille Peikkotoria.
Tahdon puhua peikonjahtaajallemme.
Kohta näet pyhän maan.
Siellä peikonjahtaajat murretaan ja muutetaan sotureiksi.
Sankarin ahjo!
- Onko tämä peikonjahtaajaa varten?

Kun pitää saada kroppaa timmiksi.

- Onko tuo Draal?

Mitä patsasta tuossa tehdään?
En tee patsaita.

Jäänteet ei löytyneet ihan helpolla.

Oho, tuli ihan huono olo.
Taistellaanko täällä kuolleiden peikonjahtaajien keskellä?
Se on... sankarillisinta, mitä olen nähnyt.
- Saako sen päälle?

Hihna luistaa.

- Olit oikeassa.

Taidat pitää hänestä.

Luulin, että sinäkin pidit.

Hän on ihana.

Tai sanoisinko Uumenmaan?
Sydän vie joskus poluille, joita ei ole hyvä kulkea.
- Mistä sinä..?

Uskollisuutesi loistaa kuin kiiltomato.
Se on Clairen veli ja lupasin että...
Tunnet vaarat.

Siksi me vastaamme jokaiseen huutoon.
Sanoit, että pitää vastata.

- Ai "me"?

Tiesimme, että menet sinne kuitenkin.
Jos Clairen veli on sinulle tärkeä, hän on sitä meillekin.
Olemme tiimi hyvässä ja pahassa.
- Anna kuulua, Sukka-Ella.

- Claire!

- En koskenut mihinkään.

Totuuttajan sisällä on tappokytkin.

Voi juku...
Voi juku...
Kiitti, Jimbo.

- Okei, nyt saa auttaa.

Sainpas.
- Minä tulen!

- Onko tämä normaalia?

Viimein se kutsuu häntä.
- Jimi?

Miten niin ei Jimi?
- Oli siellä Jimi.

Huhuu?

- Toivoton!

- Tämä on erehdys.

Keitä te olette?

- Vasta lapsi.

Oletko tämän arvoinen?
Vain peikonjahtaajalla on Päivänvalo.
Me olemme peikonjahtaajia.
Sinä olet Kanjigar.

- Sinunko amuletista?

Olemme peikonjahtaajavanhinten neuvosto.
Voi jestas!

Et ole kuollut.

Tämä on tyhjiö maailmojen välissä.
Täällä peikonjahtaaja saa neuvoa edeltäjiltään.
Olemme odottaneet ja katsoneet, että todistaisit kykysi.
Tekö sekoititte areenan?
Oletteko katselleet minua?
Täällä ei ole salaisuuksia.
Olemme nähneet kaiken.

Haetaan se takaisin, mutta Gunmaria ei saa vapauttaa.
Tiedämme aikeesi, nuori peikonjahtaaja.

- Meidän pitää mennä!

Jos viet rakkaasi Uumenmaahan, se nielaisee teidät kaikki.
Peikonjahtaajan pitää tehdä uhrauksia.
Minun piti erkaantua pojastani.
Sinä et ole tehnyt sitä!
En ole täydellinen.
Ehkä on ystävieni ansiota, että minä olen meistä ainoa, joka on hengissä.
- Herjausta!

- Jätä tämä paikka!

Miten niin tyhjiössä?

- Pahalta sanalta.

- Vai sielunimijäpoltergeisteja?

Hän on mestaripeikonjahtaajien hengellisessä opastuksessa.
Aaveneuvosto?

Palasit toiselta puolelta!
Eli peikkoja ja aaveita.

Keijuja?

- Mitä he sanoivat?

- Mitä isäni estäisi?

Jos menemme sinne, ainoa tapa selvitä on tappaa Gunmar.
Strickler on häipynyt, joten se voi onnistua.
- Kauanko vielä, Otto?

Vanhat niteet eivät kerro sijaintia suoraan.
Tässä.

- Onko...

Kuka herätti minut?
- Minä, Angor Rot.

Harmi, etten koskaan tule oppimaan sinun nimeäsi.
Sormukseni.
Lihani.
Alistu!

Olet tappanut tuhansia.

Ja sinä olet minun!
Tekstitys: