# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN:
Nämä ovat kaavioita laajennusosaa varten.
- He ovat sinun väkeäsi, Rick.

Sinä.
Tänään näin, mihin pystymme yhdessä.
Haluan näyttää sinulle uuden maailman, Carl.
Onko sinulla hammastahnaa jäljellä?
Ei.

- Carl.

En kuullut.

Mitä nyt?

- Kuulit, mitä sanoin.

Aika vaihtaa siteesi.

- Moikka, iskä.

No niin, muruseni.
- Olehan kiltisti.

- Tykkään mintun makuisesta.

Tässä listan alapuolella.

- Aivan.

Erotin viivalla tärkeät ja vähemmän tärkeät jutut.
- Ajattelin vain, jos sattuisit löytämään.

Lääketarpeet ja ruoka ovat tärkeitä.
Bensaa, paristoja, kirjoja lapsille, vaatteita.
Ajattelin, että ehkä löytäisit sitä.
- Tykkäätkö siitä?

- Mitä hittoa se on?

Mihin tarvitset sitä?
Tara puhui siitä unissaan.

Ajattelin yllättää hänet.
Hän ja Heath ovat lähdössä kahden viikon reissulle.
Ajattelin sen olevan kiva läksiäislahja.

- Homma hanskassa.

- Olisi ehkä pitänyt sanoa se.

Kartoitin alueen viljavarantoja.
Vaikka ne olisikin putsattu, veikkaan durran jääneen koskemattomaksi.
Durra on aliarvostettu viljalaji.

Durralla on erinomainen kuivuuden sietokyky ja hyötysuhde.
- Pidä mielessä.

Tänään se tapahtuu.

Se on tilastollisestikin todennäköistä.
Emme ole nähneet ihmisiä viikkoihin.

Se voisi olla hyväkin asia.
Älä.

Tuo houkuttelee niitä kauemmaksi kotoa!
Suomennos:

Hei.
- Missä olet ollut?

Sinua ei ole näkynyt.

- Huoneessasiko piileskelet?

- Missä sitten?

Autoit Glenniä pääsemään kotiin ja minua vartiotornissa.

Sinulle saattaisi löytyä parempaakin tekemistä.
Olen lähistöllä.

DURRAA
Odota.

- Tarkistitko ulkopuolelta?

Turvassa ollaan.
- Kerran vielä?

Katsos mokomaa.
- Tilastollisesti todennäköistä.

Laitetaan tämä käyntiin, otetaan kamat ja haetaan auto myöhemmin.
Mennään toista tietä takaisin.

- Luuletko, että se starttaa?

Vai vielä durraa...
Auta tämän kanssa.
Käännetään se ympäri.
Ei taida onnistua.
Minulla on ajatus.
Miksi tällainen vaiva limsan ja karkkien takia?
Ei siitä ollut vaivaa.
Terve.
- Kauemmas!

Rauhallisesti, kundit.

- Montako?

En ota riskejä.

Vajaan kilsan päässä.

Kiitos varoituksesta.
Niitä on enemmän kuin meitä.

- Onko teillä leiriä?

Ei.

Jos tämä on uusi maailma, toivottavasti pärjäätte siinä.
Olen Rick.

Paul Rovia.

Sinulla ei siis ole leiriä.

- Olen.

Aivan.
- Montako kulkijaa olet tappanut?

Sori, pitää häipyä.

- Mitä hittoa tuo oli?

- Hän ei kertonut kaikkea.

Voisimme tarkkailla häntä ja selvittää, onko hän oikeasti yksin.
- Ehkä voimme ottaa hänet mukaamme.

- Papatteja.

- Voi helvetti!

Paskat.
Antaa tulla.
Minä hoidan.
- Luulitko, etten olisi pärjännyt sille?

- Mitä teet täällä?

Olen käynyt kävelyillä vahtivuorojeni jälkeen jo jonkin aikaa.

- Miksi sinulla on lapio?

- Tulen mukaan.

Äitisi kehotti minua selvittämään, mitä haluan elämältäni.
- Selvititkö?

Juuri nyt haluan vain tietää, miksi hänen poikansa kuljeksii metsässä lapion kanssa.
Katso.
Mitä siinä lukee?
Se on kastunut.

Tule.
Se ei näytä kovin vanhalta.

- Mistä?

Se nähtiin jo.

- Miksi käymme täällä?

Emme ole kakaroita.
Lekuri pyysi näitä.
Saakoon haluamansa.

Emme tunteneet häntä ja hän osoittautui asialliseksi.
Jos täällä on yhä ihmisiä, heidät pitäisi viedä kotiin.
- Sellaisia, kuin tämä tyyppi?

- Voimme yhä seurata jälkeä.

Tule.
Siellä olivat vain Michonne ja Spencer.
- Mitä he tekivät?

En halua käydä täällä enää.
Hyvä on.
- Carl.

- Ei.

- Mitä teet?

- Mitä sinä teet?

- Meidän pitäisi tappaa se.

- Enid.

- Päästä irti.

- Mikä hitto sinua vaivaa?

Sanoit, ettet halua olla täällä.

Liikkumatta, niin emme ehkä satuta sinua.

Nyt riittää.
Onko teillä edes ammuksia?
Okei.

Tuossa kuormurissa on paljon ruokaa.

- Tiedätte varmaan, etten ole pahis.

En pyydä enää toistamiseen.
Piru vie.
Meinaatteko oikeasi jättää minut tähän tällä lailla?
Solmut eivät ole tiukalla.

Ehkä nyt pitäisi jutella.
Tuossa.

Heippa vaan, mulkero!
Asiat järjestyivät.

- Katsopas tuota.

Kuulitko tuon?
- Se paskiainen taitaa olla katolla.

- Senkin runk...

Teimme johtopäätöksen, persläpi!

Tänne sieltä, mulkvisti!
Kumarru.
Kiitos.

Tänne sieltä!
- Oletko kunnossa?

Tilastollisesti todennäköistä.

- Tarkistetaan nuo autot ja häivytään.

- Hän auttoi sinua.

- Uhkailiko hän sinua edes aseella?

- Miksi olet yhä täällä?

- Tule.

Se ei ole kotini.

- Ei asia niin ole.

Sinulla on elämä tuolla ja ehkä joskus minullakin, mutta ensin pitää hoitaa yksi asia.
- Minun pitää yrittää.

Et voi.
Carl?
Luulin nähneeni hänet sinä yönä.
Minä näinkin.
Sain hänet.
Siksi siis olin täällä.
Hän jätti viestin.

- En koskaan tuntenut tietäni.

- Kyllä.

He ovat poissa.
Olen jahdannut sinua ympäri tämän metsän.
Sinulla on yhä perhe ja koti.
Mennään.
Hän sai kovan osuman.

- Et olisi jättänyt häntä.

Heti kun saavuimme Alexandriaan, tajusit pointin.

Joten ole hiljaa, sillä kuuntelen vihdoinkin.
Näetkö tuon kirkkaan tähden?

Se on Pikku-Otavan toisessa päässä.
Jos eksyt yöllä, etsi vain tuo tähti.
- Oliko hyvä päivä?

Carl.
Näin mitä teit Deannan kanssa.
Sinun olisi pitänyt jättää, tai tappaa hänet.
Tuo on typerää.
Typerää on liikkua metsässä, kun ei tarvitsisi.
Menitte Spencerin kanssa metsään, vaikkei olisi tarvinnut.
- Se on eri asia.

En aikonut jättää häntä sillä tavalla.

- En voinut tappaa häntä.

- Olisit voinut tappaa hänet.

- Oliko se jotain leikkiä?

Koska sen piti olla perheenjäsen.

Tulehan tänne.
Minä myös.
Ennen kuin menimme louhokselle...
Regin ja Peten jälkeen.

- Olin väärässä.

- Anteeksi, että herätimme.

Se juttu ei onnistunut.

- Viekää hänet sängylle.

Katsotaan nyt.
- Tyhmiä nuo reissut, vai mitä?

- Huomenna uusiksi?

- Tee tilaa.

- Hän harjoittelee unissaan.

- Mukavaa olla kotona.

- Missä Daryl on?

Löysittekö jonkun?
- Ihan hullu päivä.

En, haluan vain sammuttaa aivoni hetkeksi.
- Haluatko kertoa omasta päivästäsi?

- Löysitkö sinäkin jonkun?

Ai niin...
Toin sinulle jotain.
- Hammastahnan sijastako?

- Että sellainen päivä.

Otahan pastillisi.
Hetkinen.
No niin.
Rick, herää.
