# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Hyvää syntymäpäivää, Hakeem!
Kennedy!
Tästä hetkestä lähtien kanavasi on suljettu.
Mitä tuo on?

Minulla on myasthenia gravis.
Suunnitteletko liiketoimia Vegasissa?
Inhoan Vegasia.

Etkö varmasti tiedä   tästä mitään?

Cookie, en vasikoinut sinusta.
Tariqille kelpaa yksi asia, jos annat sen.

Olen yrittänyt saada Lucious Lyonia pitkään.
Et pääse häneen käsiksi, mutta minä pääsen.
- Sillä lailla.

Yläkerrassa.

Jos et hoida tätä, se voi uhata henkeäsi.
Hra Coronado.

Ole kiltti.

Mitä tahansa pitääkin tehdä, tehdään täällä kotonani.
- Se on hullua.

Hän ei halua lähteä kotoa.

Hankimme kaikki välineet teho-osaston luomiseen tänne.
Jos voit tehdä sen, tee se.
Jopa oikeilla välineillä se on laitonta.
Rauhoitu.

Varmistan, että olet turvassa ja saat hyvän korvauksen.

Selvä.

Joudumme laittamaan putken kurkkuusi.
Kone hengittää puolestasi.

Yritetään pitää olosi mukavana.
No niin, kaverit.
Valmistelkaa siirrettävä imu.
Valmistaudutaan intuboimaan.
- Viekää hänet pois.

Hän selviää kyllä.
Kuule.
- Tarkkaile perhettäni.

Perheeni on käärmeitä.
- Ymmärrän.

Lupaan pitää heitä silmällä.
Kukaan ei tee sinulle mitään.
Minä suojelen sinua.
Tämä on "Dangerous".

Cookie met Lucious -leyvllä.

Ensimmäisen videon, "The Gamen", pitää välittää idea, että hullussa rakkaudessa tekee mitä vain.
Olen kokenut sen.

Sitä minä tarkoitan.

Jos he eivät tunne intohimoa, he eivät ymmärrä, kun levy purkautuu - ja muuttuu traagiseksi.
Tiedätte, että minulle kelpaa kaikki, mitä haluatte tehdä.
Minulle käy kiivaampi tahti.

Perseesi pitää tanssimisesta.
Konseptimme videolle - on ihannoida nuorta rakkautta.

Luciousina ja Cookiena näyttämässä, mitä hullu rakkaus on.
Meillä on uusi tuotantopäivämäärä.
- Kuvaamme tämän tänä iltana.

Musiikki pois.
Niljakas isäsi sai jonkun viruksen eikä pääse sängystä ylös.
- Kyse on kai pelosta.

Pidämme kiirettä.

Extremessä ennen kuin hän saa tietää ja estää sen.
Kun mies on sängyn omana.

Jarruttiko hän Infernoa, kun olit vieroituksessa?
Kun otit luodista sen saastan puolesta?
Olen terve toimitusjohtaja - ja laitan tämän tapahtumaan.
Hyvä on.

- että ihmiset innostuvat.

Ja mitä Frank teki puhaltimilla.
Tiedät pitäväsi siitä.

Avauduin sinulle, jotta voisit kertoa tarinan.
Sen on paras olla hyvä.
- Kuuletko?

Hyvä on.

Pidän hiuksistasi.
Tulkaa tänne.
Asiakkaani Kennedy Marshallin kimppuun hyökkäsi Empire Clubilla...
YÖKERHOTAPPELU:

Empiren suoratoistopalvelun sponsoroimassa tapahtumassa.
- Ämmä panee omiaan.

Lisää ääntä, Porsha.

Kyse ei ole rahasta, vaan varmistaa, ettei muiden naisten tarvitse kokea saamaa kuin minä.
Haemme Empire-yhtiöiltä 15 miljoonaa dollaria.
Vaadimme myös, että Hakeem Lyon peruuttaa klubiesiintymisensä - sekä pyytää julkisesti anteeksi Kennedyltä ja kaikilta naisilta - väkivallan ja naisvihan kulttuuria, johon hän musiikkeineen rohkaisee.
Tämä on lähtenyt käsistä.
Tietääkö isä tästä?
Nyt tietää.
Käräytän perseesi, poika.
- En tehnyt mitään.

Andre, minulla ei riitä lauluja koko settiin.
Giuliana haluaa minun avaavan Vegasissa kahden kuukauden päästä.
Älä sinä tästä huolehdi, Nessa.
Tästä tulee ensisijaisen tärkeää Empirelle.
Minä ja Shyne teemme töitä puolestasi.
Oletko varma, että Giuliana haluaa minut päätähdeksi show'hun?
Minä hoidan Giulianan.
Hänelle on tärkeää toimia Empiren kanssa.
- Hän ei siedä hölmöjä.

- Saanko luvan?

Hakisitko minulle juotavaa?

- Mallasviskiä, eikö?

Täällä ei hölmöjä näy.
Sinulla on hieno mies.
Kiitos.

Söpöä.

Mitä tarkoitat hoidoilla?
Dre kertoi järjestelystänne.

Ajattelin, että ehkä voisin - tulla viettämään aikaa kanssanne.
Vain jos se sopii sinulle.
Anteeksi.

Muistan, kun tapasin aviomieheni.
Olin todella rakastunut.

Ole hyvä.

Niin on.

Kippis.
Hienoa, kulta.

- Kiitos.

Minun on tiedettävä, miten rakastuit -
Luciousin kaltaiseen tyyppiin.
Kerro, miten rakastuit siihen upeaan roistoon.
Lopeta.
Kääntykää.

Laulu ei kerro vain rakkaudesta ensisilmäyksellä, vaan elämästä, riskistä, jonka kaksi ihmistä ottaa, kun heidän kohtalonsa risteävät.
Oli aina kyse musiikista.

Se oli verta suonissani.
Kun musiikki tekee sen, silloin tietää.
Hitto.

Pitää häipyä.
Pidän tavasta jolla puhut minulle
Pidän tunteestani
Tavasta jolla lähestyt Olo on kuin voittajalla
Kaikki on uutta minulle
On vaikea puhua
Kun katsot minua noin
Pidän siitä
Se on uutta, tuntuu tosi hyvältä
En tajua sitä
Menetän hillintäni
Se on uusi rakkaus
En saa sinua mielestäni
Minä teen sen.

Löysit jotain aitoa.
En halua sinun sekaantuvan asioihini.
En ole tyttösi vaan kumppanisi.
Olen jo sekaantunut asioihisi.
Tuntuu tosi hyvältä
En tajua sitä
Menetän hillintäni
Se on uusi rakkaus
En saa sinua mielestäni
Sanoin
Tämä musiikki on tulevaisuutemme.
Lapsen tulevaisuus.
Anna se minulle.
Äiti.
Mitä mieltä olet?
Tuo tunne...
Tuota tunnetta jahdataan, eikä siitä päästetä irti.
En kuvitellut saavani sitä tunnetta, kunnes tapasin Luciousin.
No niin.
Takaisin alkuun kaikki.
Se on hyvä.
Lucious?

- Onko se niin vakavaa?

Mikä häntä vaivaa?
Lucious kutsui teidät tänne, koska hänellä ei ole salattavaa.
Tämä on vain pieni myasthenia-kohtaus.
- Kaikki jatkuu normaalisti.

- Onko hänellä taas ALS?

Anteeksi.

Meillä on perhekokous, koska pomo haluaa oikeusjutun hoidettua mahdollisimman nopeasti.
Puhutaan ensin julkisuuskuvan säilyttämisestä.
Puhuin Empiren PR-tiimille.
Koska huomenna on demokraattien esivaalit, saisitko Angelolta Empireä tukevan lausunnon?
Sen jälkeen kun sabotoit hänen kampanjaansa ja tuit vastustajaa?
Onnea matkaan.

Unohda PR.

Empire Extreme mukaan lukien.

Jos kanavani avattaisiin, pyytäisin anteeksi faneilta, kuten se lakimies pyysi.

Anteeksipyyntö saa vain Empiren vastuuseen.
Ei puhuta vielä minkään sopimisesta.
Olen käsitellyt satoja tämänkaltaisia tapauksia.
Kaivamme kaiken töryn siitä tytöstä - ja paljastamme hänet.
Lasketko leikkiä?

Halpamaisuuden lisäksi Hakeemin fanit ovat naisia.
- Mitä he sanovat?

En ymmärrä.

- Minulla on tytär.

Jos päivän pelastaminen riittää, meillä on oikeita töitä.
Kokous on päättynyt.

Hei, isä.
Hakeem, voisit tulla valaehtoiseen lausuntoon.
Kohtaa tyttö.

Näytät helvetin huonolta.
Miksi et ole sairaalassa?
Hän on liian vainoharhainen.

Pysy täällä kuin hullu kuningas.
Katso, miten pitkälle sillä pääset.
Hölmö.
Hakeem puhu Tianalle - sometukea Tariqin kuuntelu
Aivan niin.
Haluaisimme tietää, milloin löydät aikaa pitää mikkiä.
Saat Tariqin myöntämään laittomuutensa, jotta saamme FBI:n kimpustamme.
Työstän sitä.

Tätä ei voi kiirehtiä.

Tehdään asia selväksi.
Jos et saa tätä tehdyksi, voit silti tulla tapetuksi, ja Tariq lavastetaan syylliseksi.
- Onko hän tämän takana?

Minun täytyy valmistella valaehtoinen todistus.

Lucious, näytämme -
jääneen - kahden.

Ole kiltti äläkä kuole.
Jos kuolet, saan kaiken.
Emme allekirjoittaneet avioehtoa.
Oletko kunnossa?
Haluatko minun ehkä pitävän vielä tätä?
Kerro Thirstylle, etten ole täällä häntä varten.
Käske hänen perääntyä.

Tajusin, että on helpompi saada tämä kuin pelilupa, mutta se voi silti viedä puoli vuotta.
Mitä ystäväsi halusi asioiden nopeuttamisesta?
En ole varma.

Tämä ei ole Lucious Lyon.
- Lupasit minulle Lucious Lyonin.

Luciousin poika.

Hänen isänsä on vain keulakuva.

- Sinäkö olet aivot?

Hyvä on, Aivot.
Miksi pitäisi auttaa Empireä saamaan kasinolupa Vegasissa?
- Miten hyödytät minua?

Maksamme lisäkulut päälle,
- kunhan ne ovat kohtuulliset.

Emme ole tarjoilijoitanne.
Haluan 25 % päältä kuukausittain   niin kauan kuin toimitte.

- Johtokuntani ei hyväksy tätä.

Vain sinut, minut ja ystäväni.
Muillakin on ystäviä täällä.
Oikeasti.

Mistä jäin paitsi?

Olet juuri ajoissa, veli.
Miltä viisi prosenttia kuulostaa?
Naapuri.
Hitto.
Giuliana.
Hyvää työtä.
Tiesin pitäväni sinusta.
- Mistä on kyse?

Mitä haluat?
Kyse ei ole minusta tai sinusta vaan Bellasta.
Tule sisään.
Lucious haluaa minun pitävän mikkiä Tariqin kanssa.
Jos haluat ulospääsyä, saat jatkaa etsimistä.
Halusin vain sanoa, että jos minulle käy jotain,
jos joudun vankilaan - tai kuolen,
haluan sinun lupaavan, että pidät huolta tyttärestäni.
Tietenkin.

Ei.
Sinä henkilökohtaisesti.
Haluan Bellan asuvan kanssasi.
Luotan hänet vain sinulle.
Haluatko jonkun vihaamasi huolehtivan tyttärestäsi?
Bella on Lyon.
Tiedän, kuinka vaarallista se voi olla.
Olen nähnyt, mitä olet valmis tekemään suojellaksesi sukuasi.
Bella tarvitsee sitä.
Hyvä on.
Saat sanani.
Bellalla on aina koti luonani.
Kiitos.
- En halunnut muuta.

Kuule, tiedän, että olen sanonut ja tehnyt - paljon villejä asioita rakastamamme miehen puolesta.
Rakastan vain yhtä miestä.

Voit sanoa noin, mutta se ei ole totta.
Annoin varmasti ratkaisevan äänen.
Olen Meeksin kanssa tasoissa gallupeissa,
- joten en voi asialle mitään.

Voitko luvata, ettei Lucious tule kuokkimaan?
Voin pitää juhlat monitoimitalolla.
- Tiedäthän sen?

Tässä illassa ei ole kyse hänestä.

Cookie, katso tänne.
Tästä lähtee.
Toivottavasti olet oikeassa.
Tuliko hyvä kuva?
Ottakaa kuva voittajasta.

Lucious on sairaanhoitajien ympäröimä.

Leviticus on meidän.

Hyvä on.
Luoja.

- Hei, tytöt.

Niin.
Näimme maistiaisen When Cookie Met Luciousista.
Se on loistava.
Hengitin Luciousin musiikkia.
Se oli verta suonissani.
En kuvitellut - saavani sitä tunnetta, kunnes tapasin Luciousin.
Kiva, että piditte.

Emme malta odottaa levyn julkaisemista.
Haluamme sinun ja Luciousin palaavan yhteen.
Se ei tule tapahtumaan.
- Olen hänen.

Koko päivän joka päivä.
Tule kuvaan mukaan.
- Nyt riittää.

- Hei.

Hetkinen.
Äänestäkää Angelo Dubois'ta.
- Äänestäkää kaikki Angelo Dubois'ta.

- Hienoa!

- Näetkö?

Mitä helvettiä tuo oli?
Jamal julkaisi näytteen levystään.
Siinä kaikki.

Onko se sinusta ja Luciousista?
Eikö olekin ihanaa?

Esivaalipäivänä.
- Ei se merkitse mitään.

Tärkeämpää on, että tapahtui tänä iltana mitä hyvänsä, olen kanssasi.
Oletko varma siitä?
Juuri nyt tunnut olevan Team Coociousissa.
- Oletko tosissasi?

Angelo?
Se mies on aina vaikuttanut sinuun pahasti.
Loretha.
Barry, hei.
En ole nähnyt sinua koululla.

- Kiitos.

Jos tarvitset apua, pyydä vain.
Vielä ehtii hakea stipendiä.
Sanoin pärjääväni.
Mitä sinä teet?

Kuule...
Lucious ei ole sotkenut minua mihinkään.
Teen omat päätökseni.
Eikö sinun pitäisi olla lukemassa tai jotain?
Hei, Shyne...
Täällä Angelon juhlat pidetään tänä iltana.
Kiva.

Vapaaehtoisille pidetään silti jotain.
Toivottavasti emme huku suruun.
Kuule...
Olisi kiva rupatella, mutta...
Pitää suoristaa pari asiaa kanssasi.
Et varmaan vitsaile.
Olen ylpeä sinusta.
Olen ylpeä, että tulit kaapista.

Se ei ole ainoa syy siihen, ettemme ole yhdessä.
En ymmärrä.

En tarkoita sitä.
Jos haluat käsittää asian niin, en välitä.
- Syöttääkö Philip tätä roskaa sinulle?

- Oletko tosissasi?

Hän on mustasukkainen elämästämme.
Hänen elämänsä ei ole yhtä jännittävää kuin meidän.
Philip jätti minut, koska jännällä ja sotkuisella on eroa.
Sotkuisella?
Oliko sotkuista, kun autoin sinua luomaan urasi parasta musiikkia?
Muistan aina sen, mitä loimme.
Se oli synkkää aikaa minulle.
En halua palata siihen.
Jos todella välität minusta, jätä minut rauhaan.
- Kulta...

Kuinka paljon alkoholia olitte nauttinut - saavuttuanne Leviticusiin?
En tiedä, kaksi?
Kaksi lasia vai pulloa?
Ehkä kolme lasillista.
Oliko baari avoin?

Ei.

- Saanko muistuttaa asiakkaallesi...

Hakeem, anna neiti...

Anna Kennedyn vastata kysymyksiin.

Kuka laskee, kun on kivaa?
Siitä puheen ollen, tämä on kuva ystäväsi Aprilin Instagram-tililtä.
Tunnistatko sen?
- Kyllä, mutta...

Niin kai.
Olette söpö pari.

Onko totta, että sinut heitettiin kerran ulos Club Surrenderistä?
En näe, miten se liittyy mihinkään.
Tiedän sen.

- Tuli riitaa.

Olen hämmentynyt.

- Pitääkö paikkansa?

Hakeem, näit sen.

- Kennedy...

Onko asiakkaani nyt luonnetodistaja?
Tosiasia on, että teet tätä.

- Voiko niin sanoa?

Laitat sanoja asiakkaani suuhun.
Anna hänen vastata.
Miten on?

Omin sanoin, miten olisi?
- Lopettaisitko, Thirsty?

Neuvo asiakastasi vastaamaan kysymykseen.
Vakavia syytteitä.

Tarvitsetko halin?
Tämä raha ei tule helpolla.
Ajoitus oli huono.
Esivaalipäivä.
Sanottiinko teitä Coociousiksi?
- Lopeta.

Se ei ole hauskaa, eikä selviä.
Porsha tarkisti kaikki blogit.

Coocious!

- Angelo on loukkaantunut.

Hän selviää.

Ihmiset saavat väärän viestin.
Luulevat kaiken olleen ruusuista minun ja Luciousin välillä.
Se on vale.
Julkaistaan toinen näyte, jossa näytetään, millainen käärme isäsi on.
- Hyvänen aika, ei!

Maistiaisen tarkoitus - on antaa maistiainen.
Jos suhteesi Angeloon on vahva, hänen ei pitäisi huolestua tästä.
- Lucious tai Coocious tai...

Ei hätää.

Olet siirtynyt eteenpäin.

Angelolla ja minulla menee hyvin.
Hän tietää, että olen vain hänen kanssaan.
Hyvä.

Käskin Thirstyä perääntymään, mutta hän ei tehnyt sitä.
- Nyt Kennedy käy kimppuumme.

Mikä sinua vaivaa?

Ei, koska Thirsty painosti häntä.

Minun on toimittava oikein.
Mitä tarkoitat uhrin syyttämisellä?
Sitä sinä teet.

Vedit Tianan kuraan.
Teet jatkuvasti musiikkia, jossa saat sen näyttämään naisen syyltä.
Fanisi kohtelevat naisia niin, koska ihailevat sinua.
- Ei ihmisten käytös ole syytäni.

Olen vakavissani.

Tiedätkö, montako uhkausta sain sen jälkeen?
- En tiennyt.

Musiikilla on voimaa.
Paljon voimaa.
Olet näkemässä valon.
Sinulla on mahdollisuus muuttaa viestiä.

En voi.

Jamalilla on enemmän seuraajia omallaan.
Julkaistuaan hiton näytteen levyltään, joten...
Ette kuulleet sitä minulta.
Se on erityistä.
Haluan sinun vain tietävän.
Hidasta, kulta
Kyllä minusta riittää, kulta
Olen tukenasi Jos kaadut, kulta
Olen hengenpelastajasi
Et koskaan huku, kulta
Tämä on kuningattarilleni Ympäri maailmaa
Kuinka monelle käynyt huonosti Ei voi koskaan tietää
Tämä on kuningattarilleni Ympäri maailmaa
Kuinka monelle käynyt huonosti Ei voi koskaan tietää
On ikävä myöntää Mutta minussa on vikaa
En kunnioita naisia Yritän saada vain housut jalasta
Kaatamisen sijaan Kannustamme heitä
Nostan nyrkkini taivaalle Ja rukoilen että rakennamme
Tämä voisi koskettaa Äitejä, siskoja ja tyttäriä
Minulla on oma Joten pitää pysyä ruodussa
Pitää hoitaa Bellaa Kunnes lepään hänen muistoissaan
Olla parempi isä tyttärelleni Hän on riippuvainen itsestäni
Tämä on kuningattarilleni Ympäri maailmaa
Kuinka monelle käynyt huonosti Ei voi koskaan tietää
Niin
Tämä on kuningattarilleni Ympäri maailmaa
Kuinka monelle käynyt huonosti Ei voi koskaan tietää
Parane, Kennedy Otan täyden vastuun
Satuttamisestasi Niin ei pitänyt käydä
Se sattuu Jos se olisi joku lähelläni
Joskus annan tunteiden Ottaa vallan itsestäni
Joskus hakkaan demonit Jotka pyrkivät lähelleni
Ne saivat käyttäytymään holtittomasti
Nyt riittää koettelemukseni Pääsin ulos labyrintistani
Toivon voimaa naisillemme
Usein kun olen jumissa Ja tarvitsen sinua
Et kieltäydy kun tarvitsen sinua
Aina paikalla kun tarvitsen sinua
Siksi rakastan sinua
Meille käy että nainen
On yhtä vahva kuin voisi olla
On yhtä vahva kuin voisi olla
Se menee Kennedylle, joka ei ansainnut saamaansa.
Ja kullalleni Tianalle, joka ansaitsee tietää, mitä maailmassa tapahtuu.
Ja kullalleni Bellalle, joka ei tule kokemaan samaa kuin Kennedy.
Kaikille maailman leideille.

Kulta, tuo oli mahtavaa.
Olen todella ylpeä sinusta.
Kennedy arvostaa tätä paljon.
Mitä helvettiä luulet tekeväsi?
- Suljin kanavasi.

Sivuseikka.
En sulkenut sinua ollakseni ääliö, vaan suojellakseni Empirea.
Teit se tyhjäksi myöntämällä syyllisyyden julkisesti.
Pidän huomenna johtokunnan kokouksen, jossa puhumme toimista.
Ei tarvinnut tehdä sitä.

Joudumme toimimaan ilman häntä.
Eikö niin?
Mitä on meneillään?
- Onko isäni kunnossa?

- Kaikkiko?

Andre...
Kuulin, että halusit pitää - kokouksen, joten kutsuin kaikki.
Hoidin asioita, ettei sinun tarvitse sekaantua - tuossa tilassasi.

Et ole ikinä ollut hyvä valehtelemaan.
Koska olemme kaikki täällä - yllättäen, minulla on jotain, mistä haluaisin keskustella.
Se tarvitsee johtokunnan hyväksynnän
Jos siis jaksat, isä.
Olen pelkkänä korvana.
Olen työstänyt sopimusta Empiren artisteille - esiintyä kasinoilla Vegasissa.
- Vegasissako?

Minulla on alustavia lukuja, jotka osoittavat kannattavuutta.
Tein kantani hyvin selkeäksi Vegasin suhteen.
Et selittänyt syytä.
En valehtele.

Julkisena yhtiönä emme voi antaa oikkujesi sanella ehtoja.
Olen pahoillani.
Luvut ovat huomattavia.

Ehdottomasti.

- Se on ikivihreä.

Vegas ei ole enää vain Liberacea ja Wayne Newtonia, vaan JLota, Bruno Marsia, The Weekendiä, ketä hyvänsä, ja pitäisi olla Empireä.
Sen pitää olla Empireä.
Se on kai sitten päätetty.
Saat potkut.
Voitaisiinko hidastaa?

Olen yhtiön virkailija.
Tämä on johtokunnan kokous.
Tarvitset kannatusta esityksellesi erottaa minut.
Hyvä on.
Kannatetaanko?
Kysyin, että kannatetaanko.
- Cookie?

Oletko edes katsonut tätä?
- Niskoittelusta.

Shyne.
Pidän rahan tekemisestä.
Andre tuo sitä roppakaupalla.
Vegasin juttu kuulostaa fiksulta.
Hän on poikani.
Erotan hänet, jos haluan.
Me tuemme Andrea.
Sijoittajat kaipaavat vakautta.
Yhtiö ei kestä lisää kohuja juuri nyt.
Kiitos, Leonard.
Julkaistaan heti lehdistötiedotus.
Odotan työskentelyä kanssanne -
Empiren laajentamisessa tälle tuottoisalle uudelle markkina-alueelle.
Häipykää kotoani.
Te kaikki.
Häipykää.
Hyvin toimittu.
Sinun on syytä katsoa tätä.

Äänestyspaikat ovat sulkemassa New York Cityn pormestarin esivaaleissa.
On tasapeli valtuutettu Angelo Dubois'n ja John Meeksin välillä
Ilmoitamme tulokset, kun ne saapuvat.
Halusin kiittää Vegasin sopimuksen tukemisesta.
Se on hyväksi Empirelle.
Toivottavasti on hyväksi sinulle.
Olet fiksu.
Älä viitsi.

Kuten sinä ja Jamal - julkaisitte maistiaisen, kun isä oli sängyssä.
En ole kuullut pihaustakaan Infernosta.

Dubois'n vauhti pysähtyi kuin seinään, kun tuli ilmi, että hänet pidätettiin aiemmin rattijuoppoudesta.
Hänen hienostoperheensä syytettiin...
- Tulee tiukkaa.

Minullakin.

Kamu.
Mukava tavata.
- Hei, kaunokainen.

Mikään ei ole mahdotonta sen jälkeen kun...
- Onko kaikki kunnossa?

Älä minusta huoli, vaan Sunset Parkista.
En huoli Sunset Parkista.
Valkoisia, joilla ei ole varaa puistoihin.
- Minulla on se hanskassa.

- Onko?

Kuule, siitä Coociousista, se on jotain T-paitaan kuuluvaa.
- Se, mitä meillä on, on aitoa.

VAALI-ILTA
- Hei.

Lucious!
- Mitä?

Sanoit, ettei hän tule.
- Hra Lyon.

Päätin, että kannatti ottaa riski.
Varmistaa, ettei kukaan muu toimi minua vastaan.
Päätit pitää kivat pikku juhlat täällä.
Yritätkö hyvitellä sitä...
Miksi meitä kutsutaan?
- Coochie...

Coocious.
Täytyy myöntää, että näyte oli inspiroitunut.
Kiitos, että saimme käyttää tätä tilaa.
Se oli avokätistä.

Olen erittäin avokätinen.
Itseasiassa niin avokätinen, että kun häviät tänään, minkä hän tekee,
- tarjoan sinulle drinkin.

Voi olla tarttuvaa.
Et usko, kuinka paljon rahaa teemme Vegasin sopimuksella.
Voin sen ostaa kattohuoneiston.
Riittää siis tilaa minulle ja Giulianalle.
Mitä?
Oletko hämmentynyt?
Kerroit sille naiselle, että meillä on järjestely, josta emme puhuneet.
Pitikö puhua?
Näin minä hoidan liiketoimia.
Näin sinä ja Rhonda hoiditte liiketoimia.

Jos siis haluat allekirjoitukseni -
Vegasin sopimukseen, vuokrasopimukseen tai mihin vain, järjestelyt eivät sovi minulle.
Toivottavasti selvisi.
- No niin.

Kun yli 75 % piireistä on ilmoittanut äänet, voimme ilmoittaa demokraattien esivaalien voittajaksi -
New York Cityn valtuutetun, Angelo Dubois'n.
...60000 ääntä...
- Sinä sanoit.

- Sinun täytyy pitää puhe.

Me onnistuimme.

Kiitos.
Ymmärrän, että on vielä pitkä matka edessä ennen varsinaisia vaaleja, mutta pääsimme näin pitkälle.
Kiitos valvomisesta ja kahvin keittämisestä.
Aplodit New York Cityn seuraavalle pormestarille, Angelo Dubois'lle.
- Kiitos, hra Lyon.

Joskus on pakko nöyrtyä vähän.
- Meidän pitää...

Siksi otan vähän kunniaa - hänen voitostaan.

Sen seurauksena pystyimme - keskittymään hänen mahtavaan viestiinsä.
Empire on ylpeä ystävyydestään -
New York Cityn tulevan pormestarin Angelo Dubois'n kanssa.
- Kiitos vielä kerran, hra Lyon.

- Ajattelin, että me...

Kirjoitin tämän laulun kauniille naiselle hänen vierellään - monta vuotta sitten.
Saanko tämän tanssin?
Tuet minua aina.
Et ikinä lopettanut tukemistani.
Mikset soita minulle kirjoittamaasi laulua?
Sinulla on otsaa tulla tänne.
Soita nyt se laulu, jonka kirjoitit minulle.
Kerro, miksen tappaisi sinua siihen paikkaan.
Et halua tehdä sitä.
Olen tekemässä unelmistamme totta.
Käännös: