# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30...
Irrottakaa otteenne, käytän rytminsiirtolaitetta.
Rytminsiirto tehty.
Potilaaseen voi taas koskea.
Tulkaa, don Pietro.
Olen pahoillani, don Pietro.
Minulla on huonoja uutisia.
Genny ammuttiin.
Miehiäsi tapettiin myös.

Levätkää, don Pietro.
Olen levännyt jo liian kauan, Malamo.
Mikä hätänä, pojat?
Hankitte minulle vannoutuneen vihollisen.
Ammuimme häntä kolme kertaa.

-Hän kuolee pian.

-Hänen isänsä pääsi pakoon.

Pidetään kiirettä, Salvatore.

Gennaron vastustajat saavat pitää puoliamme.
Saamme puolellemme myös kahden vaiheilla olevat.
Pidämme kokouksen.
Perheiden edustajat tulkoot tekemään kauppoja.
Myös Savastanon väki ja Gennaron tappamien miesten sukulaiset ja ystävät.
Nyt on muutoksen aika.

Nyt voimme tehdä kaiken sen, minkä lupasimme.
Sinä tuot kauppatavarat, ja myymme jokainen erikseen.
Salvatore...
Tehkäämme sopimus.
Mitä minä saan siitä?
Sinä saat omasi takaisin.
Pääset takaisin asemaan, mikä sinulla oli ennen Espanjaa.
Nyt sinulla kuitenkin on pomo.
Hyvä on.
Se, joka tuo rahat, saa myyntipaikan.
Ennen kuin paennut tai kuolleista herännyt Savastano tulee ärsyttämään meitä.
Kaikki on kunnossa.
Ei hätää, kultaseni.

Missä hän on?
Älä itke.
Pese kätesi.

Tuossa on saippuaa.
Pesisitkö kätesi?

Ciro.

-Meidän on juteltava.

-Meidät tullaan tappamaan.

Tapoit hänen vaimonsa ja poikansa.

Nyt he tulevat tappamaan minut ja tytön.
Mies piileskelee.

Jonkun on pakko löytää hänet.
He ovat olleet vallassa 30 vuotta.

-Kuunteletko sinä?

-Meidän on lähdettävä pois.

-Meidän on lähdettävä, Ciro.

Arvaa, kuinka paljon olen säästänyt tänä vuonna?
60 000 euroa.
-Onpa surkea summa.

Meidän on saatava kaupat.
Meidän on löydettävä rahat.
Nyt heti.
Ulos sieltä!
Tapan sinut takuulla!

-Heitä aseesi maahan.

-Meillä ei ole...

-Kädet ylös.

-Liikettä.

-Riisukaa vaatteenne.

Käskin riisua!

TURVALLISUUSPALVELU
Ole varovainen.

Tiedän, mitä koulua poikasi käy.

Älä siis yritä mitään typerää.
-Hyvää iltaa, Salvatore.

-Otatteko kahvia?

Otatko kahvia, Luciano?
Luciano!
Ei hän ole Luciano.

Eikö hän osaa puhua.
-Mitä helvettiä sinä teit?

Väisty.
Mene tuohon huoneeseen.

-Ala mennä.

Sisälle siitä!
-Ota nuo ulos.

Pidä kiirettä.
Mene ulos täältä.

Pidä kiirettä!
Maria Rita, lennätä leijaa korkeammalla!
Vielä korkeammalla!
Hyvä!
Älä anna sen pudota.
Minua pyydettiin käymään poliisiasemalla.
Muiden vanhempien kanssa.
Pitääkö minun mennä?
Eikö se ole pahempi, jos en mene?
Sano, etten ollut Napolissa.
En nähnyt sitä esitystä.
Ymmärrätkö?

En kestä tätä enää kauan, Ciro.
Maria Rita ei voi edes käydä koulua.

-Milloin tämä loppuu?

Etkö?

Hän on kunnossa nyt.

Miksi sinä et voi unohtaa?
Ajattele, että kaikki se on ohi, Debora.

Hankkiudun eroon poliisista, ja kaikki huolemme poistuvat.
Joku näki miehen tulevan ulos siitä huoneesta.
Hän näytti enemmän vai vähemmän tältä.
Eikö hän teistäkin näytä aviomieheltänne?
Se oli teidän miehenne.
-Kuka niin sanoo?

Vain, koska joku sattui näkemään kaljun miehen?
Mieheni tunnetaan koulussa.

Eikö totta?
Puolustatte väärää ihmistä, rouva di Marzio.
Toivottavasti ymmärrätte ajoissa.
Hyvää päivänjatkoa.
Se on etumaksu.
-Olet varovainen.

Saat 6 000 euroa kuukausittain.

Sinä hoidat asiat selviksi.
Vaimollasi ja pojallasi ei ole enää mitään hätää.
Saat rahaa sitä varten, kun pääset vapaaksi.
Voit aloittaa uuden elämän.
Saat tilaisuuden muuttaa elämäsi.
Ajattele asiaa.
-Mukavaa päivää!

Mikä hätänä?

-En tunnistanut sinua.

Miksi sinä noin vapiset?

Meidän ei pitäisi esiintyä yhdessä.
Kuolen, jos joku saa tietää sopimuksestamme.
Älä huolehdi.

Sinun on tehtävä minulle toinenkin palvelus.
Näin, kuka hänet ampui.
Miksi tulette nyt?
Minua pelotti.
Kertokaa tarinanne.
Rauhoitu.
-Ovi auki!

Capiano!
Avatkaa ovi!

Avatkaa ovi!
-Oletteko Antonio Capiano?

Teidät on pidätetty.
Kiitos.
-Anna laukku tänne.

Se on puhdas.
Meitä on haavoitettu ja nöyryytetty.
Suremme kuolleita tovereitamme.
Hyökkääjämme oli vanha tuttumme Savastano.
Yksi menetti veljensä.
Toinen isänsä.
Kaikki on Gennaron ja hänen miestensä syytä.
Nyt tämä saa riittää.
Meidän orjuuttajamme piileksii jossakin tai on jonkin koneen varassa.
Emme saa antaa heidän tulle takaisin.
Salvatore Conte ja minä lupasimme teille jotakin, ja se pitää.
Te olette tärkeämpiä markkinoilla.
Se, joka laittaa rahaa pöytään tänään ostaa osan Salvatoren kauppatavarasta.
Saatte kaupat, joita perheenne hoitivat Savastanon rahoilla.
Saatte kaikki rahat itsellenne.
Teillä ei ole esimiehiä.
Tämä on minun rahaani.
Aloitan 400 000 eurolla.
Olemme valmiita, don Pietro.
Kuulkaahan.
En ole esittänyt hullua niin kauan vain jäädäkseni kiinni tai tullakseni ammutuksi.
Minun on nyt mentävä.
Tällä hetkellä te toimitte Napolissa silminäni...
Käsinäni, sydämenäni...
Ja vihanani.
Voin luvata teille erään asian.
Otamme takaisin kaiken meille kuuluvan.
Pitäkää kiirettä!

Debora!

Vaara on ohi.
Maria Rita on onnellinen nähtyään tavaransa.

Minäkin olen onnellinen.

Debora...
Elämästämme tulee nyt parempaa.
Parempaa kuin koskaan.
Saisinko pienen hymyn?
-Nyt minun on mentävä.

Minun on hoidettava eräs asia.

-Hei sitten, Maria Rita!

Ole varovainen, Rita.
-Iltapäivää, rouva di Marzio.

Miehesi antoi pojalleni työtä.
Olemme hyvin kiitollisia siitä.

Kiitos oikein paljon.
-Näkemiin!

Maria!
Rita!
Älkää huoliko, rouva Debora.

Maria Rita!
Tuolla hän on.
Minähän sanoin.
Rita!
Laskeudu pyörästä alas.

Eräät nuoret miehet veivät kaiken viime yönä.
En voinut heille mitään.
-Hemmetti!

Kusipäät!

Kootaan yhteen nämä, mitkä jäivät heiltä.
Missä sinun äitisi on?
Mitä on tekeillä?

En voi olla kotona, mutta en voi olla täälläkään.
Me emme lähde minnekään.
Etkö sinä ymmärrä?

-Rauhoitu.

-Käskin sinua rauhoittumaan.

Kuka voi elää tällä tavalla?
-Älä koske minuun!

Kuka sinuun oikein koskee?
Kuka sinuun koskee?

Rauhoitu.
Käskin sinua rauhoittumaan.

Kuuntele minua.
Sinun ei tarvitse pelätä.

Se on ohi nyt.
Savastanot eivät palaa enää.

Rauhoitu.
Ciro...
Vie meidät pois täältä.
-Etsin muuten jonkun muun, joka vie.

Minä tapan sinut...
Käyn nopeasti ulkona.
Pysy sinä täällä.

-Mitä nyt?

-Nytkö?

Hän karkasi meiltä, Ciro.
Luulin, että oli hyvä idea tuoda hänet tänne.
Hän käski minua odottamaan.

Senkin idiootti.

-Olet kelvoton ääliö.

Tuo jätkä ei kelpaa mihinkään.
-Onko meillä aihetta huoleen?

Olen veljesi, Ciro.
Ei sinun minua tarvitse pelätä, jos Debora tekee jotakin typerää mutta meidän on löydettävä hänet.
POLIISI
Saamme hyvälaatuista kamaa, jota voi laimentaa jopa kaksi kertaa.
Jopa kolmesti, don Salvatore.
Taitava tekee sen jopa kolmesti.
-Teiltä otamme 30 000.

-Löysin hänet, Ciro.

Siellä, missä epäilitkin.
-Mitä sanoitkaan hinnaksi?

Sopii se.
Onko kaikki hyvin, Ciro?
Mitä kädellesi tapahtui?
Pieni vahinko kotona.

Kolmellako?

Olen.
Maria!
Maria Rita!
Maria!
Missä tyttäreni on?
Ulkona Rosarian, Teresan ja Simonetan kanssa.
He menivät pitsalle.
Hän oli ollut kotona koko päivän.
Haluan pyytää sinulta anteeksi.
Menetin itsehillintäni.
En kestä nähdä sinua tuollaisena.
Minulla on sinulle ehdotus.
Mennään ulos kahdestaan.
Siitä on kauan, kun viimeksi pidimme hauskaa.
Mennään yhdessä ulos.
Mitä sanot?

Tiedätkö mitä, Debora...
Kun Attilio ja minä teimme ensimmäisiä keikkojamme teineinä tulimme tänne.
Kävimme katsomassa tätä ravintolaa.
Seisoimme ikkunan takana.

Meillä ei ollut varaa siihen.
Teimme useita elokuvia.
Ja katso, missä olen nyt.
Minulla on maailman kaunein nainen rinnallani.
Sydämeni särkyy tyttäreni vuoksi.
Debora...
Sinä tiedät, mitä jouduin tekemään perheemme vuoksi.
Mitä sinä muka sait aikaan?
Olemme huipulla.
Debora!
Kuuntele nyt minua.
Olemme näin lähellä menestystä.

-Kukaan ei pysäytä meitä.

Kukaan ei pysty siihen.

-Kukaan ei pysäytä minua.

Etkö ymmärrä, mitä olen tehnyt asemamme eteen?
-En voi lopettaa nyt.

Oletko sinä järjiltäsi?

Olet hullu!

Rauhoitu!

Rauhoitu!

Sinun täytyy rauhoittua.

Rauhoitutko sinä?
Rauhoitu nyt!

Sinun täytyy luottaa minuun.
Rauhoitutko sinä?
Rauhoitutko?
Rauhoitu nyt.

Tämä on suuri päivä.

Teemme kaikki päätökset yhdessä.
Minä ostan kaman, mutta jokainen toimii itsenäisesti.
Olemme luoneet Scampia Secondiglianon liittovaltion.

Rione dei Fiori Berlingieri eivät ole mukana.
Ne neljä idioottia luottavat vielä Savastanoihin.
Me emme enää jaksa taistella.
Heidät on eristettävä.
Parissa kuukaudessa he ovat kolkuttamassa oveamme.
Nostetaanpa maljat.
-Tuo pullo.

Olkaa hyvä, don Salvatore.
-Vihollisen silmien edessä.

-Oletteko valmiita?

Kippis!
Ciro...
Missä minun lasini on?
-Kippis, don Salvatore.

-Ne ovat hänen.

Verenvuodatus synnyttää lisää verenvuodatusta ja väkivaltaa.
Camorra kylvää kauhua ja jättää jälkeensä uhreja Napolissa.
Viimeisin uhri tapettiin...
Hei.
Eräs naishenkilö joutui hyökkäyksen kohteeksi...
Me tulemme heti.
Tämä on tavaratalo Melitossa.
Hänen tilansa on kohentunut.
Hemodynaamiset parametrit ovat normaaleja.