# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISELOKUVA
Katselet Austinin Kanava 38:aa.

24 tunnin uutispalvelumme esittää:

TOSITARINA
Asukkaat etsivät helpotusta helleaallon ollessa pahimmillaan.
Muutamat alueet kuten Fort Worth Texasissa sekä osa Oklahomaa, saivat maanantaina sadetta pitkästä aikaa.
Mutta useimmilla alueilla kuivuus jatkuu.
NBC:n Cummins raportoi.
Jätä viesti Murray O'Haireille.
Hei, Luke täällä.

Kaikki ovat jo paikalla.
Hei, kaikki.

27.

- Missä me olemme?

Isoäiti?
Kyllä me selviämme, Red.
- Garth?

- Tunnistitko ketään?

Joku tulee.
Tarkista siteet.
Aiotteko kertoa, mitä hemmettiä teemme?
Turpa kiinni.
Minuako käsket?
Et taida tietää, ketä yrität määräillä.
- Sanoin turpa kiinni.

Kenelle työskentelet?
Laittoiko Jerry Falwell sinut hommiin?

- Äiti, pyydän.

Okei, lähdetään.
Te mulkut ette tule selviämään vähällä.
Ettekö te tiedä, kuka minä olen?
Helvetti sentään!
Hra Collier, autot ovat siis poissa.

Ovi oli auki, aamiainen katettu, eivätkä he lähtisi ikinä ilman koiria.
Asuuko rouva poikansa ja pojan tyttären kanssa?
Niin.

Mielenkiintoinen asumisjärjestely.
Hetkinen.
Madalyn Murray O'Hair.

Oletteko varma, ettei tämä ole vain hänen uusi julkisuustemppunsa?
Ettekö edes ota sormenjälkiä?
Hra Collier, tämä on Texas.
Täällä ei ole laitonta olla kadoksissa.
ENSIMMÄINEN PÄIVÄ
Garth, sain sen löystymään.
Tule tänne.
- Mitä...

Avaa se.

- En pysty.

- Se on todella...

Mikä solmu se on?
Kyllä sinä pystyt.
Tule lähemmäs sitten.
Selvä.
- Voi Jeesus!

Melkein...
- Hyvä.

- Ei se auta.

Minun olisi pitänyt laittaa sinut sinne helvetin partioon.
Mitä tämä edes auttaa?

Jos saisimme huput pois, näkisimme paremmin, mistä on kyse.
- Yritä uudestaan.

- Pyydän, Garthy...

Älä niskoittele äidillesi!
Tai mitä?

- Niin, ehkä...

Hitto, minun täytyy kusta.
Hei, porukat.
Jos ette päästä minua, minä kusen lattian märäksi.
Rouva, teidän on rauhoituttava.
Minun pitää rauhoittua, mulkero?
Et ehkä huomannut, että meillä on pussit päissämme, emme voi liikkua, ja minun pitää päästä kuselle.
Teette niin kuin käsken, ja selviätte pois ilman vahinkoja.
Tuo kuulosti oikein pomon lausumalta.
Puhuuko itse pomo meille?
Ota tämä pois päästäni, niin näen, kuka olet.
Onko sinulla selkärankaa haastaa minut?
Jeesus Kristus.
Mitä on tekeillä?
Garth, mitä nyt?
- Voi Luoja.

Onko hän se, jota epäilen?
Helvetti.
Tervehdys, Madalyn.
- Bill Murray puhelimessa.

Mitä haluat?
Sinun äitisi... ja Robin ja Garth.
He ovat kadonneet.
Näin heidät Dallasissa.
Olen tosissani.
Poliisi sanoo, että perheenjäsenen täytyy tehdä ilmoitus, jotta heidän todetaan virallisesti kadonneen.
Miksi tekisin niin?
He ovat varmasti jollain matkalla taas.
- Ei, eivät tällä kertaa.

Ja totta puhuen, en halua muuttaa asiaa.
Asia selvä?
Bill...
Ferguson.
Tarvitsen viideksi ne 600 sanaa Alamon vuosipäivästä.
Älä huoli.

Ei ole vikani, että täällä ei tapahdu mitään.
Kyllä San Antoniossa tapahtuu.

Mihin sinä menet?
Hitto.
- Jack Ferguson.

Hyvänä päivänä.
Tunnetko Madalyn Murray O'Hairin?

Madalyn Murray O'Hair?
Poliisit eivät tee mitään.
Minun oli pakko soittaa toimittajalle.
- Kuka olet?

Jos haluat tietää lisää, tule 1682 Greystone Drivelle illalla.
- Mitä...

Haloo?
MADALYN MURRAY O'HAIR:

Madalyn?
Siunaa Jeesus ruokamme ole aina luonamme.
Aamen.
- Et tainnut löytää töitä tänään?

Mutta en valmistunut juristiksi alkaakseni sihteeriksi.
Olisit onnekas, jos sinut otettaisiin sihteeriksi.
Sinuna alkaisin rukoilla.
Kuinka kestät häntä, äiti?
Kysymys kuuluu, kuinka kestän sinua?
Asut täällä ilmaiseksi.
- Tuot äpärälapsen talooni.

Älä enää ikinä kutsu poikaani noin.
Kulta, mitä jos otat ruokasi ja menet huoneeseen syömään?
Anteeksi, Billy Boy.
Yritin vain saada asian perille.
Minullakin on jotain sanottavaa.
Kuten aina.
Tämä on tärkeää.
Minulle on ilmoitettu, että saatte taas lapsenlapsen.
Juuri niin, rakas tyttäresi on taas raskaana.
- Kulta, ei.

Ja mies on jättänyt minut taas ja sanoo, ettei se ole hänen, vaikka olen täysin varma, että se on hänen.
Olet häpeäksi.
Aivan niin.
Kävele pois.
Niin kuin hekin.
Olen pahoillani, äiti.
- Kerrotko, mitä tapahtui?

- Kondomi hajosi?

Minä kyllä pidän isästä huolen, ja sinä tiedät, että hän rakastaa Billiä.
Ehkä hän muuttaa mielensä.
Hän on oikeassa.
Minulla on tutkinto, mutta ei töitä, ja lapsi ilman miestä.
Paheksunnasta ei ole puutetta.

Maddy, olet tehnyt muutaman virheen, siinä kaikki.
Näen näitä kotiäitejä, heidän identtiset kotinsa ja elämänsä, ja...
Se inhottaa minua, mutta joskus minä toivon, että olisin kuin he ja eläisin kuin he.
Mutta en voi.
En tiedä, mitä sanoa.
Valehtele.
Sano, että kaikki tulee menemään hyvin.
No, voisin alkaa sihteeriksi.
Puhelinvaihteenhoitaja.
Myy Avonin tuotteita kuten neiti Wright.
Olemme vain liian fiksuja näiden junttien keskellä.
- Me taistelemme!

YHDISTYKÄÄMME
He menevät varmasti White Tower -ravintolaan.
Miksi?
No, Billy Boy...
Kaikkia ihmisiä ei kohdella samoin tässä maailmassa.
Koska he ovat...
- Nonkon...

- Niin.

White Tower ei tarjoile mustille, joten he protestoivat.
Kun he protestoivat, alkaako White Tower sitten tarjoilla heille?
Ei, sen paikan omistajat ovat rasisteja.
Tulen niin vihaiseksi.
Kutsuvat kai itseään myös kristityiksi.
Vaarin mukaan saisit töitä, jos olisit enemmän kristitty.
Vaarisi puhuu roskaa.
Vaari sanoo, että sinä puhut.
Anteeksi mitä?
Sinä aina valitat kaikesta, mutta et tee asioille mitään.
Sinä vain valitat.
UUTISET TV 2
Lähes 100 mielenosoittajaa astui esiin protestoidakseen White Tower -ravintolan - harjoittamaa rotuerottelua Baltimoren keskustassa.
Aktivistit kohtasivat myös vastustusta - rotuerottelun puolustajilta.
Niin ikävää kuin se onkin, rotujen sekoittuminen on jo täällä, ja minä haluaisin tehdä kaikkeni estääkseni sitä etenemästä.
Yksi valkoinen nainen poikineen ilmestyi paikalle - marssiakseen mustien kanssa.
White Tower -ravintolan omistajien pitäisi hävetä itseään.
Tämä on Baltimore, ei natsi-Saksa.
Entä sinä, nuori mies?

Olen täällä, koska en pidä rasisteista, ja koska olen nonkonformisti kuten äiti.
Minun poikani.
Mitä oikein ajattelit?
Annoin lapsenlapsellesi opetuksen.
"Älkää tuomitko, ettei teitä tuomittaisi."
Entä naapurit?
Mitä sinä välität rva Mosleyn ajatuksista?
Sinä olet kyllä itsekäs konna.
Vain siksi, että luet sitä kirottua Raamattuasi joka ilta, luulet olevasi moraalisesti kaikkien yläpuolella, samalla kun olemassa ihmisiä, jotka oikeasti kärsivät...
- Minulla on leikkeleitä...

Sinulla ei ole oikeutta luennoida minulle moraalista.
Voit ottaa moraalisi ja tunkea sen persuksiisi.
Olkoon Luoja sielullesi armollinen, Madalyn.
Voi Luoja.

Missä Luoja oli, kun tulin raskaaksi?
Missä Luoja on nyt?
Mitä, äiti?
NEW YORKIN RISTIRETKI
Uskon, että Amerikka tarvitsee henkistä vallankumousta.
Meidän täytyy nousta materialismia vastaan, rikollisuutta vastaan, seksikeskeisyyttä vastaan - ja valtaapitävien syntisyyttä...
Kuten olen sanonut, tämä vain jatkuu.
Harmi.
Sitten yksi musta tyttö ja vauva - jotka potkittiin kodistaan, eikä heille ole paikkaa.
- Olemme etsineet...

Hetki vain, Bill.
Miksi minä meninkään sosiaalityöhön?
Luulin voivani auttaa ihmisiä.
Mutta en voi.

- Äiti!

Sanoin, että "hetki vain."
Olethan kiltti mummille, Garth?
Kristuksessa voit löytää kaiken, mitä etsit.
Kun palaan, toivon, että poika ei katsele tuota humpuukia.
En halua sekoittaa hänen päätään.
Joudun taas vaikeuksiin.
Ei ole vikani, että myöhästyit bussista.
Puhun opettajallesi, jos se on tarpeellista, onko selvä?
Isä meidän, joka olet taivaissa, pyhitetty olkoon nimesi...
- Tästä ei sitten tule tapaa.

Sinun täytyy alkaa nousta aikaisemmin.

- Älä sano, että se on Isä meidän -rukous.

- Et ole tosissasi.

Luetteko Raamattua?
Sanoin, että en ole uskovainen, ja pyysin vapautusta.
Mitä hän sanoi?
Että kaikkien täytyy rukoilla.
...ja voima ja kunnia iankaikkisesti.
- Aamen.

Anteeksi mitä?
Jos olisin halunnut poikani lukevan rukouksia, hän kävisi katolista koulua.
- Rouva Murray...

Neiti Murray tämä on aamuhartautemme.
Haluaisin pojalleni vapautuksen aamuhartaudestanne.
Ette halua hänen...
En ole koskaan kuullut tällaisesta.
No, rouva Lutz, eikö niin?
Poikani, kuten minäkin, on ateisti.
Eikö niin, Bill?
En voi antaa pojallenne vapautusta aamuhartaudesta.
Koululautakunta edellyttää sitä, ja se on laissa.
Laissa?
Oletko kuullut perustuslaista?
Toivon, ettei hän opeta historiaa, sillä nähtävästi hän on reputtanut sen kurssin.
Perustuslaissa on ensimmäinen lisäys, joka suojelee sanan- ja uskonnonvapautta.
Onko luokassa juutalaisia?
Tietävätkö vanhempasi, että sinut pakotetaan lukemaan tätä hölynpölyä?

- Yritän kertoa mielipiteeni.

Lautakunta ei voi pakottaa poikaani tai ketään muutakaan rukoilemaan.
Haasta heidät oikeuteen sitten.
ENSIMMÄINEN PÄIVÄ
PITKÄT VUOKRASUHTEET ILMAINEN KAAPELI-TV
Ensinnäkin minun täytyy sanoa, että on mahtavaa nähdä teitä taas.
Garth.
Oletko laihtunut?

Robin, oliko sinulla minua ikävä?
- Helvetti sentään, mene asiaan.

Haluan pitää kokouksen mahdollisimman lyhyenä.
Näin tämä menee.
- Huomenna...

- Entä koirat?

Huomenna kirjoitatte meille shekin, ja vapautamme teidät mielihyvin.
Shekin?
Teemme tämän helpoksi sinulle.

Ja mitä se olisi?
Miljoona dollaria.
Helvetti sentään...
- Tämä ei ole vitsi.

En tiedä, mitä tämä tyyppi on sanonut, mutta järjestöni on voittoa tavoittelematon.
- Rahaa ei ole...

Uudessa-Seelannissa esimerkiksi.
Mitä hittoa tämä on?
Päivää.
Päivää?
Hittolainen.
Hra Ferguson, olen Roy Collier.

Mistä tiesit minut?
Teit juttua, kun meillä oli mielenosoitus oikeustalon jouluseimeä vastaan.
Ajattelin, että haluaisit kunnon jutun.
Asuivatko he kaikki kolme täällä?
He olivat erottamattomia.
Eikö se ollut kenenkään mielestä outoa?
Voit uskoa, että tässä perheessä tapahtuu paljon outoja.
- Hra Ferguson...

Jack.
Luulen, että jotain pahaa on sattunut, mutta kukaan ei usko minua.
Eikö edes Amerikan Ateistien väki?
Ei, hän on tehnyt tämän ennenkin.
Hän katosi ja ilmestyi sitten Meksikossa.
He ajattelevat tämän olevan jokin varainkeruutemppu.
Minä epäilisin ihan samoin.
Hän olisi kyllä jättänyt minulle ohjeistuksen.
Eikä hän koskaan jättäisi koiria.
Kuule, Roy, tämä ei oikein ole erikoisalaani.
Miksi sitten tulit?
Ajattelin, että tässä olisi jutun aihetta.
Napakymppi.
Passit.
Tuo ei todista, etteivätkö he ole toisessa kaupungissa.
Ehkä olet oikeassa, ja heidät siepattiin.
- Tai pahempaa.

Bill nuorempi?

Hän ei edes suostu tekemään virallista ilmoitusta.
Hänen pitäisi olla listasi kärjessä.
Ei, ei.
Heillä on eripuraa, mutta ei Bill tekisi koskaan mitään tällaista.
No kuka sitten?
Pilailetko sinä?
Tiedätkö, kuinka paljon tappouhkauksia tämä nainen saa päivittäin?
En.
TOINEN PÄIVÄ
Niin.
Ei.

No...
Tunnen kyllä hra Epsteinin, Austinin haarakonttorilta, eikö niin?
Garth, kunnolla nyt.
Hyvää huomenta.
Selvä.
Selvä, puhumme myöhemmin.

Voin saada vain 600 000 dollaria.
Sen, mitä on henkilökohtaisella tilillä.
Mitä?
Missä loput rahoista ovat?
Huijausrahastoissa.
Joten mitä nyt?
Heidän täytyy tehdä tilisiirto Uudesta-Seelannista ensi viikolla.
Ensi viikolla?
Ja minun täytyy allekirjoittaa se.
Valehteletko?
Gary, rauhoitu.
Olen rauhallinen.

Et tainnut suunnitella tätä pitkälle, David.
En ole vitsailutuulella.
Tarvitseeko muistuttaa, keillä täällä on aseet?
Yritetään tulla toimeen toistemme kanssa.
Näyttää siltä, että olemme kämppiksiä vähän aikaa.
Luuletko, ettei poliisi ala etsiä minua?
Ei, Madalyn, en usko kenenkään etsivän sinua.
William Murray Jr.
Täällä puhuu Jack Ferguson San Antonio Daily Journalista.
En anna lausuntoja äidistäni, hra Ferguson.
Soititte kai siksi.
Tavallaan.

Soittiko Roy Collier?
Annan sinulle neuvon.
Älä tuhlaa aikaasi.

- Royn mukaan on tosi kyseessä.

He ovat panneet järjestön rahaa sivuun ulkomaisille tileille vuosikausia.
Siis kavaltaneet?
Äitini puhuu "luovasta tilinpidosta."
Täytyy lopettaa.
Yksi kysymys.
ATEISTIT ULKOMAILLA
Koirat.

Hän kohtelee niitä paremmin kuin perhettä.
Siksi Roy on huolissaan, sillä he jättivät koirat.
Hyvästi, hra Ferguson.
Kommunistisissit väijyksissä viidakossa.
Nämä taistelut ovat olleet rasituksena...
Madalyn, en ymmärrä.
En ymmärrä, miksi lapset eivät voi lausua yhtä pientä rukousta.
He voivat rukoilla niin paljon kuin tahtovat.
Koulu ei voi pakottaa.
Eikö tämä olisi jonkun toisen taistelu?
Miksi sen pitää aina olla sinä?
Miksi ei?
Tämä on tärkeää.
Olen huolissani isästäsi.
Hänen terveytensä ei enää ole yhtä hyvä.
Hänen täytyy sitten alkaa rukoilla, koska me viemme tämän korkeimpaan oikeuteen saakka.
Äitisi on huora!
Jättäkää minut rauhaan!
Billy.
Kommarit helvettiin!

- Painukaa te helvettiin!

Madalyn!
Annahan nyt.
Mikset kertonut minulle?
Ai tyypit koulussa?
Kyllä minä niistä selviän.
- Ajattelet niin?

Sain pari hyvää iskua sisään kuitenkin.
Entä opettajat?
Jättävät huomiotta.
He eivät enää pyydä mitään.
En tiedä, Billy Boy.

En halua olla huolissani vuoksesi.
Sinun nimesi on kanteessa.
Taistelu on sinun valintasi.
Äiti, olemme yhdessä.
Me nonkonformistit, muistathan?
Nonkonformistit.
Kulta, me onnistumme, meistä tulee vallankumouksellisia.
ERIKOISRAPORTTI
David Brinkley's Journal jätetään tänään näyttämättä, jotta voimme esittää seuraavan ohjelman.
RUKOUKSET KIELLETÄÄN
Washington, DC, 17. kesäkuuta, 1963.
YHTÄLÄINEN LAKI 8-1 päätös korkeimmalta oikeudelta - julisti rukoilemisen kouluissa perustuslain vastaiseksi.
Päätös, joka syntyi kanteesta -
Baltimoren koululaitosta vastaan, on synnyttänyt protesteja.
Tämänpäiväinen päätös loukkaa kaikkia...
SENAATTORI TALMADGE ...jotka haluavat pitää uskonnon lähellä kansaamme.
Mielenosoittajien lähetessä - presidentti Kennedy pyrki purkamaan jännitteitä.
JUMALA PELASTAKOON
Mielestäni on tärkeää, että tuemme korkeimman oikeuden päätöstä, vaikka emme olisikaan yhtä mieltä.
Lisäksi tässä tapauksessa on onneksi vielä erityinen lääke, nimittäin se, että rukoilemme itse.
Asianomistajat, ateisteiksi ilmoittautuvat...
RUKOUS TAKAISIN ...Murray ja poikansa eivät pyydelleet anteeksi.
En tiedä, miksi ihmiset ovat suunniltaan.
Tässä on kyse uskonnonvapaudesta.
Voitte silti pitää uskontonne.
Älkää tuputtako sitä muille.
Tämä on hyvä.
"Seuraavaksi Madalyn Murray - pakottaa meidät poistamaan lippuvalasta viittauksen Jumalaan."
Ei hassumpi idea.
Meidän pitäisi leikata kuponkeja talteen eikä artikkeleja.
En voi uskoa, että perhetukiyhdistys antoi sinulle potkut.
Minähän olin häpeäksi Baltimorelle, etkö muista?
Sitä paitsi en saanut juuri mitään aikaiseksi.
Vihapostia.
Äiti, ei kaikki posti ole sellaista.
Kiitos.
Mitä...
"Paskaiset terveiset."
Nokkelia he ovat, täytyy myöntää.
- Anna se minulle.

Valokuva on hyvä.

Tässäpä on joku, joka arvostaa minua.
Kyllä Jumala huolehtii.
Tuolla saa vähän ruokatarpeita.
Hyvä.

MURRAY VASTAAN JUMALA
PAHOLAISEN TYTÄR
MURRAY HYÖKKÄÄ
AMERIKAN ATEISTIT MADALYN MURRAY, PUHEENJOHTAJA
Madalyn Murray, nainen joka lopetti rukoukset kouluissa, hämmentää jälleen.
Hän piti puhetilaisuuden Baltimoren yliopistolla - mainostaakseen Amerikan Ateistit -järjestöään.
En yritä käännyttää ketään.
Enkä ole milloinkaan sanonut, että ihmisiltä pitäisi viedä heidän oikeutensa uskoa Jumalaan.
Mutta ateistina minä uskon, että hyvät teot ovat tärkeämpiä kuin rukoukset, ja sairaalat tärkeämpiä kuin kirkot.
Haluamme lopun köyhyydelle, sairauksille ja sodalle.
AMERIKAN ATEISTI
Ja taas yksi.
Hullu-Madalyn on vauhdissa, ja hän on haastanut Baltimoren koululaitoksen oikeuteen - poistaakseen lippuvalasta viittauksen Jumalaan.
Tätä emme tasan tarkkaan tule voittamaan, mutta tämä taistelu on käytävä.
Hitto.
AMERIKAN VIHATUIN NAINEN
SEITSEMÄS PÄIVÄ
ATEISTIN KATOAMINEN HERÄTTÄNYT HUHUJA
Sivu kuusi?
Poliisi ei ole edes aloittanut tutkimusta vielä.
On paljon ihmisiä, jotka haluaisivat hänen katoavan Texasista.
Voinko tehdä jatkojutun?
Tarvitsen jutun liikenneviraston tekemistä uudistuksista.
Kiitti vaan, kaveri.
Tämä oli ainoa, mitä löytyi.
Näytät kuumalta.
Hei, Gary, oletko koskaan miettinyt, että ainoa funktiosi elämässä on toimia argumenttina raskaudenehkäisyn puolesta?
Älä kiinnitä häneen lainkaan huomiota.
Siinä sinä olet.
Hieman ylikypsyneinä, juuri niin kuin halusit.
Sinä muistit.
Jos olemme jumissa täällä, voimme ainakin olla kohteliaita toisillemme.
En liikuttaisi eväänikään, vaikka olisit hukkumassa.
- Oliko tarpeeksi kohteliasta?

Minulla on hauskaa.

- Niinpä kai sitten.

Saimme videopelejä.
Hän on oikeassa.

Kidnappaajiksi olemme aika helkutin vieraanvaraisia.
On tämä parempaa kuin linnassa, takaan sen.
Gary oli vankilassa.

Sinä sitten et osaa pitää turpaasi kiinni.
Näit linnassa varmasti enemmän kulleja kuin stadionin pisoaari.
Anna mennä, ammu minut.
Siinä sinulla on selvittämistä.
Gary, ase pois.
- Jatka vain, mummeli.

- Sano jotain hauskaa, saatana.

Gary, pyydän.
Enää et olekaan niin kova.
- Haista vittu.

Dave, meidän on puhuttava.
- Äiti.

- Äiti.

Jos he tappavat yhden, ehkä heidän täytyy tappaa kaikki?
Tämä on kusetusta, Garth, enkä aio päästää heitä vähällä.
Niin, mutta jos poliisi tulee mukaan, verovirasto pääsee jäljillemme.
Heidän pyyntönsä on mitätön.
Pelataan palloa heidän kanssaan.
Myöhemmin ehdimme miettiä kostoa.
Hän on oikeassa, mummo.
Niin, hän on oikeassa.
Tällä kertaa.

Se ei ole hyvä juttu.
Heidän luullaan olevan Uudessa-Seelannissa.
Korkeintaan kaksi päivää, sanoit.
Ja se nainen on lujaa tekoa.
Millä hitolla me pidättelemme niitä?
Madalyn on raajarikko.

Robin ei jättäisi häntä.
Ja Garth?
Garth ei saa mitään aikaiseksi ilman äitiään.
Neljä päivää.
Saamme rahat ja lähdemme pakoon.
Tässä.
Hankkiudu autoista eroon.
Varmuuden vuoksi.
David...
Kun homma on valmis, et kai oikeasti suunnittele heidän vapauttamistaan?
Pitääkö juttu unohtaa?
Ei ole paljon kerrottavaa.
Luullaan, että he ovat Uudessa-Seelannissa.
- Minähän sanoin, he eivät lähtisi...

Niin, olet maininnut siitä.
- En ymmärrä tätä, Roy.

Hänen poikaansa ei tämä asia tunnu kiinnostavan.
Amerikan Ateisteissa kaikki ovat kuin mitään ei olisi tapahtunut.
Ja miten sinä eroat heistä?
Osaatko aavistaa, miltä tuntui kasvaa mustana homona Texasissa?
En.
Ei myöskään Madalyn.
Mutta sillä ei ollut väliä.
Kun vanhempani potkivat minut ulos hän otti minut kotiinsa.
Okei, katsohan.
Tunnen etsivän, joka on palveluksen velkaa.
En voi luvata mitään, mutta katsotaan, saako hän jotain selville.
Kiitos.
Voi Jeesus, David.
Yhtä turhamainen kuin aina?
Oletko varma, ettet ole homo?
Sinä olet viimeinen ihminen luennoimaan turhamaisuudesta.
Luennoin, mistä ikinä minua huvittaa.
En tiedä, miten luulet onnistuvasi tässä.
Olen varma, että kun saamme rahat, te ette soita poliisille.
Et halua, että teidän salaiset tilinne paljastuvat.
Odotellessa voisit käyttää aikasi siihen, että miettisit tekojasi.
On hyvä aika itsetutkiskelulle.
Jos joku kaipaa itsetutkiskelua, se olet sinä.
Luulen, että Bill Jr. olisi eri mieltä.
Vieraamme tänään on Madalyn Murray O'Hair, joka poistatti Raamatut kouluista.
Hän on tullut yliopistolle pitämään puhetta.
O'Hair - uutta sinulle, eikö totta?
Kai tämän äkäpussin kesyttämiseen tarvittiin todellinen mies.
Ja sen löysin Richard O'Hairissa.

Hän on kaikki, mitä voin toivoa.
Linjat ovat auki puheluille.
Linjalla on Charles Sacramentosta.

- Rva Murray...

Miten voitte katsoa itseänne peilistä?
Vain pirullinen akka menee oikeuteen lopettamaan rukoilemisen.
Sinun vuoksesi tämä maa on menossa kohti helvettiä.
Jonkun pitäisi leikata kielesi, sitoa sinut ja heittää ruumiisi...
Kiitos, Charles.
Eikö näillä ihmisillä ole muuta mietittävää?
Ihmisiä kuolee kaiken aikaa turhassa sodassa Vietnamissa.
Tämä kaveri on kiinnostuneempi kuolleelle ruumiilleni masturboinnista.
Seuraavaksi Barbara Mill Valleystä.
Jos ette usko Jumalaan, miten selitätte elämän alkuperän?
Neiti, täytyykö minun selittää teille kukat ja mehiläiset?
Sitä kutsutaan seksiksi.
Ja voit uskoa, että Neitsyt Maria tiesi kaiken siitä.
Neitseellinen sikiäminen, paskat.
- Jeesus rakastaa sinua, Madalyn.

Voitteko uskoa?

- Jumalauta, itse Kristus.

Anteeksi, että käytin taas karkeaa kieltä, Susan.
Yritän siivota suutani hieman.
Äiti...
Äiti...
- Susan ja minä olemme jutelleet.

En ole edes sanonut, mitä aion kysyä.
Aiot hylätä minut.
Älä viitsi.
Bill, katso minua.

Sinulla on kaikki hyvin.
Minua hoidetaan hermovaurion vuoksi.
Anteeksi, olet oikeassa.

Tämä on pelottavaa sinulle.
Ei olisi pitänyt raahata Robinia ja Susania mukaan.
Kun pääsemme LA:han, järjestän sinulle kunnon sviitin.
- He voivat yöpyä...

Minulla on vaimo ja lapsi nyt.
En ole varma, että haluan tällaisen elämän heille.
- Se on oma päätöksesi.

En vain tiedä, miten pystyn jatkamaan ilman sinua.
- Sinulla on Richard.

Äiti.
Muistatko sen protestin White Towerissa?
Et ollut edes kymmentä.
Sinä sanoit minulle, että -
"jos jokin saa sinut vihaiseksi, sinun täytyy tehdä asialle jotain."
Koko elämäni ajan - olen vain halunnut yhden ihmisen, joka ymmärtäisi minua.
Ja se ihminen olit sinä.
Yhdessä me pärjäämme.
Suoraan Hollywoodista, The Tonight Show Starring Johnny Carson.
Ed McMahon, Doc Severinsen, ja NBC Orchestra kutsuvat sinut -
Roger Millerin, Steve Martinin ja ateisti Madalyn Murray O'Hairin mukaan.
Sanoin, että se riittää.

Missä helvetissä olet ollut?

Susan hakee avioeroa.
Halleluja.
Tiesin, että niin tapahtuisi.

- Äiti.

Pääsit yli siitä mäkättäjästä jo aikaa sitten.
Ainakaan hän ei pettänyt sinua, niin kuin Richard minua.
Entä Robin?
Älä tytöstä huoli, saamme kyllä huoltajuuden.
Billy Boy, äiti järjestää kaiken.
Sinun täytyy vain huolehtia minusta.
Ja asiastamme.
Miksi ihmiset ovat niin emotionaalisia?
Miksi he tekevät kouluista taistelutantereen - ja käyvät niin tunteellisiksi ihmisten sanoessa:
"Eivätkö lapsemme saa aloittaa päiväänsä rukouksella?"
Heidän väitteensä on:

Rukoileminen liittyy aina tiettyyn uskontoon.
Jos muslimit yhtäkkiä valtaisivat maan, ja kaikkien pitäisi rukoilla Allahia, he olisivat yhtä lailla sotajalalla...
Uskonnonvapaushan tarkoittaa vapautta uskoa mihin tahansa, eikö totta?
Se tarkoittaa myös vapautta olla uskomatta.
Aivan niin.

Minullahan on maine, että käytän rumaa kieltä.
Tänään haluaisin puhua siitä.
Tarkoitat kirosanoja?
- Annan esimerkin.

Johnny, sinä menit hiljattain naimisiin.
Joten mitä jos menisit vaimosi luokse ja sanoisit:
"Voinko tehdä lihallista tuttavuutta sinuun?"
Noita sanoja en muista käyttäneeni.
Huikka yhteiselle asialle.
Antakaa, kun keskeytän.
Täytyy mennä mainoskatkolle.

Austin on saanut uuden asukkaan, eivätkä kaikki ole mielissään.
Jumala rakasti maailmaa ja antoi ainoan poikansa!
Tällä viikolla Madalyn Murray O'Hair - avasi uuden Amerikan Ateistien keskuksen protestien siivittämänä.
AMERIKAN ATEISTIT
En kestänyt Baltimorea enää.
Ikkunat rikottiin, renkaat puhkottiin.

Uskon, että äitini kuoli ennen aikojaan.
Keskuksessa on kirjapaino, kirjasto ja äänistudio - hänen radio-ohjelmiaan varten.
Pidän kyllä taistelusta.

Joten niin kauan kuin on taisteltavaa, minä olen ensimmäinen joka älähtää.
Siinäpä se.
Laitetaan homma käyntiin!
Katso ja opi, Red.
Jonain päivänä sinä johdat koko paikkaa.
- Voisitko auttaa Sandya postien kanssa?

Missä veljesi on?
En ole nähnyt häntä.
Äiti.
Kello on 11, paskiainen.
Painu vittuun.
Tällaisenko esimerkin haluat antaa tyttärellesi?
Tyttärelleni?

Olet liian jurrissa edes kustaksesi suoraan.
Et sinä saa huolehdittua lapsesta.
Sama se.

Mitä helvettiä tuo tarkoitti?
Haluan elää omaa elämääni!

Olen kyllästynyt sinun elämääsi!
Jätät siis minut?

Sen jälkeen, mitä olen tehnyt?
Hyvästi, äiti.
Billy Boy!
Bill, tule takaisin.
Ateisti Madalyn Murray O'Hair keskustelee miehen kanssa, joka sai baaritytöt lukemaan Raamattua - pastori Bob Harrington.
Jumala ja pelastaja vastaan ateisti Madalyn Murray O'Hair.
Madalyn, mitä sinulla on Jumalaa vastaan?
PASTORI BOB HARRINGTON
Ei mitään.
Mutta Jumalaa tuodaan julki - kirkkojen ja seurakuntien myötä.
Ja kaikki näistä organisaatioista, myös te, olette aina kiinnostuneita rahasta.
Kertokaa minulle, milloin Jeesus olisi kerännyt kolehtia.
Madalyn, näen sinut ja kuulen, kun puhut.
Olet eksyksissä.
Tarvitset Jeesusta.

Olen hyvilläni siitä.

Olet päätymässä helvetin tuliin.
Tulet kokemaan itkua ja hampaiden kiristystä.
Pilailet!
Hittoako se sinua kiinnostaa, mihin olen menossa?
En välitä siitä, mihin uskot.
Haluan pelastaa sielusi.
En kaipaa pelastusta.
Enkä kaipaa Jeesusta, kiitos vain.
Palaamme hetken kuluttua.
Tiedäthän, me voisimme tehdä paljon rahaa tällä.
Pärjään hyvin, kiitos vain.
Tietysti.

Mutta yhdessä vielä paremmin.
Mietihän sitä vielä, Madalyn.
Tätä pidetään ensi tapauksena historiassa.
Maineikas New Orleansin evankelista, Bill Harrington - tuli Chicagoon keskustelutilaisuuksiin - kuuluisan ateistin Madalyn Murray O'Hairin kanssa.
Herrat ja naiset, keskuudessamme on paholainen.
Rukoilkaamme.
Rukoilkaamme Madalyn Murray O'Hairin sielun pelastumista.
Minun?
Jeesus ei pelastanut edes itseään.
Uusi testamentti?
Pelkkää hinttarien kirjoittamaa paskaa.
Älkää viitsikö, tiedätte itsekin.
Jeesus oli aivan selvästi homo.
Pakana!
Katsotaanhan.
Aika hyvin.
Olit tulessa tänään, hani.
Aina kun hyökkäät tuolla tavoin, minä pelastan 50 sielua lisää.
Tiedän, että se miellyttää sinua.
Aivan.

Ei pahalta.

Minähän poltan Raamatun siellä.
Luojalle kunnia!

Rukoilen sielusi puolesta, Madalyn.
Ja minä kiroan sinun.
Voitimmeko ketään puolellemme?
En tiedä, hani.
Oletko kuullut isästäsi?
Kyllä hän ilmoittaa sitten, kun on jurrissa ja tarvitsee apua.
Hän tarvitsi vain pientä taukoa.

Mitä jos lähdemme pienelle reissulle, kun tämä on ohi?
Yritin paeta äitini musertavan varjon alta 20 vuotta.
Kun hän taisteli maailmaa vastaan, minä taistelin elämästäni.
En tajunnut, kuinka pahaksi se oli mennyt ennen kuin lähdin Austinista ja...
Lukitsin itseni kylpyhuoneeseen - mukanani vain viskileka ja jääkulho.
Sitten yhtenä iltana...
Minulle iski hirveä suru.
Koska ymmärsin.
Ymmärsin sen vihan - ja itsesäälin, jota äitini tunsi.
Koska tunne oli sama, jonka itse tunsin.
Mutta kun tulin tänne, ja näin muita, joilla on vielä pahempi tilanne, ja he hyväksyvät sen ja selviävät.
Ja niin...
Niin minä aion tehdä.
Isä meidän joka olet taivaissa.

Tulkoon sinun valtakuntasi.

Myös maan päällä niin kuin taivaassa.

Anna meille anteeksi, niin kuin anteeksi annamme niille, jotka ovat meitä vastaan rikkoneet.

Aamen.
Aamen.
KYMMENES PÄIVÄ
Frank, tarvitsen lisäpäivän Riverwalk-artikkelia varten.
Sain vinkin O'Hairin juttuun.
- Kuuntele.

Robin Murrayn Porsche löytyi hylättynä lentokentältä.
Garthin auto on myyty jollekin Canyon Lakeen.

Seuraa sitä.
- Oikeastiko?

Frank!

Hyvä on.
Ei.

- Oletko varma?

Se oli lyhyt kaveri.

Jos pyydän piirtäjän luoksesi, voisitko auttaa häntä piirtämään?
Tottakai.
Kiitos, hra Sparrow.
En ymmärrä.
Millainen sekopää uskovainen menee ja myy varastetun auton?
Ehkä kyseessä ei ole sellainen.
Mitä tarkoitat?
Tiedämme, että Madalynillä oli paljon rahaa piilossa.
Siinä kaikkein paras motiivi.
Ahneus.
Kuin vanhoina aikoina.
Annoit minun voittaa.
Sinä olit pomo.

Täytyykö minun nyt siis antaa sinun voittaa?
Ase on sinulla.
Ja me tiedämme, mitä se tarkoittaa.

Vai mitä, Red?
Niin sinä aina sanot.
Madalyn, pystyt parempaan.
En tuhlaa parhaita solvauksiani pikkurikollisiin.
Olet yhtä rikollinen kuin minä.
Huijaat ihmisten rahat asiasi nimissä.
Tuo on roskaa.
Olen omistanut elämäni ensimmäisen lisäyksen puolustamiseen.
Minun on pitänyt kestää paljon.
Tein hieman rahaa samalla.

Olet niin täynnä itseäsi, ettet näe metsää puilta.
Kun kierrät taistelemassa maailmaa vastaan, saat vihollisia aivan nenäsi edessä.
Kuunteletko, Red?

Oma poikasi voisi sanoa saman.
Ja...
Gini.
Tuhlasin elämäni ilman uskoa Jumalaan.
Ja toivon voivani korjata silloiset väärät tekoni.
Näen äitini synnintekijänä.
Hän esitti Jumalalle vaatimuksia, ja kun niihin ei vastattu, niin hän alkoi taistella avoimesti Luojaa vastaan.
Ainoa asia, joka häntä kiinnostaa, on rikastuminen vihallaan.
Rakastatko äitiäsi?
Rakastan äitiäni ja annan hänelle anteeksi.
Mutta en ole ylpeä siitä, mitä hän teki tälle maalle.
Rukoiletko hänen puolestaan?
- Haluaisin rukoilla hänen puolestaan.

Mutta en usko sen auttavan enää.
Myyty korkeimmalle huutajalle, kirkolle, helvetti sentään.
Äiti.
Minua on nimitelty kaikilla mahdollisilla tavoin.
Ei kuluu päivääkään ilman tappouhkausta.
Mikään niistä ei satu niin...
Garth, olenko todella niin huono äiti?
Et.
Äiti, olen aina tukenasi.
Me molemmat.
Hra Waters.
Kiitos, Roy.
Rva O'Hair, mukava tavata.
Istuutukaa.
Näin teidät Carsonissa viime viikolla.
Pidin siitä, kuinka suljitte Billy Grahamin suun.
Kiitos.

Olette vaatimaton.
Se saarnamies puhuu paskaa suu solkenaan.
Niin, hän suoltaa paskaa enemmän kuin ryhävalas.
Tulit siis toimistopäällikön paikan vuoksi?
Kyllä, rouva.
Oletko varma tästä?
Tällä hetkellä homma pysyy hädin tuskin koossa.
Minä osaan hommat.
Poikani Bill hoiti asiat ennen.
Mutta hän petti minut.
Ne helvetin AA-kerholaiset veivät hänet mukanaan...
Juotteko te, hra Waters?
On minulla muutama tavanomainen pahe.
Hyvä niin.
Minä en pidä raivoraittiuteen hurahtaneista.
No niin.
Malja sille.
Olet ollut jonkin aikaa Illinoisin vankilassa.
Vain muutama nuorena tehty pikkurikos.
No jos rukous oikeasti pelastaisi, olisimme murhamiehiä jokainen.
Ensiksi hän haluaa sinun tarkastavan tilit.
Tiliotteet saamme pankilta kolmas päivä.
Tilikirjan säilytämme täällä.
Vain sinulla on avain minun lisäkseni.
Lunastetut shekit rekisteröidään tänne.
Odota, ovatko nämä kaikki lahjoituksia?
Aivan.
Tässä on 20 tuhannen shekki.

Tiedän.
Luojalle kunnia.

Lykkyä tykö.
YHDESTOISTA PÄIVÄ
- Mitä nyt?

Enää ei mene kauan.
Jo oli aikakin.
Paku on tuolla takana.
Garth jos yrität yhtään mitään, Madalyn ja Robin kuolevat.
En tee mitään.
Mennään.
Hei sitten, äiti.
- Ole varovainen, Garth.

Tiedäthän, että ne setelit ovat merkattuja.
Heille kirjoitetaan shekki.
Sillä lunastamme kultakolikoita, joita ei voida jäljittää.
- Tässä, isoäiti.

Näyttää siltä, että saatat peitota minut.
Öitä.
Hetkonen.
Gini.
Ensi kerralla sinä voitat.
Niin, varmasti.

Olet tehnyt hyvä työtä, David.
Mutta...
Minun täytyy tunnustaa, että olen kaivellut tietojasi...
Onko totta, että menit vankilaan parituksesta?
Johan sanoin, että se on taakse jäänyttä elämää.
En välitä siitä, mitä teet mulkullasi.
Mutta David sinä tapoit miehen.
Kerrotko minulle hänestä?
Kahden kesken.
Lapsuuteni ei ollut helppo, Madalyn.
Äitini oli prostituoitu.
Hän oli niin usein vankilassa, että minun täytyi tehdä - mitä vain kykenin selvitäkseni.
Liityin jengiin, aloin varastella, ja yksi kaveri jäi kiinni, kun ryöstimme viinakauppaa.
Hän vasikoi minut.
En ehkä usko Jumalaan, mutta karman lakiin kyllä.
Entisiin elämiin ja muuta soopaa?
No ehkei karman lakiin.
Kostoon.
Aioin antaa tyypille opetuksen.
Mutta kun otin rengasavaimen käteeni en tiedä, minä vain -
- menetin kontrollin.
Kakkua tuli 30 vuotta, mutta lusin vain puolet.
Pääsin ulos, koska käyttäydyin hyvin.
Vannoin, etten enää menettäisi itsehillintääni.
Kiitos.
Kiitos, että kerroit koko helvetin totuuden.
Kun elää tarpeeksi kauan, sitä menettää uskonsa ihmisiin.
Ei sillä, että ennen olisi uskoa ollut.
Mutta olet tehnyt vaikutuksen, David.
Alan toivoa, että Bill Jr.

Hän taisi loukata sinua todella pahasti?
Hän petti luottamukseni.
Niin miehet tekevät.

Mutta ei, David, ei hän satuttanut minua.
Kukaan ei voi minua satuttaa.
Nyt kun luotan sinuun, haluan näyttää jotakin.
Saat ylennyksen, David.
Tähän asti olet pitänyt kirjaa suurimmasta osasta lahjoituksiamme - virallisten tilikirjojen mukaan.
Sanon suurimmasta osasta, koska tässä on epävirallinen tilikirjamme.
Minä pidän salaisuutesi, pidä sinä minun.
KAHDESTOISTA PÄIVÄ
Missä loput ovat?
Takaluukussa.
Tai ainakin 400 tuhatta on.
Neljäsataa tuhatta?

Sillä vitun jätkällä ei ollut enempää.
Saamme loput ensi viikolla.
Paska.
Paska.
Paska!
Oliko tuo tarpeen?
Tuliko taas mutkia matkaan?
Meidän täytyy odottaa toista rahalähetystä.
Mitä?
Rahat tulevat tiistaina.
Tämä on jo naurettavaa.
Turpa umpeen.

Okei, ymmärrän.

Helvetti sentään, David, epäonnistut tässäkin hommassa, niin kuin kaikessa muussa.
Äiti!
Jos ammun sinua päähän, luuletko että ketään kiinnostaa?
Texasin osavaltio antaisi minulle varmasti mitalin.
Katsohan.
Uuden-Seelannin tililtä on poissa 625 tuhatta.
Nostettu juuri katoamisen jälkeen.
O'HAIRIN MYSTEERI SYVENEE:

Ehdotan, että otamme rahat ja häivymme kaupungista.
Eivät he tiedä mitään.
Tämä on vain todiste siitä, että he ottivat rahat ja pakenivat.
Vittu.
Meidän pitää odottaa kaksi päivää ennen kuin seuraava lähetys tulee.
Olemme niin pitkällä, ettei pahainen lehtijuttu meitä saa lopettamaan kesken.
Kiitos, että viimein tulit, Bill.

Kun mainitsit koirat, tiesin, että jotain oli vialla.
Miksi sitten aikailit niin kauan katoamisilmoituksen kanssa?
Asia on hankala.
Äitini käänsi oman tyttäreni minua vastaan...
Mitä poliisit sanoivat?
He sanoivat ilmoittavansa, jos jotain uutta kuuluisi.
Ei yllätä yhtään.
Lähetin piirtäjän tekemään kasvokuvaa sen tyypin luo, joka osti Garthin auton.
Kuulemme hänestä pian.

Ilman muuta.
Entäpä tämä raha, joka uupuu, tiedätkö, kuka pääsisi tileihin käsiksi?
Kirjanpitäjä?

Kaikki tilit tarkastettiin järjestön sisällä.
Jos siis joku on tehnyt heille jotain, hän on varmasti itse järjestöstä.
Äitini on ärsyttänyt monia ihmisiä.
Erityisesti läheisimpiään.
Suokaa anteeksi.
Haluan vain sanoa, että Amerikan Ateisteilla on ollut mainio vuosi, ja siitä on kiittäminen teitä.
Joten kiitos kaikille ja hyvää talvipäivänseisausta.
Annetaan laulun raikaa!
Äiti rakastaa joulua.

Ja sinä pikku puserossasi, niin ihana.
- Laitatko lisää juotavaa?

- Vilkaisen keksejä.

Jäsenmäärät ovat laskussa, mutta rahat eivät.
Se tapa, jolla Madalyn saa rikkaat, kuolemassa olevat ateistit - jättämään omaisuutensa...
Se on aika helvetinmoinen keino tienata.
Hän ei elä ikuisesti.
Enkä tiedä, mitä hän teki Billille.
Jos olisin Bill, olisin kitkutellut, kunnes hän heittää lusikan nurkkaan.
Sitten olisin ottanut kaiken nimiini.
Eihän Garthista olisi siihen.

"Hei, ihmiset, nyt taistellaan uskonnonvapauden puolesta."
Tuo ei ole hauskaa, David.
Nauraako muka joku?
Ei enää juotavaa hänelle, okei?
Anteeksi, Madalyn.
En halua kuulla selityksiäsi.
En tarvitse sinulta nyt mitään.
Älä nyt, minä vain join hieman liikaa.
Toivottavasti se johtui kännistä, sillä muuten erottaisin sinut.
Mitä?

Tee se.
Minä tiedän paljon salaisuuksia Amerikan Ateisteista.
Salaisuuksia, jotka saattaisivat kiinnostaa verovirastoa.
Uhkailetko minua?
Anna mennä, kerro verottajalle.
Huuda vaikka täyttä kurkkua.
Luuletko, että he uskovat rikollista?
Häivy täältä.

Osaat olla säälittävä.
Haluat olla minulle äiti, jota minulla ei koskaan ollut.
Annapa kun kerron sinulle äidistäni.
Minä hakkasin hänet.
Hakkasin hänet paskaksi.
Luuletko, että poikasi loukkasi sinua?
Ei niin kuin minä äitiäni.
Garth!
David Waters on tuomittu rikollinen.
Hän on murhaaja.
Ja hänen äitinsä oli huora.
Ja hän ei ole ainoa, joka on imenyt mulkkua rahasta.
Eikö niin, David?

Varoitan sinua, Madalyn.

Oletko kunnossa?
Kusipää.
Hei, jalkapallon ystävät...
NELJÄSTOISTA PÄIVÄ
Meillä on olutta, vodkaa, röökiä.
Viimeinkin.
Toivottavasti et unohtanut minua, Danny.
En unohtanut.
Hei.
Se ei ole martini.
Se on hyvää kamaa.
Billy Boy osasi tehdä kunnon tujut Manhattanit.
Uusille ystäville.
Olet hyvä jätkä, Danny Fry.
Olen pahoillani, että joudutte kokemaan kaiken tämän.
Ei se ole vikasi.

Sinuna turvaisin selustani.
Minä luotin häneen.
Ja katso, mihin päädyin.
Suuntaan Floridaan ensi viikolla, tyttäreni täyttää viisi.
Aion käyttää osuuteni hänen koulutukseensa.
Hän vaikuttaa ihanalta.
Hän on onnekas, kun hänellä on tuollainen isä.
Kiitos.
Lopulta perhe on kaikki, mitä meillä on.
VIIDESTOISTA PÄIVÄ
Hei.
DALLASIN KOKOUS JOHTAJAN USKOVAINEN POIKA
Kuulostaa hyvältä.
Jack soitti juuri.
Hänellä on piirros tyypistä, joka myi Garthin auton.
Kuka hitto tuo on?
Ulos!
Tämä on Bob Fry.

Hei, Bob.

Olin juuri lähdössä Floridaan, mutta...
Texasissa tuli muutama tärkeä asia.
Aion lähettää sinulle kirjeen.
Toivon, että voisit pitää sitä siihen asti, kun tulen.
Okei, kiitos.

Garth?
Niin, äiti?
Tiedän, ettet pidä minusta hirveästi.
Se ei ole totta, äiti.
Sinä nimittelet minua selkäni takana.
Niin kuin "läski mulkku"?
Kutsutko minua niin?
Joo.
Sinä olet sanonut pahemminkin minusta.
Kenties.
Ei se tarkoita mitään, kyllä sinä tiedät.
Entä sinä, Red?
Vihaatko minua, kun varastin sinut isältäsi?
Et sinä varastanut minua.
Olin liian ankara hänelle.
Olen liian ankara teille kaikille.
Olet ankara vain, koska uskot, että voimme tulla suuriksi.
Rakastan teitä.
Kaikki, mitä olen tehnyt, olen tehnyt vuoksenne, lapset.
Ja Billin vuoksi.
Mitäs sanotte...
Kun pääsemme pois, mitä jos ajaisimme Dallasiin katsomaan isääsi?
- Oletko tosissasi?

Ja jos se äpärä kieltäytyy, minä vain hakkaan oven hajalle.
Sen haluaisin nähdä.
Sinua tulee ikävä, Red.
Älä kutsu minua sillä nimellä.
Ei.
Ei!
Hän kutsui itseään Amerikan vihatuimmaksi naiseksi.
Tänään tutustumme Madalyn Murray O'Hairin uskomattomaan tarinaan.
AMERIKAN VIHATUIN NAINEN 1963 Murray löysi aatteen, joka oli tekevä hänet kuuluisaksi.
Ja rikkaaksi, jotkut sanovat.
Hän nosti kanteen Baltimoren koululaitosta vastaan.
Tapaus vietiin korkeimpaan oikeuteen, ja rukoileminen kiellettiin kouluissa.
Kolmen vuosikymmenen ajan ketään ei ole pidetty yhtä suurena uhkana uskonnolle.
Vuonna 1995 Madalyn oli 77-vuotias, hänen terveytensä oli heikentynyt, ja hän olisi viettänyt loppuelämänsä julkisuudelta pimennossa.
Tapahtui kuitenkin niin, että maan tunnetuin ateisti yhtäkkiä katosi.
Yllättävää oli, että kukaan ei hätäillyt, kun O'Hairien ilmoitettiin kadonneen.
Kukaan ei etsinyt heitä.
Kuusisataa tuhatta oli kuitenkin kadonnut, Robinin auto oli hylätty, ja toisen auton oli myynyt jokin tuntematon henkilö.
Mark Sparrow vastasi myynti-ilmoitukseen, ja luuli tehneensä löydön, sillä auto oli hinnoiteltu alle markkina-arvon.
Vaikka papereista löytyy -

...Sparrow kertoi, että mies, joka auton myi, ei ollut Garth Murray.
Heti sen jälkeen, kun Danny katosi, sain puhelun.
Hän kertoi lähettävänsä kirjeen.
En saanut paljon tietoja.
Danny kertoi, että oli jonkun Gary Karrin kanssa mukana sieppaussuunnitelmassa, jonka oli suunnitellut joku David Waters.
David Waters?
Danny sanoi, että kaapatut ihmiset odottivat pääsevänsä elävinä vapaiksi.
Mutta hän itse ei ollut varma.
Ja sinä kerroit tämän kaiken poliisille?
Tietysti.
Heitä ei tuntunut kiinnostavat etsiä kadonnutta entistä rikollista.
Soitin Watersille kysyäkseni Dannystä.
Hän keksi jonkin selityksen.
Ja uhkasi sitten tappaa perheeni.
Suostutko todistamaan kaiken?
Kyllä.
POLIISI PIDÄTTÄÄ O'HAIRIN ENTISEN TYÖNTEKIJÄN
ATEISTIJOHTAJA JA PERHE OLETETTAVASTI KUOLLEET
En ole neuvottelun kannalla, mutta minulla ei ole sananvaltaa asiassa.
Oletko keskustellut lakimiehesi kanssa?
Aloita vain.
Gary oli kuin hullu koira.
Ennemmin tai myöhemmin hän olisi purrut.
David.
Jeesus Kristus.
Helvetti, Karr.

Jeesus!

- Mitä me nyt teemme?

Tiesin, että jotain tällaista tapahtuisi.
Viedään ruumis makuuhuoneeseen, jotta he eivät näe sitä.
Ei.
David, ei!
Luoja.
Danny, tee jotain!
Äiti!
Ei!
- Ei!

Luoja!
Tee se.
Tähän.
Tee se.
Tee se.
Gary, en voi.
Emme voineet luottaa siihen, että hän pitäisi suunsa kiinni, joten - laitoin Garyn hoitelemaan hänetkin.
Mitä rahalle tapahtui?
Pidimme kullan varastokaapissa.
Ja kun menimme hakemaan sitä, siellä ei ollut mitään.
Meidät oli ryöstetty.
Hiton viiden dollarin lukko.
Aikomukseni ei ollut tappaa häntä.
Mutta en voi sanoa olevani pahoillani siitä, että hän on kuollut.
Suora lähetys Camp Woodista, jossa murhaaja David Waters ohjaa poliiseja paikkaan, johon O'Hairin, hänen poikansa ja pojantyttärensä - ruumiit haudattiin kauheana yönä vuonna 1995.
Huhuttiin, että he pakenivat Uuteen-Seelantiin...
Ainakaan hän ei kuollut huomiotta.
...poliisi löysi vihdoin Watersin ja rikoskumppani Gary Karrin...
Hän olisi pitänyt siitä.
...heitä syytettiin kolmannen sieppaajan murhasta.
Pyydän, älkää rukoilko.

Eikö teitä huolestuta, että kun kuolette, teitä ei odota nirvana - tai miksi tahansa sitä kutsuisittekaan?
En halua, että joku uskovainen - tunkee rukousnauhaa ahteriini tai öylättiä kurkkuuni.
En panisi pahakseni omaa paikkaa jossain luonnossa, jossa aurinko voi puiden lomasta pilkottaa kevyesti kasvoilleni.
Kolme sanaa hautakiveeni.
"Nainen." Olen rakastanut naisena olemista.
"Isoäiti." Olen rakastanut isoäitiyttä.
Ja "äiti." Olen rakastunut äitinä olemista.
Sen haluaisin minusta muistettavan.
Sen haluaisin kirjoittaa hautakiveeni, mutta koska olen kuka olen, en odota saavani mitään helvetin hautakiveä.
Gary Karr sai elinkautisen tuomion - osallisuudestaan Murray O'Hairien sieppaukseen ja murhaan.
David Waters sai neuvottelun myötä 68 vuoden tuomion.
Hän menehtyi vankilassa keuhkosyöpään 2003.
Varastettuja rahoja ei koskaan löydetty.
Uskonnonvapauden liiton puheenjohtajana toimiva -
William Murray Jr. työskentelee tuodakseen rukoukset takaisin julkisiin kouluihin.
Jo 50 vuotta toiminut -
Amerikan Ateistit -järjestö jatkaa taisteluaan - kirkon ja valtion erottamisen puolesta.
Tekstitys: