# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tšort, apua...

-Mitä etsit?

-Eikö se ole siellä?

Minut on ryöstetty.
-Missä peilini on?

Suurentava peili, jota pidän pöydälläni.

En tiedä.
Kukaan ei nuku, kun minulta häviää tavaraa.
En nukukaan.

Herää.

Asumme yhdessä.

Ette olekaan mitään neroja.
Herää, moottorivene.
Nukahdin vasta, kun menit suihkuun.

-Missä peilini on?

Ei hän varastaisi sinulta.

Miksi haluaisin katsoa itseäni peilistä?
Reznikov.

En ole valmis.

Kiinnostaa kuin kilo paskaa.
Mitä pikemmin vien sinut, sitä pikemmin voin jatkaa mindfulnessia.
Mentiin.

Hyvä on.

Turpa kiinni!
Hetkinen.
Missä huultenrajauskynäni on?
Missä hitossa se on?
Nyt heti.
Saatanan varkaat.

Ole jo vittu hiljaa.
Hän jätti valot päälle.
Oletko kunnossa?
En sinne päinkään.
En edes katso.

Ette ole edes seksikkäitä.
Tai no, ehkä sinä.
Tämä alkaa tuntua liioittelulta.
Niinkö luulet?

Täällä mulkoillaan pahasti.
Ehkä siksi, että tyttöjen huoneessa on poika.
He eivät näytä välittävän minusta.
Kylpyhuoneessa on haavoittuvimmillaan.
Etkö ole nähnyt Psykoa tai lukenut vakuutustaulukkoa?
Jooga-Jones pyysi vartiointia.

Kun toisten rouvien piiraita vohkin Joku aina narahtaa
Toisten rouvien piiraat on nääs feikit On niissä valmistaikinaa
Mut Judyn piiraat aina maittaa En kylläkseni saa
Mitäs laittaa...
Toisaalta...
Olen ulkopuolella vahdissa.
Onko teillä uusi O?

McCullough taisi viedä sen.
Kelpaako Women's Health?
-Kiitos.

Nuo ovat minun munani.
Otin vain pikku palan.

Tämä on älytöntä.
En voi viettää lopputuomiotani tuollaisen pölvästin vahdittavana.
Eristäytyminen antaa pontta huhuille.
Että inhoat mustia?
Se oli 80-lukua.

Haluan pystyä liikkumaan ilman, että minua pidetään säikkynä fanaatikkona.
Muualla liikkuminen on yliarvostettua.
Pyydetään tänne TV.
Ei.

Sanoit sitä idioottiboksiksi viime viikolla.
Sanoinko?

Ja minua idioottiboksissa esiintyväksi idiootiksi, eikö niin?
Se taitaa olla totta.
Minun täytyy puhdistaa ilma jotenkin.

-40 eekkeriä ja vähän munia päälle.

Ole vaiti, mokoma ylikorrekti, tekopyhä hippi.
Lyön vetoa, ettei viimeinen osoitteesi ollut missään slummissa.
En ainakaan puhunut nukeille, jotka käyttivät sanaa "jigaboo".
Et saa enää munia.
Vanki Litchfieldistä yrittää ottaa teihin yhteyttä.
-Cal!

Et tiedäkään, kuinka kovasti olen halunnut kuulla äänesi.
Haluatko kuulla mieluummin ääneni - vai ennen sotaa valmistetun Gibson-banjon, jota Earl Scruggs soitti Opryssa?
Ehdottomasti äänesi.
Totta, en ole ansainnut sitä vielä.

Sait siis Nerin viestin.
-Minkä viestin?

Olin skeptinen, mutta sinähän soitit.
Minulla on ollut kova ikävä.
Täällä ei ole ketään, jonka kanssa voisin jutella.
Olemme raskaana!
Hankkiuduitteko kellarissa raskaaksi?
Se saattoi tapahtua pyykkihuoneessa tai ehkä ruokailusalissa.
Emme ole varmoja.

Silti hänen tukkansa ei koskaan muutu.

Olemme vasta kahdeksannella viikolla, mutta paskat, kerron silti.
Ei hitto.
Onneksi olkoon.

Onhan se aika siistiä.

Puhun ja laulan hänelle englanniksi ja koreaksi.
Kerroinko, että opettelemme koreaa?

Toimitamme käytettyjä vaatteita Koreaan.
Vintagea.

Sillä on kova kysyntä.

Kun pöksybisnes kuivui kokoon, meillä oli tiukkaa.
Vauvat tuovat onnea ja inspiraatiota.

Mitä pidät nimestä Clarence?
-Clarence Chapman?

En vielä.

Neri on innoissaan.

Täytyy aloittaa varhain.

-Cal...

Jos meille tulee tyttö, hän saa soittaa viulua.
Ehkä minun ei kannata ostaa vielä banjoa.
-Sinusta tulee loistava isä.

Tiedäthän omat vanhempamme.
Sinä olet paljon lämpimämpi, ihanampi ja loistavampi.
Ja vaimosi on äidin vastakohta.

Tosi kiltisti sanottu.
Kiva, että soitit.
Halusin vain kysyä kuulumisia ja kuulla äänesi.
Whispersin työntekijät, ilmoittautukaa pihalla.
Minun täytyy mennä.
-Olet rakas, isukki.

Sinulla on valoötököitä.
-Se voi olla loistartunta.

Mitähän sille voisi tehdä?
Onko teillä antaa neuvoa, neiti Nichols?
Pimeys, neiti Morello.
Valoa vastaan taistellaan pimeydellä.
Tule kanssani pimeään.
Olen nykyään rouva Muccio.
-Etkö ottanut edes yhdistelmänimeä?

Täällä näyttää olevan siivottavaa.
Siivoan sen myöhemmin.
Tämä on meidän koppimme.
Tiedän kyllä.
Olen nyt naimisissa.

Eihän se ole pettämistä, jos on eri postitoimipaikassa?
Eikä mukana ole kullia.

Pettämistä on sekin, jos ajattelen toista.
Sydämen himo ja muu.

Eikö sinulla muka ollut ikävä minua?
Etkö ajatellut minua?
Minulla oli sinua ikävä.
Totta kai minulla oli sinua ikävä.
Olin huolissani sinusta.
Katso.
Kaakelissa on särö siitä kerrasta, kun loukkasit kätesi.
Muistatko?

Lopeta.

Se ei ole oikein.
Minne katosit?
Älä tule.

Kulta, olen tässä.
Voin koskettaa sinua.

Hän ei voi antaa sitä.
Vinnyllä ja minulla on tulevaisuus.
On varmasti.
Tai ehkä ei.

Joka hajoaa pirstaleiksi, kun arjen realiteetit pilaavat - neito tornissa, prinssi maassa -satuilusi.
Se on älyvapaata.

Kukaan ei jaksa niin kauan lupauksen varassa.

Tai sitten ei.
Ehkä se onkin aitoa.
En ole tavannut häntä.

Eikö hän kiihottuisi, jos olet toisen naisen kanssa?
-Owens!

-Piendak!

-Sankey!

Watson.
Vahvista suullisesti, vanki.
Täällä.
Vähän kovempaa.
-Mitä?

Koska Whispersin tehtaalla on tapahtunut rikkomus, - kaikki Whispersin työntekijät korvataan luotettavammilla vangeilla.
-Eikö meillä ole enää töitä?

Teidän onneksenne tässä on uusi tilaisuus.
Tervetuloa Rakennustyön alkeisiin.
Onko tämä työtä vai oppitunti?
-Ammatillista koulutusta.

Saimme dollarin tunnilta Whispersissä.
Jos opitte nämä taidot ja löydätte vapauduttuanne töitä, - saatte palkkaa tulevaisuudessa.
Mutta tästä ei siis makseta.
Mitä tämä onkaan.
Tämä on kurssi.
Kiitti, jefe.

-Täytätkö kanttiinitilini?

Katsokaa eteenpäin.
Esittelen teille työnjohtaja-ohjaajanne, herra McDonaldin.
Hänen ohjeidensa avulla luomme toimivan - ja turvallisen työssäoppimisympäristön.
Tuo kundi saa kyllä porata minua.
Tarvitsen paljon opastusta.
-Toivotaan, että hän on hetero.

Saat taata turvallisuuteni, herra McHerkku.
Olkaa hiljaa.
Herra Piscatella.
Minulla on sydänvika.
Ruumiillinen työ helteessä ei taida sopia minulle.
Minullakin on paha sydänvika.
Ja minulla.
Tule tänne eteen.

DeMarco.
Tiedän, mitä haluan puuhata.
Riittää jo.
Turvallisuus on työmaalla tärkeintä.
Turvallisuus vaatii varmaa ja osaavaa työkalujen käyttöä.
Varmuus ja osaavuus vaativat harjoitusta ja tervettä järkeä.
Opastan ja valvon teitä pannessamme rakenteen pystyyn.
-Pannaan vain.

Piirustusten mukaan iso katettu kuutio.
Kellä on kokemusta puusepän- tai rakennustöistä?

Tarvitsen oppilaan.
Olette mukavan innostuneita.
Valitaan oppilas myöhemmin ansioiden perusteella.
Odottakaa hetki.

Tienataan tämän avulla paparazzihillot.
-Puhelin pitää ladata.

-Mehuja pakkaukseen?

Mehu on sähköä ja pakkaus on...
Sinä sanoit rahaa paparazzihilloksi.
-Ei sitten.

Osallistumisesta ei palkita.

Kaikki on joko täysosuma tai huti.
Jumalauta!

-Kokeile pienemmällä vaihteella.

-Osaatko korjata sen?

McDonald.

Ottakaa lapiot.

-Entä turvallisuusperehdytys?

Harjoitus ja terve järki.

Aletaan töihin.
Vauhtia.

Mitä koulutusta tämä muka on?
Opetus numero yksi: rikos ei kannata, koska vankilassa on kurjaa.
Alkakaa kaivaa, naiset.

Hupsista.

Löysin ne.
-Tehdään se.

Älä ala pimittää.
-En pimitä mitään.

Ai niin, se.
Sinun kannattaa tuoda oma rajauskynä, ettet saa minulta silmätulehdusta.
-Onko sinulla tulehdus?

Käy ostamassa kaupasta - hyvä musta rajauskynä, niin näytän.
Sen ei tarvitse olla kallis.
Osta ripsivärikin.

Harjoitellaan sitten.
Minun täytyy mennä.
Mietin, miten korostamme silmiäsi ja teemme sinusta tosi nätin.
En tiedä, miten onnistut siinä, rillipää, mutta näytät entistä kuumemmalta.
-Ala vetää, Nichols.

Olemme sinkkuja.

Nurmikko on ruiskutettu rikkaruohomyrkyllä.
Ole kiltti.

Seksikästä.
Ei se vielä mitään.

Viimeiset ihmisyyden rippeet vedetään pöntöstä alas.
Ei täälläkään ole ollut lystiä.
Haista vittu.

Mitä tapahtui?

Viime kuukaudet ovat olleet paskamaisia.

Uusi suunnitelma.
Lähdetään lentävällä matolla ilojen kaupunkiin.
Sinulla on vain yksi asia mielessä.
Kaksi kylläkin.

Sinun ei tarvitse edes riisua.
Jos et tarvitse lomaa todellisuudestasi, voit toki kieltäytyä.
Tuoksuupa hyvältä.
-Veitkö tavaran sinne?

-Miksi?

Jätin sen sinne.

Katkarapunuudelit.

En ole pystynyt oikein syömään.

-Oletko kokeillut meditointia?

-Jäin melkein kiinni tänään.

Sitä ei lasketa.
Sinun pitää rauhoittua ja jatkaa hommia.
Entä jos en halua?
Kyse ei ole halusta.
Kaivakaa!
Boo, onko jano?
Vitunmoinen.
Onko se jokin lesbojen supervoima, että osaat korjata koneita kuin mies?
Älä höpsi.
-En tajua näistä mitään.

Kiristelen ja löysäilen yhtä pulttia koko päivän, etten joudu kaivamaan.
-Aika fiksua.

Ei mitään hätää.
Minut lähetettiin oppilaaksesi, - jotta joku toinenkin osaa korjata koneen sen hajotessa.
Siltä varalta, että sinut vapautetaan tai et ehdi muuten.
-Aika omenainen juttu.

Aivan.

Eeva söi sen silti ja tuli viisaaksi.

Niin.

Tule tänne katsomaan, niin näytän.
Jatkahan töitä, vanki.
Jessus, oletko alkanut viiltelemään?
Minähän täällä olen emoilija.
-Mitä?

Voi helvetti.
Minäkin olin ennen viiltelijä, mutta tein siistejä kuvioita.
Viillelköön vain.

Jos ette pysty kaivamaan ja puhumaan yhtä aikaa, kaivakaa vaiti.
Lapiot multaan ja sassiin.
Älä koske niihin puoleen tuntiin.
En korjaa ilmaiseksi, jos olet tyhmä ja kokeilet, ovatko ne kuivat.
Se oli vahinko.

Ehditkö ottaa asiakkaan?
Et saa perhealennusta.
-Oletko purrut näitä taas?

Minullako ei muka ole?
Minun pitää löytää tilat hoitolalleni ja palkata apulaisia.
Vastaanottoon joku, jolla on upeat kynnet, jotta asiakkaat näkevät tason.
-Mitä vittua sinä höpiset?

Tarvitset kosmetologiluvan.
Sinun pitää vuokrata tilat, hankkia tuolit, jalka-astiat - ja välineiden sterilointilaite.
Mistä saat rahat?

Muka paljon ajateltavaa.

Kuvittelet turhia.
No, ehkä voisit - aloittaa jonkun toisen hoitolassa, opetella liikkeenpitoa ja ryhtyä pomoksi.
Se käy sinulta nopeasti.
Olet kuin sellainen ötökkä, joka ottaa toisen ötökän valtaansa.
Ja olet hyvä sumplimaan bisneksiä.
Minkä värin haluat?
Vartija Bayley, pyysin kohteliaasti odottamaan ulkopuolella.
-Neiti Washington on ystäväni.

Kuka tietää, mitä pahuuksia ihmisten sydämissä lymyää?
The Shadow tietää!
Kuuntelin retroradio-podcastia.
Ettekö tiedä?
Odotan ulkopuolella.
Viisaan miehen pelko.

Siitä vain.
Mitä tuo oikein on?
Minulle määrättiin vartiointi.

Tiedän, että ystäväsi ovat harmissaan minun takiani, - mutta voimme varmasti sopia jotenkin.
Hetkinen.

Se hullu tyttö on härnännyt minua TV-ohjelman lauluilla.
Se iso pörrötukkainen ahdisteli minua käytävällä sen rättipäisen tytön kanssa.
En valehtele.
Ansaitsisit sen Chitlin'-jupakan takia.
-Ne olivat nukkeja.

Kannibalismista en viitsi edes puhua.
-Se oli melkoinen pettymys.

Toisaalta ne mainostivat tuoretta ruokaa.

Kerron totuuden.
Käytin 80-luvun alussa paljon kokaiinia.

Niin siinä kävi.

Tunnen yksinäisyyttä.

Muitakin kuin laihaa hippiä, jolla on aina kriisi.
Täällä on muutenkin rankkaa, saati jos kaikki inhoavat minua.
Tuliko mieleesi, että on rasistista olettaa - mustien hakkaavan sinut, jos olet rasisti?
Hyvä pointti.
Yritän parhaani.

Emmekö voisi yrittää tulla toimeen keskenämme?
Hyvä on.

Hienoa.

Tarkoitin ihmisiä yleensä.
Hän näki minut!
Nicky?
-Mitä te teette?

Kieleni tuntuu ihanalta.
Ei hitto!
Tästä kulmasta katsottuna nenäkarvasi näkyvät aika hyvin.
-Katso nyt.

Olet antanut itsesi rupsahtaa.
Oletteko seonneet?

Tämä on surkeamoraalisten ja vajaasti menestyneiden viikkokokous.
Puhumme vuorotellen kaikesta hirveästä paskasta, - jota kärsimme päivästä toiseen...
-Ja poltamme crackiä.

Ette kai te ole tosissanne?
Crack ei ole lempikamaani, mutta pieninä annoksina se tekee hyvää.
Sillä on suotta huono maine.
-Huumeettomalla ei ole varaa nirsoilla.

Sinäkin voisit olla.

-Ehkä Angien.

Ei hätää.
Liekki steriloi sen.
No, vitut.
-Ihan tosi?

Olen vain yllättynyt.
Älä ole.
Anna se.
Eli miten?
Vedä henkeä.

Tosi syvään.

-Ihan iisisti.

-Tuota en osannut arvata.

-Oletko natsi?

Sitä tällä yritetään sanoa.

Tällainen minusta on tullut.

Miten selviän tästä?

Hän varasti rahasi.
-Tutustuin häneen suljetulla.

Marialle tekemäni temppu ei tuntunut pahalta.
En epäröinyt yhtään.
Menin liian pitkälle.
Menen aina.
Menen aina liian pitkälle.
-En voi sille mitään.

Olen kai yrittänyt voittaa vankilan.
Ja olen tuhonnut toisten elämiä.
Anna se.
Tapoin jonkun.
Ei vittu.
Vahingossako?
Ei.

Tarkoituksella.
Ole hiljaa.
Mitä?

Viime kuussa.

Niin kuin sanoin.
Siis täälläkö?
-Ei helvetti.

Istutte sen päällä.
Tai sen osien päällä.

Voi luoja.
Älä.
Vaikka istun päivät toimistossa, - ei teidän työnne ole välttämättä rankempaa.
Kyllä muuten on.
Kaivapa maata neljä tuntia ja sano sitten, että työsi on rankempaa.
Tiedättekö, miten monimutkaisia puhelimista on tullut?
-Niin kuin laturin löytämisestä.

P tulee.

Ei ole.
Miksi yritätte pieksää Judy Kingin?
-Hän on rasisti.

-Hän kaatuisi yhdellä iskulla.

-Ei häntä hakata.

Jahtasitte häntä käytävällä, ja Crazy Eyes lauloi kuin murhanukke.
-Siis mikä kuva?

-Mistä?

Siinäkö kaikki?
Pelkän kuvan?
Chapman, näytät vielä karmeammalta kuin aamulla.
Etkö halua käydä lääkärillä?
En.

Yritän käsitellä kaikenlaista.
Onko sinulla ripuli?

Teette oikein hyvää työtä.

Sinä varmaan jaksat painaa.
-Pesulassa on kuulemma aikakone.

Otatteko vettä?
Jos aikakone olisi totta, menisin sanomaan äidilleni, että miesystävä tappaa hänet.
Minä palaisin tekemään toisin, etten joutuisi tänne.
Haluaisitteko palata ajassa taaksepäin tappamaan Hitlerin?
Tai kasvattamaan hänet oikein.
Antaisin rakkautta ja rohkaisisin hänen taiteellisuuttaan.
Yrittäisin olla hyvä äitihahmo, ettei hän tuntisi vihaa.
Minä neuvoisin ottamaan Suezin kanavan haltuun.
Välimeri olisi hoitunut sillä, ja kolmas valtakunta olisi saanut öljyä.
Mihin hetkeen sinä palaisit?
Minäkö?
Kesään -99.

Kaverini Champ Silvers - yllytti juomaan korillisen Coors Lightia parkkipaikalla.
Yrjösin koko ajan.

-Se juttu kaduttaa, tiedätkö?

Kuule, Lorna, jos olisin tiennyt Jackin ryhtyvän hommiin, olisin lukinnut oven.
Poika nukkuu huonosti.

Silmät ymmyrkäisinä.

Voi jestas.

Suurin piirtein.
Sanoin: "Tommy, mene huoneeseesi.

Siinä iässä ei kai tiedä, mitä se tarkoittaa.
Tuskin tiedän itsekään.

Siksi en lopettanut, kun poika tupsahti ovelle.
Vinnyllä ja minulla oli kuherruskuukausi.
Arvaa, mitä Tommy sanoi viime viikolla.

Minä: "Ikinä on pitkä aika." "En anna jonkun tytön kuluttaa rahojani."
Hän ei kuule niitä juttuja minulta.
Franny...

Et voi tietää sitä.
Kertomasi perusteella hän ei vaikuta pettäjältä.
Hän ei ole käynyt moneen viikkoon.

Kuvittelet omiasi.

-Minun pitää tietää.

-Ja jos en usko häntä?

Minäkin mietin, missä Jack on ollut, kun hän tulee myöhään "keilaamasta".
Näet Jackiä joka päivä.
Kulta, kävisitkö hänen luonaan?
Hänen talollaanko?
Mitä hyötyä siitä on?
Jouduit tänne sellaisen sekoilun takia.
Ei.

Tutustu häneen vähän.

Ole kiltti.

En jaksa elää epäillen, että hän käy jonkun kotirouvan uunikintaalla.
Hyvä on.
Käyn hänen luonaan.
-Kiitos kauheasti.

Oletko varannut ajan?
Tulin ilman varausta.
-Sopiiko?

Istu.
Paljon tukkaa.
Leikimmekö Barbien kampauspäätä?
Minulla on muutakin menoa.
Pannaan kiinni.
Tosi hieno.

Mahtava.
Olen oikea Audrey Hepburn.
Voisitko tehdä tuota jossain muualla?
-Voit lakata kynsiä missä vain.

Löydän lopultakin työtä, jossa olen hyvä.

Minulla on kaksi päivää jäljellä tässä läävässä.

Älä sitten mokaa.
-Miltä näyttää?

Hajalla koko paska.

Haluatko kokeilla?
Olepa hyvä.
Ensinnäkin sen pitää olla startatessa vapaalla.
Moottori on vain ylikuumentunut.
Nyt sen pitäisi toimia.

Kuule.
Jos joku kysyy, voisitko saada sen kuulostamaan monimutkaisemmalta?
Huomenna särkee paikkoja niin helvetisti.

Näittekö, miten nopeasti kone siirsi maata?
-Niinpä.

Olo on kuin autotehtaan työntekijällä Detroitissa, kun robotit saapuivat.
"Hitto, nyt meiltä loppuu työt" - vai "jee, robotit tekevät nyt paskatyöt, luojan kiitos"?
Miksi hän juoksee minua kohti?
Mitä vittua tuo oli?
-Tosi hyvä!

Hän maistuu mansikalta.
Toinen on paras, eikö?

Rotujenvälistä lesborakkautta telkien takana.
Nyhdämme tästä kunnon rahat.
Juorulehdet saavat kilpailla kuvasta.

Äitini näkee minut suutelemassa valkoista naista.
Mitä?

No, ehkä minun pitäisi ajella tämä.
Minulla on hormonit sekaisin.
-Mistä sait tuon?

Noita ei ole myyty vuoden -92 jälkeen.

Kampaamosta.

En tiennytkään, että kampaamo on taas auki.
On se.

-Meiltä saa mitä vaan.

Vidal Sassoon kalpenee rinnallanne.
Bisnes on bisnestä.
Älä siinä mulkoile.
Tiedän, miten se päätyi sinne.
Onko elämä niin rankkaa, ettet jaksa nousta omaan punkkaasi?
Minulla on huono olo.
Alex kuulemma kertoi, miten kasvimaamme kasvaa.
Listin sinut, jos inahdatkaan siitä.
En varmasti.
En vain...
-En saata uskoa, että hän teki sen.

Hän kertoi minulle.

-Hän oli aivan yksin.

Olen auttanut häntä.

Hänellä on ystäviä.

-Minun olisi pitänyt tukea häntä.

-Pöksypomona olo vaati paljon työtä.

Hänen tekonsa oli moraalisesti hyväksyttävä.
Hän saa rauhan ymmärrettyään sen.

Sinun kannattaisi ehkä murehtia omia valintojasi.
-Hän kärsii.

Minä kaipaan peiliäni.
Sinä loukkasit kätesi.

Toinen tatuointi?

Ei se ole mitään.
Näytä.
Kuka sen teki?
Ei sen väliä.

Et voi kulkea tuo kammotus käsivarressasi.
Ansaitsen sen varmaan.
Me kaikki tarvitsemme apua.
Hei, odota.
Törmäilemme koko ajan toisiimme.
No, voisit lakata seuraamasta minua.
Se Judas Priest -juttu oli tyhmä vitsi.
Palaisin siihen hetkeen, kun tapasimme ensi kertaa.
-Vai niin.

Eikä ankkaa.

Ja minä...
Jos meillä olisi ollut oikea eka kerta, olisin tehnyt siitä kivan.
Olisin halunnut nähdä kasvosi.
Olisin taas sanonut rakastavani sinua, mutta hellemmin.
Toivoisin, etten olisi seonnut sillä tavalla.
Se ei ollut reilua.
Palaisin kai siihen hetkeen.
Pähkäilen vieläkin, miksi niin kävi.

Pyydän anteeksi.
Kiitos, että sanoit noin.
Kaivuri hajosi heti kättelyssä.
Se oli kuin kohtaus elokuvasta Lannistumaton Luke.
-Vangit kaivoivat maata helteessä.

Olen pettänyt heidät.
Et ole pettänyt minua.
-Ei nyt.

Olen vihainen.

Koulusta ei olisi tullut mitään.

Kyllähän uusi osasto helpottaa tilanahtautta.
-Mieliala voi kohentua.

Mieliala on kohotettu.
Tai sitten ei.
Minä menen.
Vahdi kastiketta.

-Kuka se oli?

Minä avaan.
-Kuka hitto tuo on?

Kuulen äänenne, herra Caputo.

Kuinka monta kertaa hän on käynyt?
Ole hiljempaa.
Ollaan hiljaa.
En lähde minnekään.

-Kuka hän on?

-Pitäisikö minun tuntea nimi?

Sen vangin, jonka panin eristysselliin käskystänne.
Ihmisen, jota ette antaneet minun vapauttaa epäinhimillisistä oloista.
Miksi puhut "teistä"?

Tulin syömään pastaa ja viettämään yön kanssasi.
Voisitko nähdä eron minun ja työpaikkamme välillä?
Olet oikeassa.
Olet oikeassa.

Tätä on jatkunut kauan.

Tiedän, että olette siellä, herra MCC.
Soitan poliisin.

-Hän ahdistelee meitä.

Crystal.

MCC kieltäytyi lainmukaisesta tietopyynnöstämme.
-Haluan tietoa.

Olimme koko päivän töissä, joten hyvää yötä.
Onko kaikki hyvin?
-Kuka hitto tuo on?

Ole kiltti.

Haluan tietää, onko hän kunnossa.
En edes tiedä, onko hän elossa.

Kanteemme ei etene, ja Sophia on hukassa siellä.
Vakuutan, että hän on elossa ja voi hyvin.
Tarvitsen todisteita.
Jonkinlaisen näytön.

Minulla on siihen oikeus.

Mitä helvettiä?
Minut ryöstettiin kerran.

-Mitä helvettiä?

Tämä on rekisteröity ase.

Sinua on pyydetty lähtemään.

Lähde.

-Herra on hyvä ja palaa autoon.

Uhkaat tyttöystävääni aseella.
Jos tyttöystäväsi palaa autoon kanssasi, hän ei ole enää aseen lähellä.
Soita ensi kerralla toimistolle.

Se oli tosi kiihottavaa.
Onko tämä viisasta?

Jos emme tee sitä nyt, jäljet näyttävät erilaisilta.
Tehdään se.
Pidelkää häntä.
Olen tosi pahoillani.
Tiedän kyllä.
Kun Jumala antaa hakaristin, Hän avaa ikkunan.
Sitten muistaa, ettei Jumalaa ole.