# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Äitini piilotti jotain joltakulta.
Kuolon kuppi on tärkein esine Varjomaailmassa.
Tiedät, mitä tapahtuu, jos Valentine saa kupin ennen meitä.
Ehkä pieni annos lääkettä piristää muistiasi?
-Etsi Clary pian.

Jos tiedätte muun keinon muistojeni palauttamiseksi, - niin kertokaa.
Jos he ovat niin pahoja, Clary on siis vaarassa?
Me kaikki olemme.
Olen piirtänyt tällaisen.
Me neuvottelemme.

Äitini valehteli minulle.
Isäni on Valentine.
En tajua.

Koska suojelemme ihmisiä.
Totta.
Te suojelette ihmisiä.
Jätitte Simonin yksin pakettiautoon.
Hienosti toimittu.
Ihmisillä pitäisi tosiaan olla vähän tervettä järkeä.
Ei nyt, Alec.
He eivät tee Simonille mitään.

-He tahtovat kupin sinulta.

Äitini valehteli kaikesta muusta, mutta sanoi:
"On olemassa taikakuppi.

Mitä minä nyt teen?
-Kerrotaan Lukolle.

-Heidän on saatava tietää Valentinesta.

Loistavaa.

Kaikki liittyy yhteen.

Se luo uusia Shadowhuntereita.
Valentine ei saa luoda itselleen uskollista armeijaa.
Kuppi myös hallitsee demoneja.
He haluavat vaihtaa Simonin kuppiin.
Vampyyrit vaihtavat Simonin ja Valentine äitini siihen.
Menetän jonkun rakkaan.
Entä jos heitän sen ilmaan ja annan heidän tapella siitä?
-Eikö tällä ole sinulle merkitystä?

Kun pelastit henkeni, luotin sinuun.
Luottakaa te nyt minuun.
En voi muuttua hetkessä kaltaiseksenne.
Totta.

-Oletko hänen edustajansa?

Huhuu!
Kuuleeko kukaan?
Olen vain kirjanpidon opiskelija.

Tuskin edes näin kasvonne, - joten jos päästäisitte minut, en voisi tunnistaa teitä.
Enkä tekisi niin, koska olette vampyyrejä!
Kuka minua uskoisi?
En edes tiennyt teistä ennen eilistä.
Onko siellä ketään?
Jos yritit säikäyttää pahasti, onnistuit!
Voit puolestani tapella Shadowhuntereiden kanssa.
Etenkin sen blondin kanssa.
-Et tarvitse minua.

Katsokaa näitä välineitä ja näyttöjä.
Auttavatko nämä löytämään Simonin?
Missä hän muuten on?

Ei.

He ovat Hotel DuMortissa.
Mutta palasimme tänne?

-Tulkaa.

Me neljä emme voi julistaa sotaa vampyyrejä vastaan.
Emmekä voi reagoida harkitsemattomasti.
Alamaalaiset ovat päähänpistojensa orjia.

Et saa mollata kaikkia alamaalaisia.
Seelieiden charmi näköjään tehoaa.
-Eikö vain?

He ovat keijukansaa.
Siihen kuuluvat myös keijut, haltijat, puolienkelit ja puolidemonit.
Se on yleiskäsite.
Izzy voi kertoa heistä.

Meillä kaikilla on kiinnostuksenkohteemme, vai mitä?
En ehdi kuunnella tätä.

Hoidan sen asian yksin.
Tapatat itsesi.
Ja Simon kuolee myös.
Auttakaa sitten.
Kun harkitsemme muita vaihtoehtoja, ystäväni kärsii.
Tajuavatko Shadowhunterit sen, vai olenko vain tavis?
Clary on oikeassa.
He toimivat ensin.

-Huono idea.

Vampyyrit rikkoivat Sopimuksen.

Lukko marmattaa, mutta on hyvillään, että teimme sen.
Vaikea väittää vastaan.
Vaikka tekisimme sen, miten muka pääsemme täältä - kertomatta, minne menemme?
Meidän on saatava aseita salaa.
Tiedän, mistä saamme niitä.
DUMORT TULOSSA PIAN
ELÄ TAVALLASI NYT ...JA IKUISESTI
Miten tämä loppuu?
Pääsenkö täältä?
Palkkaluokkani ei oikeuta vastaamaan.
Palkkaluokka?

Me sijoitamme varhain ja usein.
Istu.
Istu nyt.
Inhoan hermostunutta liikehtimistä.
-Minä vain katselen.

Sellaista ei ole.
Keräätte siistejä tavaroita.

Miten vain.
Leonidas I on kaupitellut tuota rojua vuosikausia.
Museot vaativat nykyään antiikkiesineille aitoustodistuksen.
Luonnollisesti.
Kun he kysyvät alkuperästä, mitä pitäisi sanoa?
Ei ole lainvastaista ryöstää oma hautani.
Hyvä luoja.
Älä nyt viitsi.
Ostin tämän takin juuri.
Täältä ei pääse pois.

Olenko panttivanki?
Ette siis tapa minua.
Emme tapa?
Kuka niin sanoi?
Raphael.
Kappas.
Miten herttaista.
Sinusta vuotaa verta.
Odotan innolla tilaisuutta tutustua sinuun.
Kenen hauta se on?
Mary Milliganin.

-Selvä.

-Asekätköä.

Miksi Shadowhuntereiden aseita on täällä?
Koska muinaiset uskonnot tietävät demoneista.
Tai ainakin tiesivät ennen.
Uhka unohtui, koska olemme olleet suojelemassa.
-Tavisten mielikuvituksen puutetta.

-Sinä se et osaa luovuttaa.

Käy katsomassa enkelin luota, Alec.
Instituutista ei saa kamoja, mutta esi-isämme jättivät tänne kätkön.
Löydämme sen.
Mietin, minne isäni oli haudattu.
Toivoin hänen olevan yhä elossa.
Pitää varoa, mitä toivoo.
Tämä ei ole syytäsi.
Tämä on täysin syytäni.
Erinomaista.
Hän on kotona.

-Etkö tule mukaan?

Älä tee mitään yltiöpäistä.
-Jace, täällä.

-Pärjäätkö sinä?

Odota hetki.
Niin?
-Menemme vampyyrien alueelle.

-Siitä tulee hauskaa.

Et edes pidä siitä kundista.
Ei ole kyse taviksesta, vaan Clarysta.
Panettaako niin, että vaarannat henkemme?
Tuossa oli monta seikkaa väärin, mutta teeskentelen, etten kuullut sitä.
Se onkin ongelma.

Et tätä tai muutakaan, mitä olen sanonut.
Et edes tunne tuota tyttöä.

Purnaatko, koska hän on Valentinen tytär?

Luota häneen tai älä luota.

-Mutta jos et luota minuun...

Mary Milligan!
RAKASTETTU PALVELIJA
Rakastettu palvelija?
Kuka tuota haluaisi?
Joku, joka palveli itseään suurempaa aatetta.
Ainakin palvelee nyt.
Akrabadabra.
-Sanotteko te todella noin?

Missä rouva Milligan on?
Älä koske siihen.

Enkö muka tappanut demonin Pandemoniumissa?
-Et tappanut...

Onko tässä, mitä tarvitset?
Ei.

Käsittelen nuolia riimuilla Instituutissa.

Miten pääset takaisin Instituuttiin?
Takakautta.

Hyvä on.

Voin lopetella täällä.
Tajuan tehtävän.
Luotan sinuun, parabatai, mutta älä koskaan epäile minua.
Sanonpa mitä tahansa.
Se on jo mennyttä.
-Nähdään aamulla.

Näytän, miten tätä käytetään.
Se tietää sinun olevan Shadowhunter, joten se haluaa reagoida.
Pitele sitä lujasti.

Kas noin.
Tee siitä osa itseäsi ja itsestäsi osa sitä.
Terä ei himmene, koska kuulutte yhteen.
Miten se tietää?
Koska olet osittain enkeli.
Kuten kaikki Shadowhunterit.
Ymmärrätkö?
En vähääkään.
Tajuat sen vielä.
Sitä ei käsitä mielessään.
Sen tietää, koska se sykkii kehosi läpi.
Se on veressäsi.
Voisinko tehdä tämän ilman sinua?
Teit juuri.
Tuntui, että olit yhä kanssani.
Minä olenkin.
Olen aina.
Olemme aina tukenasi.
-Mistä tiedät heidän palaavan?

Kasvoimme yhdessä.

-Alec ei pidä minusta.

-Miksi hän auttaisi minua?

Olemme parabataita.
Alecin ja minun yhteisyys ei ole ihmismäistä.
Se on ikuista.
Me taistelemme yhdessä ja suojelemme toisiamme.
Taistelussa sydämemme hakkaavat samaan tahtiin.
Jos jompikumpi kuolisi, toinen kuolisi sisäisesti.
Alec palaa kyllä vielä.
Oletko valmis?
-Olen.

Inhoan esineiden heittämistä.
En edes singonnut paperiklimppejä vanhusten pöytään bar mitsvassani.
En heittäisi mitään, luojan tähden!

Luojan tähden, mitä tarkoitat?
En aikonut heittää sitä.
Tietysti aioit, kultaseni.

-Tässä ei ole mitään huvittavaa.

Voin maksaa koko jutun...
Kiitos.

-Tästä on vielä hyötyä.

Sopimuksen rikkominen ei tainnut olla hyvä idea.
-Jos saan sanoa.

Sinäkin tiedät, - että Clary Fairchild tulee etsimään rakasta ystäväänsä.
Meidän tarvitsee vain napata Clary.
Clarylla on kuppi tai hänen on kerrottava sen sijainti.
-Hän tuo mukanaan Shadowhunterit.

Vaikka pääsevät, olemme ylivoimaisia.
Oletko maistanut Shadowhunterin verta?
Se on taivaallista.
En tiedä siitä.

Eikö nyt ole väärä hetki uhmata Lukkoa?
He ovat paras toivomme, jos Valentine palaa.
Miten paljon kokeneempi olen?
-Noin neljäsataa...

Sanonpahan vaan, - että Kuolon kupin haltija hallitsee Varjomaailmaa.
Hän on maukas pikku suupala.
-Eikö vain?

Muistatko suklaat?
Joskus yksinkertaisin karamellikuori kätkee maukkaimman sisuksen.
Katsotaan nyt.
...kustannan uuden takin mielelläni.
Älä huoli, pikku karamellini.
Kaikki järjestyy.
Meliorn?
Isabelle.
Onko ollut ikävä?
Tiedät sen.
Luulin, että olisit kiireinen tänään.
Minulla ei ole muuta tekemistä kuin sinä.
Ihan tosi?
Miksi ette ole etsimässä Valentinen tytärtä?
-Emme etsi.

Tuo ei ole vastaus.
Onko tämä?
Ei, mutta ihan riittävän selvä.
-Onko Kuolon kuppi hänellä?

Jocelynin tyttärellä.
Yritätkö saada minusta irti tietoja?
Yritän.
-Entä jos haluan kysyä sinulta jotain?

Seeliet eivät voi valehdella.
-Mutta voivat väistellä.

Niin voivat.
Haluatko tappaa aikaa prätkäbaarissa?
Vampyyrit voi hoidella vasta aamulla.

-Juotavaako?

Pelastetaan Simon eikä hengailla teeskentelijöiden kanssa.
-Tuo ei ole hauskaa.

Etkö opeta taistelemaan vampyyrejä vastaan?
Tee palvelus.
Katso tuonne.

Paljon ihmisiä.
Tarjoilijan.

Keskity pariin.
Keskity, että näet läpi.
Läpi?
Todellisuudessa on kerroksia.

Näe Varjomaailma.
-Ehkä sinä voit.

Käytä koko itseäsi.
Rentoudu.
Hyvä luoja.
He ovat vampyyrejä.
Katso tuota kundia.

-Mitä?

-Et varmaan kestä hänen charmiaan.

Haluatko auttaa löytämään Simonin?
Mene kehumaan hänen moottoripyöräänsä.
He pitävät sellaisesta.
Olen miettinyt, kuka omistaa tämän mahtavan prätkän.
Hei, kulta.
Haluatko ajaa?
Tiedätkö, että lemuat enkelille?
Mutta ympärilläsi ei ole Shadowhuntereiden riimusontaa.
Näytät paljon paremmalta.
Selvä.
En tiedä, mikä hitto olet, mutta olet oikea makupala.
Kiitos.
-Haluaisitko auttaa minua?

Teen mitä tahansa.
Kertoisitko, mistä löydän Kuolon kupin?
Kunpa voisin, - mutta en tiedä.
-Clary tietää.

Entä jos hän ei kertonut sinulle?
Ei.
Ei ole kyse siitä.
Miksi muka menimme Luukaupunkiin?
Hän yrittää muistaa, - mutta heidän mukaansa hänen menneisyytensä on pyyhitty.
Jokin loitsu aiheutti sen.
Hemmetin Magnus Bane.
Mikä Magnus Bane on?
Ei mikään, kultaseni.
Bloody Mary?
Alkuperäinen resepti.
Oli ikävä, kun olit Idrisissä.
Millainen Lukko on?
Sain tietää, mitä Shadowhunterit ajattelevat meistä.
Äänioikeuden puute on jo paha asia, syrjiminen vieläkin pahempi.
Ihan kuin seeliet eivät olisi myös puoliksi enkeleitä.
Olette puoliksi demoneita.
Olemmeko sen takia vähäisempiä?
Ette.

Jotkut meistä pitävät säväkkyydestä.
Kaikki Shadowhunterit eivät ole samanlaisia.

En oikeastaan.
On upeaa, ettet voi valehdella.

-Pitäisikö minun luottaa sinuun?

En tiedä.

Kunhan kiusaan.
-Tiedän, että olet tapaillut Camillea.

Sinä siis tapailet Camillea.
Hän on hyvin viehättävä.
Ei.

Mutta miten se toimii?

Seeliet ja vampyyrit puhuvat toisilleen vain, jos on pakko.
Miten se onnistuu?
Menetkö hänen luokseen?
-Joskus.

Seelie ei voi kävellä etuovesta.
Miten pääsisit Hotel DuMortiin?
Miten itse?
Kysyin ensin.
Alec.
En tiennyt, että olet täällä.
Älä kerro.

On vain niin, että Clary on...
Se tyttö on Valentinen...
Sen hirviön tytär.
Täytyy olla jokin syy, miksi kaikki lierot tulevat taas esiin.
-Annan sinun jatkaa hommia.

Kiitos.
Muistutat minua.
Uskollinen ystävä seisoo valitun varjossa.
Älä tee samaa virhettä kuin minä.
Katso, mitä siitä seurasi.
Haluatko tulla kyytiin?
-Haluan.

Varovasti.
-Onko sinulla hauskaa tyttöni kanssa?

-Brad vie minut ajelulle.

Ei onnistu.
Kuulit, mitä hän sanoi.

Älä liiku, Clary.
Juhuu, Romeo.
Jatkakaa.
Jace, mitä...
Miksi annoit hänen tehdä minulle niin?
En voinut kaivaa avaimia hänen taskuistaan.
Aioitko antaa hänen tehdä minusta vampyyrin niiden takia?
Etkö luota minuun?
Pitele tiukasti.

-Se on aika häijyä.

Miksi muuten valitsin tämän?

-Meidän on löydettävä...

Löydämme taviksesi.
-Piteletkö lujasti?

Mikset tehnyt näin heti?
Izzy.
Sain tekstarisi.

Vanhan teurastamon huoltosisäänkäynnissä.
Tuolta pääsee Hotel DuMortin kellariin.
Täydellistä.
Harhautetaan vampyyrejä.

-Hyvä on.

Oli vaikeaa saada tämä tieto Meliornilta.
Hienoa työtä.
Mekossasi on keijupölyä.
-Inhoan olla huomionviejä.

Olisit paljon onnellisempi, jos et olisi noin hemmetin estynyt.
-Mitä?

Olemme uhattuna.
En tiedä, montako heitä on.

Heidät täytyy pysäyttää millä keinolla hyvänsä.
He ovat portaikon lähellä.

Ei hätää, kulta.

Oletko kunnossa?
Huvittaa vähän.
Siis huippaa.
Huvittaa ja huippaa.
-Taisin juoda liikaa.

Ällistyttävää.

Niin taatusti olet.
He ovat rakennuksessa.

Vampyyrin temppu sinulle baarissa on nimeltä encanto.
Se oli ensimmäinen vaihe.
Vähän sama kuin mitä kobra tekee hiirelle ennen iskua.
Tämä suojaa sinua siltä varalta, että törmäät siihen hurmuriin uudelleen.
Ojenna käsivartesi.
-Saan kai kuulla tästä aina.

-Mikä tuo on?

Vampyyrit eivät kuule tuloamme mutta haistavat veremme.
Kun menemme rakennukseen, he vainuavat sen.
Jos suunnitelmamme toimii, ehdimme löytää Simonin.
Tavismaailma on innoissaan vampyyreista.
En tajua.

Se ei tunnu romanttiselta.
Koska tiedät nyt sen olevan totta.
Täytyy silti myöntää, että he osaavat elävöittää kertomuksen.
Miten löydämme Simonin?
Hän on rakennuksen turvallisimmassa huoneessa.
Tiedämme nähdessämme, mikä se on.
Entä jos he tekevät encanton Simonille?

Ei.

Siihen kuuluu muutakin.

En tajua.

Hän ei juo Simonia kuiviin heti.

-Vampyyrit ovat herkuttelijoita.

Hän tuntee olevansa kuin pilvessä tai rakastunut.
-Purijaansako?

Sehän on kamalaa.
Kamalaako?
Mistäpä tietäisin.
Eikö sinua ole purtu?
Et ole ollut rakastunut.
Vaikutus häipyy, niin kuin rakkauskin.
Mitä sinun ja sen kundin välillä on?
-Hän vaikuttaa...

Alempiarvoiselta.

-Luuletko tietäväsi kaiken?

-Et ymmärrä ystävyyttä.

-Sinullahan on parabatai.

Nyt ymmärrät minun ja Simonin suhteen.
Aurinko nousee.
Muistatko terän käytön?
Pidä käsi vakaana äläkä yliarvioi tietojasi.
He voivat olla hankalia.
Yritämme pitää heidät erossa sinusta.
-Missä Alec ja Isabelle ovat?

-Et siis aio puhua minulle.

Tajuanpas.

Nyt ei ole oikea hetki.
Enpä tiedä.

Tämä on varmaan oikea tie.
Ei menekään niin sujuvasti.
-Vauhtia.

Pinta ei huoli sitä.
Lauseen "kynä on miekkaa mahtavampi" keksijä oli idiootti.
Nyt olet kyllä oikeassa.
Odota.

Odota.
-Tietävätkö he, missä olemme?

-Miten kauan harhautamme?

Pelleiletkö?

-Harhautetaan heitä.

Parasta valmistautua.
Tämä on hauskaa.
Tulkaa vain, pojat.
-Clary!

Juoksin pitkän matkan tänne, että en palaisi kuoliaaksi auringossa!
Et tullut kyytiin, enkelitypy.
Miksi lähdit hänen kanssaan?

Olet oikeassa.

-Jace!

-Narttu, olet mennyttä!

Hemmetti!
Tapoin hänet.
Hän oli jo kuollut.
Ja hän halusi tappaa sinut.

Clary pärjäsi loistavasti.
Niin pärjäsit.

Kiitos, mutta ei ole kyse minusta.
Etsitään Simon.
Miksi tuolla on meteli?

Ei mistään.

Naapurit täällä ovat lyhytaikaisia vuokralaisia.
Minäpä keksin.

Missä kaikki ovat?
Clary, olen täällä!
Sanoin, että olet panttivanki.

Älä liiku.

Kiitos, Raphael.

Ei tarvitse.
Ei, ihan totta.

-Anna se.

He ovat lähellä.

-Vähän liiallista.

Mene takakautta tunneleihin.

Kuuntele ja tee tarkkaan niin kuin sanon.
He tulevat.
-Simon!

-Tuo ei auta.

Pane se pois.
Ystävässäsi on jo ollut riittävästi kestämistä.
Haluaisin viiltää hänen kaulansa.

Pankaa ne pois!
Oletko kunnossa, Simon?
-En sanoisi ihan niin.

Seuratkaa minua.
Mentiin!
Vauhtia!

Menkää sinne, tai tapan hänet.
-Emme tee pahaa.

-Halusimme sinut.

-Lopeta!

-Menkää ulos!

Turpa kiinni!

-Kuuntele häntä!

Mene, Clary!
-Äkkiä!

-En tiedä, miten kiittäisin.

Tässä on kyse Valentinen uhasta.
-Tule!

Muista, keitä ystäväsi ovat.
Eikö pitäisi häipyä?
-Miksi?

Tulkoot vain perään.
He käristyvät täällä.

Herranjestas.
Se on todellakin ohi.
Pelkäsin menettäväni sinut, mutta olet nyt tässä.
Tekisin vuoksesi mitä vain.
-Sinun ei tarvitse kuolla!

En kestäisi ilman sinua.
-Sano se uudelleen.

Minulla on vain sinut.

Minun pitäisi olla nyt toisenlainen ja elää toisella tavalla.
Olet paras ystäväni.
Älä enää koskaan joudu sellaiseen pulaan.
Onko selvä?
Makuasioista ei voi kiistellä.
Paraskin puhuja.
-Saanko sanoa jotain?

Luulet tuntevasi Claryn, mutta et ehkä tunne.
-Mieti, kuka hänen isänsä on.

-Tyttö ilmestyi kuin tyhjästä.

-Kuuntele...

Lopeta jo.
Olen sinua vanhempi.
En elä varjossasi.
Jos todella ajattelet hänestä niin, - miksi autoit meitä tänään?