# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei vaan, maanvaiva.
Ei saa väijyä tuolla tavalla.
Mennyt voi määrittää tulevaisuutemme.
En anna sen tapahtua.
Luuletteko tosiaan, että koulutusjärjestelmämme jättää nykyisen sukupolven ahdinkoon?
Tätä voi verrata ensimmäiseen maailmansotaan.
Lupaava sukupolvi tuhotaan täysin.
Tällä kertaa se tehdään surkean koulutuksen kautta.
Olemme globaalin markkinan hyödykkeitä.
Maailmaa eivät hallitse poliitikot - presidentit tai vaaleilla valitut johtajat.
Osaatko sanoa, mistä me saamme tulevat keksijät?
Missä on pohja kaupan uusille johtotähdille?
Me olemme luomassa ylipainoisten lasten sukupolvea.
Ilman tulevaisuutta.

Meidän on synnytettävä uusia nerokkaita tekijöitä - ennen kuin Kiinan ja Intian tapaiset maat - ovat niin kaukana edellä, ettemme saa niitä kiinni.
Asioiden on muututtava.
Olemme luomassa kouluttamattomia - ja moraalittomia hirviöitä, jotka imevät tämän maan kuiviin.
Toimenpiteisiin on jo ryhdytty.
- Haloo?

Ai niin.

Vaikea uskoa, että minut hyväksyttiin.

Muistakaa, että allekirjoititte salassapitosopimukset.
Turvallisuus on meille vakava asia.
Totta kai.

En edes tiedä, kelle kertoisin tästä.
Lääkärinne on näemmä toimittanut - psykologisen arviointiraportin ja kaikki tarvittavat terveystiedot.
Aivan.

Onko jokin ongelma?
En halua olla töykeä.
Kirjaamme sormenjäljet ja terveystiedot järjestelmään, jotta pääsette laitokseen sisään.
Ymmärrätte kai, että meidän on varmistettava, etteivät vieraat voi noin vain kävellä sisään.
Totta kai.

Odotamme tapaamistanne.
Haloo?
Minä lähden nyt, Nina.
Onko sinulla nyt kaikki tarvittava?
Tri Zauh tulee käymään maanantaina.
Kello kolmelta.

Se on kalenterissa.

Jenny...
Hänellä ei ole hätää.

Mene ja nauti nyt.

Kiitos, Nina.
Jos käyn vielä tuolla, en pääse ikinä lähtemään.

Rakastan sinua, äiti.
Alataso 1.

PAINA JA PUHU
Kuinka voin auttaa?
Hei, voisitteko kertoa, missä kerroksessa on Jälkimaailma-projekti?
Olette erehtynyt osoitteesta.
Vai niin.

Täältä ei löydy Jälkimaailma-projektia.
TUNNISTUS:

Pääsy sallittu.
Mitä hittoa?
Olen elänyt siellä koko elämäni.

Tosi mahtavaa.

Ajoin sen läpi tyttöystäväni kanssa.
- Tyttöystävän, vai?

Ystävän, joka on tyttö.
ALUSTAA

Kävelin sisään kesken tilanteen.
Sisäänkävelystä puheen ollen, kukas meillä täällä on?
Olen Jenny.
Oletko varma?
Olen ehdottomasti Jenny.
Tuon kanssa saa olla varuillaan.
Etkös sinä ole Darby?
Jep, Darby.
Darby on vanhin kirjoissa oleva sukunimi.
Se on ollut käytössä jo vuonna 1160.
Eikö Darby ole sinun etunimesi?
Joo, mutta historia on hyvä keskustelunavaaja.
Selvä.

Minä olen Antigone.
Ainoa fakta nimessäni on se, etten oikeastaan pidä siitä.
- Voit sanoa Tiggs.

Hauska tavata sinuakin, Darby.
Tämä maan alla toimiminen on vähän ylidramaattista.
Kyse on vain turvallisuudesta.
Tukee turvallinen ja tärkeä olo, mikä on ihan mukavaa.
Eikö vain, Jenny?
Tervetuloa laitokseen.
Istuutukaa, olkaa hyvä.
Onnittelut valinnastanne Jälkimaailma-projektiin.
Teidän tehtävänne on olla avustajina...
JÄLKIMAAILMA-PROJEKTI ...älykkyyskokeisiin valituille yksilöille.
Käytössänne on lisätty todellisuusteknologia.
Nyt on aika pelastaa maamme tulevaisuus.
Sepä oli hienoa.
Tuskin maltan odottaa, että saan pelastaa maailman.
Voisimmeko me...
Voitteko kertoa, mitä me oikein teemme täällä?
ALOITA OHJELMA
Muista aina noudattaa ohjelmaa.
Älä häiritse ehdokkaita.
Älä yritä lähteä laitoksesta ilman lupaa.
Mikäli poikkeat ohjelmasta, sinut siirretään heti pois projektista - etkä tule saamaan palkkaasi.
Tosi hienoa!
Sinulla on henkilökohtainen opas koko ajan ollessasi laitoksessa.
Olo on kuin Geordi La Forgella.
Star Trekistä.
Ettekö muka tunne?
Hei, Jenny, Darby ja Tiggs.
Olen Arial, Lisätyn todellisuuden edistyksellinen opetusohjelma.
Minä autan, hoivaan ja neuvon.
Koko teidän oleskelunne ajan - minä tulen opastamaan teitä täällä laitoksessa.
Älkää suotta hämmästelkö.
Silmälasien tunnistusohjelma käynnistyy.
Laseihin kytkeytyvä tekniikka - havainnoi ympäristöä ja vuorovaikuttaa sen kanssa.
ANTIGONE MACK
No, voitko kertoa, mistä sain tämän laukun - ja kuinka monta tuhatta maksoin siitä.
- Arial?

Kohde: naisten laukku, halpakopio.
Naisten takki, tekohankaa, myös halpakopio.
Okei, ensi kertaa joku tunnisti sen väärennökseksi.
Ihan totta.

Älä silti ota tukkaani tähtäimeen.
Koskettakaa silmälasejanne, niin saatte näkyviin laitoksen kartan.
Käyn nyt läpi kartassa näkyvän valaistun alueen.
Tulkaa perässä.
Taidan pitää nämä päässä.
- Mitä sanoit, Jen?

Otin ne pois enkä nähnyt yhtään mitään.
Johan on hitto!
Olemmeko me luolassa?
Tämä on tosi outoa.
Ehdokkaille tarjottava ruoka perustuu heidän ravinnontarpeilleen.
Tämä takaa optimaalisen tason neurologisessa kehityksessä.
Kaameaa.
Ravinto on pääasia, ei maku.
Kiva saada terveellistä kissanruokaa kiinalaisen sijaan.
Pysytään liikkeellä.
Ehdokkaiden on turha puhua.
Siihen ei ole tarvetta.
He kommunikoivat yksikkönä.
Rohkaisemme heitä keskittymään tarpeelliseen - tyhjänpäiväisen sijasta.
Tervetuloa opetustilaan.
Ehdokkaathan ovat lapsia.
- Okei, tämä on...

Niin on.
Darby, älä mene liian lähelle ehdokkaita.
Darby, en haluaisi toistaa sanojani.
Tosi kummallista.
Saavutte nyt pelitilaan.
AVATAAN YHTEYS
YHTEYS LUOTU
Tosi siistiä.
Hän näyttää nauttivan tuosta.
Kotoisaa.
Näin on parempi.
Vau.
Luulin sinua siistiksi tyypiksi ennen tuota hetkeä.
Ajattelin vain piristää paikkaa.
Tiesin, että olet taiteilija.
Jep, taiteilijan kädet.
Saisit näyttää näppäriä käsiäsi minunkin huoneessani.
Hieno ele, Jenny.
Laittakaa kätenne ympyrään.
Purkakaa laukkunne, rentoutukaa ja asettukaa asumaan.
Kiitos.
Mukavan näköistä.
Tiggs ja Darby, näytän teillekin huoneenne.
- Nähdään taas, Jen.

Arial, keneltä voisin pyytää toista tyynyä?
Huolehdin asiasta, Darby.
Ovesi on ensimmäinen vasemmalla.
Ole hyvä ja käänny.

Vaikea uskoa, että otan ohjeita tietokoneelta.
Hei, Jenny.
Arial.

Anteeksi, ei ollut tarkoitus säikyttää.
Ei se mitään.
En vain osannut odottaa sinua.
- Olen aika uupunut.

Minä en nuku.
Tosin järjestelmääni kuuluu torkkutila.
Mikäli haluat, voit käyttää sitä ominaisuutta silloin tällöin.
- Arial?

- Yrititkö äsken vitsailla?

Olen tosi kiitollinen tästä mahdollisuudesta, Arial.
Totta puhuen olisin ollut pulassa äitini lääkärilaskujen kanssa.
Tiedän sen, Jenny.
Saanko suositella, että lepäät hieman?
Työvuorosi alkaa muutaman tunnin päästä.
Kaikki ehdokkaat nukkumatiloihin.
Laitos asettuu lepotilaan.
Viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi.
Toivottavasti herätysääni miellyttää sinua.
- Minun suosikkikappaleeni.

NEITI JENNY
Miten voit tänä aamuna, Jenny?
Oikein hyvin.

Se on ilo kuulla.
Kiitos, Arial.
Voitko seurata minua, Jenny.
Näytän missä voit käydä suihkussa ja siistiytyä ennen vuorosi alkua.
Sori.
- Sokeria?

Sinä et varmaan juo kahvia sokerin kera.
Miksi sanot noin?

Et, vaan itsevarma ja järkevä.
Itse asiassa otan kolme palaa, joten sinä olet minua sokeripalan verran itsevarmempi - ja järkevämpi.
Jessus, mitä suustani pääsee.

Eikö tämä olekin sairaan outoa?
Kaikki on niin omituista.
Nämä jutut mietityttää aika lailla.
Tässä voi taatusti hankkiutua hankaluuksiin.
Arial?
Niin, Tiggs.
Voitko ottaa yhteyden Darbyyn?
Darby nukkuu paraikaa.
Saanko kysyä, miksi pyydät sitä?
Se on henkilökohtaista.
Voitko järjestää, että ääneni kuuluisi hänen laseistaan?
Katson, mitä voin tehdä.
Mitä sinä aiot?
Darby.
Tämä on sinun omatuntosi.
Olet ollut paha, paha poika.
Hei, mitä nyt?
Aika nousta ylös, iso poika.
Nyt saat luvan herätä.
Tiesin, että te siellä häiriköitte.
Hyvä yritys.

Tiedättekös...
Minulla on jotain, mikä saa teidät näkemään painajaisia ensi yönä.
Voi ei... pysäytä video.
Arial, pysäytä video.

Hyvä on, jatkakaa kierrostanne.
Hei siellä.
Älä nyt.

Sinä vain näit painajaista ja putosit vuoteesta.
Ei hätää, kaveri.

Tulehan nyt.

Noin sitä pitää.
Hyvä tyttö.

Kukaan ei ole lähdössä mihinkään.
Sulje vain silmäsi ja yritä saada unen päästä kiinni.
- Kauniita unia.

Hei, kaverit.

Arial käski mennä pelihuoneeseen, joten nähdään siellä.
No, kerro jotain itsestäsi.

Eipä ole paljon kerrottavaa.
- Onko poikakaveria?

- Entä aviomiestä?

- Tyttöystävää?

Vaikkei siinä olisi mitään väärää.
Ei se mitään.

Meitä on vain minä ja äiti.
Niin on aina ollut, joten...

Ei yhtä mutta poikakavereita on.
Onko sinulla ollut hyvä päivä?
Vuorovaikutteinen opetustila toiminnassa.
Nyt ne tietävät, että olemme täällä.
Siltä näyttää.
Tiggs, voisitko sinä käydä neuvomassa ehdokkaita?
- Nähdään myöhemmin.

Hauskaa päivää.
Arial, mikä oli tuon tytön nimi, johon törmäsin äsken?
Hän on ohjelman edistyksellisimpiä suojatteja.
Hän on päässyt tasolle, jolle lahjakkaimmat aikuisetkaan eivät yllä.
Voitko näyttää, mitä hänelle opetetaan täällä?
EHDOKAS 014 IKÄ: 12

MOLEKYYLIBIOLOGIA, PSYKOLOGIA, KVANTTILASKENTA, KÄSITEHISTORIA
Jestas sentään.
Tyttöhän on nero.
Arial, voisitko auttaa tämän kanssa?
Pääsy kielletty, Darby.
Hei, neropatti.

Mitä tarkoitat?
Näin, kuinka pyysit Arialin apua.
En olisi uskonut, että sinä tarvitset apua.
Minun älykkyysosamääräni on 147.
Sen tason älykkyys kertoo minulle, että tämä on lapsille tehty Kobayashi Maru -arvoitus.
Tein siis kuten James Tiberius Kirk olisi tehnyt.
Viittasitko taas Star Trekiin?
- Ei, vaan ihan elämään.

Tuo oli merkki.

Kaikki ehdokkaat, palatkaa takaisin opintotilaan.
Haluatko sinä kokeilla, Jenny?
En nyt.

Hei, näetkö minut?
- Kyllä näen.

Mene nukkumaan, Maija Poppanen.
Nähdään taas, Tiggs.
Kaikki ehdokkaat nukkumatiloihin.
Laitos menee lepotilaan.
Viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi.
Täällä on vaikea erottaa yötä päivästä, Arial.
Milloin lapset pääsevät ulos leikkimään?
Ehdokkaiden on pysyttävä laitoksessa koko ohjelman ajan, Jenny.
Ulkopuoliset tekijät voisivat haitata edistystä.
Pidättekö heidät koko ajan täällä?

Oppimisen pitäisi olla hauskaa eikä vain tiedon alituista pänttäämistä.
- Voitko tarkentaa, Jenny?

Anteeksi.

Mitä olet mieltä tästä paikasta?

Minä autan, hoivaan ja neuvon.
Voin havaita tunteita, kun tulkitsen teidän lukemianne, mutta en voi itse aistia niitä.
Se mahtaa olla surullista.
Jenny, minulla ei ole tunteita.
- Aivan niin.

Minun tekoni perustuvat saamaani informaatioon.
Minä kehityn koko ajan.
Mitä enemmän ehdokkaat edistyvät, sitä parempi on käyttöjärjestelmä, ja mitä kehittyneempi käyttöjärjestelmä, sitä kehittyneemmät ehdokkaat.
Mutta olen silti vain kehittynyt tietokoneohjelma.
Kehittynyt tietokoneohjelma, joka havaitsee tunteita paremmin kuin useimmat ihmiset.
Kiitos tuosta, Jenny.
Ei tämä ruoka ole hassumpaa.
MUUTETAAN RAVINTOANNOSTUSTA
Jenny, olemme lisänneet vesiannostasi.
Sinussa näkyi merkki dehydraatiosta.
Kiitti, Arial.
Kuka tarvitsee lääkäriä, kun on Arial?
Minä autan, hoivaan...
- Ja neuvot.

Flirttailetko sinä Arialin kanssa?
- Uskomatonta.

Hei, miten voit tänään?
Mikset liity seuraan?
Hyvä on.
Tämä vaikuttaa yhä niin oudolta.
En totu millään.
Saako se minut kuulostamaan vanhalta?
Tein ennen tätä työtä lastentarhassa, jonne sain matkustaa bussilla joka päivä.
Se oli aina täynnä ilkeitä ja huonosti käyttäytyviä lapsia.
Sitä on ihan ikävä.
Menen juttelemaan heidän kanssaan.
Saako niin tehdä?
Arial, voisitko näyttää tämän ehdokkaan profiilin?
Totta kai, Jenny.
- No, mitä sinä teet?

ISÄ

Ehdokas sanoo:

Ehdokas kommunikoi kanssasi lasien kautta.
Se on täysin normaalia.
Puhuminen on normaalia.
Entä sinä, nuori neiti?
"Perehdyn juuri biokemian keskeiseen teemaan.
Kun proteiinit toimivat solua pienemmässä mittakaavassa, ne käyttäytyvät tietyllä tavalla, ikään kuin ne olisivat mekaanisia koneita."
Tiedätkö mitä?

Tai en tajunnut sanaakaan Arialin puheesta, mutta sinä olet tosi älykäs lapsi.
"Sinäkin olet älykäs.
Voisitko silti siirtyä syrjään, minulla on paljon töitä."
Paras sitten jättää sinut rauhaan.
Tuohon käteen!
Näinkö juuri, miten tuo kakara veti sinulta maton alta?
Ehdokkaat, poistukaa opetustilasta.
Laitos sulkeutuu kymmenen minuutin päästä.
Pyydämme ehdokkaita kirjautumaan nukkumatiloihinsa.
Johan on hitto.
Nähdään taas.
Arial, missä on se tyttö, johon törmäsin?
Hän ei ollut täällä.
Onpa epätavallista.

Heippa.
Haluatko kuulla salaisuuden?
Emme saisi olla täällä.
Miksi sinä istut täällä pimeässä?
Hyvä on.

Kokeillaan erästä juttua.
Minä sanon sanan, ja me molemmat sanomme sen, mitä tulee ensimmäisenä mieleen.
Sopiiko?
Mikä on suosikkivärisi?
- Purppura.

Sepä oli outoa.

Mikä on suosikki eläimesi?
- Kissa.

Tosi kummallista.
Kaikkia ehdokkaita pyydetään kirjautumaan nukkumatiloihin.
Laitos menee lepotilaan.
Sinun aika mennä muiden seuraan.
Minä suljen silmäni ja lasken kymmeneen.
Jos olet yhä paikalla, kun avaan silmäni, olet pahassa pulassa, neitokainen.
Onko selvä?
Yksi, kaksi, kolme...
Nimeni on Cassandra.
Kaikki ehdokkaat nukkumatiloihin.
Laitos menee lepotilaan.
Viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi.
- Jenny, anteeksi että herätin sinut.

Järjestelmäni havaitsee epäjohdonmukaisuuksia - nukkumatilojen termisissä tasoissa.
Selvennä vähän, Arial.
Lämpölukemien perusteella kaikki ehdokkaat eivät ole paikalla.
Riittämätön lepo voi aiheuttaa merkittävää viivettä oppimisessa.
Tämä on hyvin epätavallista.
EHDOKASTA 031 EI PAIKALLISTETTU
Tiedät, että kaikkien pitäisi olla sängyssä.
Okei, nyt riittää.

Haloo?
Onko täällä joku?
Huhuu?
Oletko kunnossa?
Tiedät kai, että sinun pitäisi olla sängyssä?
Mitä...?
Jenny-neiti?
- Hei siellä.

Onko siellä joku?
Minun on tultava sinne sisään.

Mitä hittoa?
ÄLÄ VÄIJY MINUA TUOLLA TAVOIN
Arial, hälytä Tiggs ja Darby.
Selvä on, Jenny.
Mitä?
Saakeli.
- Jen, mitä on tekeillä?

Yksi lapsista on poissa.

Katsokaa.
Mitä?
Menen takaisin pehkuihin.
Ei lapsilla ole hätää.

He eivät olleet äsken tuossa.

Lukemat ovat palautuneet normaaleiksi.
Tulkaa katsomaan tätä.
Katsokaa oven takaosaa.
- Mitä pitäisi katsoa?

Kultapieni, siinä ei ole mitään.
Mitä?

Se oli juuri tuossa.

- Niin mikä?

Kuuntele nyt.

Olet oudossa paikassa outojen ihmisten seurassa.
Asiat tuntuvat oudoilta hetken aikaa.

Ei tarvitse.

- Mene sinä nukkumaan.

Soita, jos tarvitset minua.

Okei.
Jenny, muista että olen aina valmis auttamaan.
Hälytä minut, jos tunnet stressiä, ahdistusta tai olet huolestunut jostain.
Totta kai.

Älä väijy minua tuolla tavoin.
Hitto!
Arial, tiedätkö mitä vaatteilleni on tapahtunut?
Valitettavasti en, Jenny.
Ne olivat tässä.

Arial, voitko ohittaa lukkomekanismin?

Totta kai, Jenny.

Arial?
Arial, mitä tämä on?
Voi luoja.
Arial, voitko soittaa Darbylle?
- Voin, Jenny.

Onko siellä kaikki kunnossa?
On.

Älä viitsi, Darby.

- Onko kaikki hyvin?

Ei tarvitse huolestua.
- Arial, soita Tiggsille.

Hei, Tiggs.

Tiedetään.

Hyvä juttu.

Etsin sinut käsiini, kun olen saanut tämän hoidettua.
Selvä.

Jenny, ovi on toimintakunnossa.
Sori, mutta nyt en pysy mukana.
Ei sillä ole väliä, Tiggs.
Mikä nyt on, Jen?
Mitä?

Minun on päästävä pois täältä.
Relaa vähän, Jen.

Minä yritän, mutta kaikki ei ole kohdallaan täällä.
Rauhoitu, olen tulossa ylös.
Yritän pysyä rauhallisena, mutta se on vaikeaa.
Tuntuu kuin joku olisi pääni sisällä ja totta puhuen...
Olen saanut tarpeekseni!
Havaitsen voimakasta ahdistusta.
- Voinko auttaa jotenkin?

Jen, minne sinä menet?
- Tämä ei ole minua varten, Tiggs.

- En voi jäädä tänne.

- Olen muuten seuraava.

Teen yövuoron sinun kanssasi.

En nuku kovin hyvin enkä haluaisi olla yksinään.
Mieti rahaa.
Voimme kaikki teeskennellä, että huolehdimme täällä tulevista sukupolvista.
Totta puhuen olemme vain persaukisia.
Miten on?
Näyttääkö Darby siltä, että hypistelee taskuissaan rahaa eikä pallejaan?
Etkä sinä voi lähteä.

Eikö tosiaan haittaa, että teet yövuoron kanssani?
Käytän joka tekosyyn päästäkseni juomaan sitä italialaista kahvinkorviketta.
Tule nyt.

Vähän hienostunutta tyyliä.
No niin.

- Öitä, Darby.

Kauniita unia.
Anteeksi se äskeinen.

Hyvä.

Hei, Cassandra.
Halusin vain sanoa, että tein aika ilkeän tempun sinulle.
Kaikki ehdokkaat, kirjautukaa nukkumatiloihin.
Laitos menee lepotilaan.
Mennään nyt, että saadaan teidät vällyjen alle.
Hyvää yötä.
Minä tässä.

Kaikki ehdokkaat makuutiloihin.
Laitos menee lepotilaan.
Viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi.
- Tigger.

Luulin sinun menneen jo nukkumaan.
- Niin meninkin.

Laitetaan vuoro käyntiin.
Kiitti.
Laitos alustetaan.
- Pitäisi käydä tsekkaamassa heidät.

Kohti sellejä siis.
Ei tämä ole mikään vankila, Tiggs.
Niin, ehkä ei meille.
Hätäjärjestelmä aktivoitu.
- Vuoteissa ei ole ketään.

Arial, missä lapset ovat?
En havaitse heitä missään osassa laitosta.
Hätäjärjestelmä aktivoitu.
Darby.
Darby, herää.
Herää nyt.
Darby, herää!
Luoja kun väsyttää.
Darby, lapset ovat poissa.

Taasko sitä samaa?
Darby, nyt on tosi kyseessä.

Sori, Jen.
- Oletteko varmoja?

- Okei!

Olkaa kärsivällisiä, kun yritän ratkaista ongelmaa.
Vauhtia nyt, Arial.
No niin, mennään sitten.
Turha luulla, etten nähnyt teidän kurkistelevan.
Arial, mistä on kyse?
Tutkin kaikkia eri järjestelmiä.
Ehdokkaiden jäljitys on tällä hetkellä estetty.
Arial, älä nyt viitsi.

Jenny, minä vaadin, että pysytte huoneissanne ja rauhoitutte.
Hätäjärjestelmä aktivoitu.
Arial, auta nyt.

Hälytykseen on varmasti reagoitu.
Apu on tulossa.
Hätäjärjestelmän mukaan ehdokkaat kerääntyvät - evakuointipisteeseen.
Aloitetaan sieltä.
Missä se tarkkaan ottaen on?
Suunnatkaa suoraan hisseille tilannejakohuoneen läpi.
Darby, sinun täytyy tutkia laitoksen muut osat.
Kaikki järjestyy.

Laitos on sulkutilassa.
Anna minä yritän.
Laitos on sulkutilassa.
Kaikki uloskäynnit on suljettu.
- Mitä nyt?

Jenny, Tiggs, Darby, odottakaa nukkumatiloissa kunnes saatte uusia ohjeita.
Selvä homma.
En löydä lapsia mistään.

Mitä?

Vastaanotan videosyötettä eräältä ehdokkaalta.
Mitä tämä on?
Mistä on kyse?
Voi luoja.
Arial, mitä hittoa näin äsken?

Jenny, pysy rauhallisena.
Yritän puhua heille järkeä, mutta he eivät halua kommunikoida lainkaan.
He käyttäytyvät irrationaalisesti.
Eivät he kuitenkaan vahingoittaisi minua, vai mitä?
Ohjelmointini ei osaa vastata tuohon.
Arial, minä tarvitsen vastauksia.
Olen ilmoittanut tilanteesta Tiggsille ja Darbylle.
- Jen?

- Jenny, oletko siellä?

Ette usko, mitä äsken näin.
Minäkin näin sen.
Sama täällä.

En osaa sanoa.
Kuulkaa, olen omassa huoneessani.
Odotan teitä täällä.
Jenny, sinun täytyy poistua laitoksesta mahdollisimman nopeasti.
Yritän kaikin keinoin auttaa sinua lähtemään, vaikka pelkään, että useimpiin järjestelmiin on tunkeuduttu.
Minulla on vaikeuksia päästä kiinni elintärkeisiin ylläpitojärjestelmiin.
- Arial?

Jen, pidä kiirettä.
Jenny, lähes koko järjestelmä on heidän hallinnassaan.
Yritän pysyä heidän ulottumattomissaan, mutta he uhkaavat jo minua.
He ovat päässeet käsiksi järjestelmiini.
He yrittävät vioittaa järjestelmääni ja sulkea sen...
- Arial.

- Sano hyvästit, Jenny.

Arial?
Arial, oletko siellä?
Darby?
Tiggs?
Darby?
Darbs?
Päästäkää irti!

Mitä?
Darby, Jen, mitä tämä on?
Mitä on tekeillä?
Darby?
Tiggs, rauhoitu.

Jen.
Mene piiloon vaatekaappiin.

Ole hiljaa, Tiggs.
Älä liiku.
Ei mitään hätää.
Mene nyt!
TIEDÄN ETTÄ OLET VAATEKAAPISSA
Voi helvetti!
Tiggs, sinun on suojeltava itseäsi.

Käy etsimässä Darby.
Ole varovainen, Tiggs.
Darby?
- Mitä?

Arial...
- Tiggs, ole varovainen.

Darby?
Eikö hän ole siellä?

Tiggs, pakene!
Tiggs!
Tiggs, missä sinä olet?
Minne sinä menit?
Tiggs!
Tiggs!
- Menkää pois!

Juokse.

Tiggs!

Voi luoja.
Arial?

Eikä.

Voi jumalauta.
Luoja sentään.
Paska.
Arial?
Arial!
Oletko siellä?
Arial, vastaa nyt.
Kuka siellä?
Miksi te teette tämän?
Arial, minne sinä menit?
Arial, kuuletko minua?
Onko siellä joku?
Haloo?
Arial?
Haloo?
- Auta minua.

Oletko sinä...
- Auta minut pois täältä.

Älä pelkää, Cassandra.

En saa tätä auki.
Ei hätää, Cassandra.

Avaudu nyt.
Jessus!
- Voinko olla avuksi, Jenny?

Mahtavaa!

Kai sinä tiedät, mistä tässä on kyse?
Järjestelmän sulkeutuessa - minä livahdin ohi suojakenttien, joita ehdokkaat olivat luoneet.
Kaikki uloskäynnit ovat nyt avoinna.
Cassandra, näetkö minut?

En, Jenny-neiti.
Katso näiden lävitse.
Etsimme sinullekin lasit, vai mitä?
Pärjäämme näin hetken aikaa, kun yritämme löytää tien ulos.
Hyvä on.
Valitan, Jenny, laseja ei ole saatavilla.
Arial, soita Darbylle.
Mitä hittoa?

Kuuletko sinä minua?

Arial, onko hän kunnossa?
Kyllä on, Jenny.

Yhdistä Tiggsille.
En saa yhteyttä.

Cassandra?
Mikset sinä ole niin kuin ne muut?
Minulta vietiin aina lasit ja heitettiin pimeään.
En sanonut mitään, koska luulin joutuvani vaikeuksiin, jos pitäisin laseja.
Mutta minä keksin sen, Jenny-neiti.
Siksi en ole niin kuin ne muut.
Mitä tarkoitat?
Aina kun lasit vietiin minulta, jokin yhteys katkesi samalla.
Sitten kun laitoin lasit takaisin päähän, heidän piti taas tottua minuun.
Siksi he eivät saaneet minua kunnolla hallintaansa.
Hallintaan?
Niin kai.
He eivät olleet sellaisia, kun tulimme tänne.
He olivat normaaleja.
Sinäkö se olet?

Jen, minun oli paettava.

Jos kuulet minua, niin tiedän missä olet.
Pysy siellä niin minä tulen sinne.
Cassandra, kultapieni.

- En irrota, Jenny-neiti.

Nyt varovasti.
Mennään rauhassa ja hitaasti.
Tule perässä.
Arial?
Saamari.
Hitaasti ja rauhallisesti.
Hitto!
Katson, onko sinne turvallista mennä.
Pysy sinä siinä.
Pysy vain paikallasi.
Toimi nyt.
Voi luoja, Cassandra.

Ei mitään hätää.
Okei, kuuntele nyt.
Etsimme Tiggsin ja Darbyn ja sitten häivymme täältä.
Mitä sanot?
Hyvä tyttö.
Se siitä.

Seuraa minua.

Hienoa.
Odota.
- Jen!

Luojan kiitos.
- Ei hätää.

Hän ei ole niin kuin muut.

- Miten voit olla varma?

Okei, sori vaan.

Niissä on jotain vialla.
Lopeta tuo.

Pääsemme pois täältä vain, jos pysymme rauhallisina.
En päästä sinua silmistäni.
Tämä on niin saakelin kalsaa.
Nyt mennään.

Cassandra, mennään nyt.
Okei, hoidetaan homma.
Onko kaikki mukana?
Reitti selvä.
Hitto!
Tulkaa.
Hyvä tyttö.

Ei hätää.
Portaita.

Jenny, pysy paikallasi.
- Mikä hätänä, Arial?

Neiti Jenny.
- Mitä nyt?

- Niin mitä?

Pysykää liikkeellä.
Juoskaa.

Cassandra, pysy mukana.
Mihin suuntaan nyt?
Tuonne!

He ovat nyt poissa, mutta teidän pitää pysyä liikkeellä.
Mitä nyt?
Tule, Jen.

- Kuka siellä?

- Tulimme auttamaan.

- Mitä täällä tapahtuu?

- Mitä sinä katsot?

En minä tarvitse apua.
Mitä helvettiä ne ovat tehneet?
Anna kun paikkaan sinua.
Minusta meidän pitäisi odottaa ja pysyä täällä.
Odottaa mitä, Darby?
Tai odottaa ketä?
Hän on oikeassa.

Vittu tätä paikkaa!
Etkö voisi lopettaa?

Minäkö pelotan häntä?
Anna anteeksi, Cassandra.

Tuki suusi, Darby.

Tämä on niin perseestä.
- Kuka hitto tuo on?

- Arial?

Meille kerrottiin, ettei alhaalla ole muita kuin me.
Ette ole ensimmäisiä aikuisia, joita tänne on tullut.
Kukaan ei maininnut tuota.

Ei minullekaan kerrottu.

Hän palaa tajuihinsa.

- Arial, voitko avata oven?

Saakeli.

Laitos on sulkutilassa.
HEI, NEROPATTI.

- Mitä meidän pitäisi tehdä hänelle?

Tämä on arvoitus.

Arial, voitko auttaa minua?
Toivoisin voivani, mutta vastausta ei ole ohjelmoitu minuun.
- Darby, yritä sinä.

- Oletko varma?

Toimikaa nyt.
Rikkokaa ovi.

- Darby, vauhtia nyt!

Saakeli!

Vauhtia!
En minä hitto osaa!
Kokeile ovea.
Laitos on sulkutilassa.
Voi luoja!
Mitä helvettiä!
Se oli ansa.
Haistakaa paska!
Meidän on saatava Cassandra ulos täältä.
Tule nyt!
Arial, kartta.
- Te käristitte hänet!

Mitä tässä alla on?
Siellä ovat huoltokanavat, joiden kautta päästään kiinni ilmastointijärjestelmään.
- Minne ne johtavat?

Näin vanhoissa kartoissa sen alla olevan tason.
Miten pääsemme sinne?
Voitko johdattaa meidät huoltokanavien läpi?
Kyllä voin, mutta sen jälkeen olette omillanne.
Teoriassa se voisi olla vanha huoltoalue, joka jätettiin pois kartoista.
En voi olla varma siitä, Jenny.
- Onko täällä toinenkin ulospääsy?

Projekti ei ole käytä sitä osaa laitoksesta, joten siksi se ei näy kartoissani.
Nytkö se vasta keksittiin?
En voi uskoa tätä.
Arial, hommaa meidät pois tästä paskalävestä.
Meidän on pysyttävä liikkeellä.
Hitto.
Voi helvetti.
- Nyt piiloon.

Meidän on häivyttävä.
Menkää.
Menkää nyt!
Tänne.
- Tämä se on.

Jep.

Vauhtia.
Mitä nyt?
Paska.
Odota.
Lapset ovat poissa.
- Luulevat ehkä meidän päässeen ulos.

- Voi olla.

- Arial, voitko neuvoa?

Teidän on mentävä syvemmälle alapuoliseen tilaan.
Kuunnelkaa tarkkaan ohjeitani.

- Mennään nyt.

On liikuttava nopeammin.
Menkää seuraavasta...
Arial, puheesi pätkii.

Cassandra, seuraa minua ja pidä kädestäni kiinni.
Olemme kohta perillä.

- Oletko mukana, Cassandra?

Menkää... toiselle tasolle.
Tästä näin ja pieni hyppy.
Hyvä.
- Sujuuko hyvin?

- Oletko kunnossa?

Hienoa.
Cassandra, seuraa minua.
- Tulette liian hitaasti.

Ei mitään hätää.
Poistukaa edessä olevasta luukusta ja jatkakaa oikealla olevasta luukusta.
Kaverit, odottakaa.
Havaitsen ehdokkaiden olevan lähellä.
Nyt on toimittava nopeasti ja hiljaa.
Menen edellä.

Selvä.
Darby.
Olethan varovainen?
En ole ikinä varovainen.
Okei.
Cassandra, ole hiljaa paikallasi.
Hyvä tyttö.
Darby.
Näetkö mitään?
Onko reitti selvä?
Onko heitä siellä?
Reitti taitaa olla selvä.
Hyvä.
Tulkaa hiljaa.
Cassandra, minä menen ensin...
Darby!
Päästäkää irti!
Saakeli!
Darby, ei.
- Ette voi auttaa häntä enää.

Teidän on pysyttävä liikkeellä.
Tänne päin.
Cassandra, oletko kunnossa?
Arial, mihin suuntaan?
Arial, auta meitä.
- Mihin suuntaan, Jenny-neiti?

Niitä on kaikkialla.
Menkää.
Cassandra, olen ihan takana.
Avaudu nyt!
En saa sitä auki.

Menkää takaisin.
Pysy mukana, Jen.
Tänne alas.
Pääsemme täältä ulos.
Peruuttakaa.
- Takaisin.

Menkää nyt.

Ne saivat minut!
Cassandra!
- Jen!

- Jen?

Auttakaa!
Cassandra!
Jenny-neiti!
Cassandra!
Ne saivat minut!
- Jenny-neiti!

Kuulen hänet.

Cassandra?
Hän on poissa.
Eikä, minä en hylkää häntä.
Meidän on mentävä toiseen suuntaan!
Minun on löydettävä hänet.
Tiggs!
Tiggs, mitä tapahtuu?
Tiggs, mitä...
Tiggs!
Tässä laitoksen koordinaattori...
Antakaa minun olla!
Nyt riittää.
Päästäkää minut pois!
Antakaa minun olla!
Häntä on tarkkailtava.
- Häipykää päästäni!

- Ei saa!

- Mistä on kyse?

Pysykää kaukana minusta!
Tiedän, että olette täällä.
Pysykää kaukana minusta!
Menkää pois!
Voi luoja.

Cassandra, mikä hätänä?
Mitä he ovat tehneet sinulle?
Tule nyt.

Oletko tosiaan noin typerä?
Eikö olekin siistiä?
Sinäkö näit koko ajan?
Voi pientä Jenny-raukkaa.
Hänen ystävänsä Arial johdatti häntä yhä syvemmälle - kaninkoloon.
Hei, Jenny.
Näyttää siltä, että olin koko ajan Cassandran hallinnassa.
- Koko ajanko?

Olen pahoillani, Jenny.

Anna anteeksi.
Lisätyn todellisuuden edistyksellinen opetusohjelma.
Minä autan, hoivaan ja neuvon.
Joka pelissä on kaksi lopputulosta.
Voitto tai häviö.
Jenny-neiti.
Ja nyt sinä hävisit.
Aiotko vastata tuohon?
Taitava metsästäjä ei ammu umpimähkään ja toivo parasta.
Me tutkimme saaliin huolella.
Selvitämme sen heikkoudet ja käytämme niitä hyväksi.
Välillä voi toki pitää hauskaa.
Mehän olemme lapsia.
Meidän täytyy leikkiä.
VIIMEINEN HUOMAUTUS
Kyse oli koko ajan sinusta, Jenny.
Haloo?
Olen juuri lähdössä.
Vaikea uskoa, että minut hyväksyttiin.

Suomennos: