# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
PERUSTUU LÖYHÄSTI TOSITAPAHTUMIIN...
TODELLA LÖYHÄSTI.
Sophia, ota höyrykeitin pois päältä.

Dax on tulossa tänne.
Meidän pitää rokata.

Häivyn, jos täällä on ampiainen.
Ei.

-Minulla ei ole puhtaita alusvaatteita.

En omista uimapukua.

Minulla ei ole aikaa arvostelulle.

Anna sen hengittää.

Dax tuli.

Autoreissulle!
Minä tiedän, maanjäristyspakkauksen alushousut.
Goodnight Moon?

-Miksen voinut pakata tangoja?

Tällainenko olet Uudessa Kaliforniassa?
Kuljet mummokalsarit jalassa korvalappustereot kädessä ja kuuntelet...
Hootieta?
Autoreissu!
-Viimeinen kerta, kun sanomme sen.

Saan nämä toimimaan.
Paras olisi.

Näin sivuston nimeltä "Sisarkunnan luntut".
Kaikki sen sisarkunnan luntut olivat tosi notkeita.
En sano, että Shane on nähnyt sen sivuston, mutta jos on...
Nuoret tytöt eivät jätä meitä rauhaan.

On inhottavaa olla nainen.
Auto...
-Hyvä luoja.

-Mistä sait sen?

-Se on setäni auto.

Perheesi on siis siisti, ja sinä vain kapinoit sitä vastaan.
Minä olen siisti.

Kouluprojektia varten.
-Sain B miinuksen.

-Valitan, se pysyy kiinni.

Katto auki, tuuli kasvoillani...
Miten huivi lentää päästäni nauraessani ilman huolen häivää?
Tule nyt.
Mitä minun pitäisi tehdä pitkän savukeholkkini kanssa?
-Enkö tupruttele luonnontupakkaa?

Kulutamme liikaa bensaa, saamme ötököitä hampaisiin, enkä halua huutaa selittäessäni, miten maatalousbisnes nujertaa pienviljelijät.
Onko nyt seitsemäs päivä?

Eikö mitään?

-Kuski hallitsee nappuloita.

Yritysten ahneudella tarkoitetaan Monsantoa.
-Ei voi olla totta.

Saat varmasti vastauksen kaikkiin kysymyksiisi.
Locken kävelykyky, Mies Mustissa, Dharma Initiative...
-Miksi lihava mies ei laihtunut...

Sitten joku paljastaa kaiken Starbucksin jonossa.
Haluatko, että tulemme mukaan?
Olemme nyt Los Angelesissa.

-Olemme tosi lähellä hotellia.

Bassorumpu.
Lattiatomtom.
Lautaset.
-Oletko kunnossa?

En ollut tunnistaa sinua ilman tietokonettasi.
Jätin sen kotiin.

Hurmuripoika?

-Testaan, yksi, kaksi...

-Billy, Mickey ja Dr.

Sophia vai?

Nenäni on vähän tukossa.

Olenko ikinä tuottanut pettymystä?
-Tucsonissa.

Se on iso kaupunki, yllättävän iso.

-Kävin kolmessa.

-Minun pitää mennä soundcheckin jälkeen.

Ei se mitään.

Jos käyt apteekissa, osta pari Red Bullia - ja laastareita, koska aion panna munasi irti.
-Mistä tuo tuli?

Mietin lausetta kuusi tuntia enkä tehnyt mitään estääkseni sitä.
Puhut kaikesta paitsi Claritin-D:stä.
Väsyneelle matkailijalle...
Pesin vihdoin ajomatkan pois ja olen valmis aloittamaan reissun alusta.
Olen huolissani keikasta.

"Voi juku, Caleb.

Illalla ei ole väliä.

Meidän pitäisi ostaa tähtikartta ja mennä etsimään Britney.
-Hän tarvitsee tukeani.

Sen sateenvarjotapauksen jälkeen hän tarvitsee tukea.

Meidän pitää vain löytää hänet.

Ostin meille jo liput Eames Housen kierrokselle.
Aivan, Eames Housen.
Kyllä...

Se on 1950-luvun modernin arkkitehtuurin ikoni.
-Arkkitehtuurin, rakennustieteen.

Kierrokseen menee valtaosa päivästä, mutta pidät siitä varmasti.
Sanotko siis, etten koko aikanani Tinseltownissa pääse auttamaan Britneyä - tai saa tavata Katie Holmesia ja oppia hänen sivuhymynsä salaisuuksia?
Luuletko tosiaan, että tapaat Katien ja Britneyn kadulla?
En, mutta otan huomioon sen mahdollisuuden.
Sama se.

Penny Lane.

Onpa ihana tavata sinut.

-Mitä luulet tekeväsi?

Olisi loukkaus hänen kulttuurilleen kieltäytyä.
Outojen juttujen ottaminen vierailta on hullua.
Ne eivät ole outoja juttuja, vaan huumeita.
-Annie...

Miksi murjotat?

Luulin, että ensimmäinen matkani Daxin kanssa olisi uskomaton, mutta meillä ei synkkaa.
Jätänkö hänet puolestasi?
"Dax, Annie on kuollut.

Voi ei...

Me molemmat pidämme viikonlopuista.

Nyt hän haluaa viedä minut johonkin tyhmään, vanhaan tylsään taloon.
-Panemaan?

Ei helvetti.

Olen pahoillani.

Niin, huomenna kaikki menee hyvin.

-Muistatko minut?

Kiitos, Los Angeles.

Ilman Santa Ana -tuulia olisi kyllä kivempaa.
Kiertuemanagerimme halusi seuraavaksi tehdä jotain erityistä naiselleen.
Shane...

Hän on koko kiertueen ajan auttanut minua.

Odota...
Mitä sinä teet?
Sisarkunnan lutkat eivät saa hyökätä varastamaan miestäni.
Tule tänne.
Tein sen kerran lukiossa.

Näin nättejä värejä ja otin nokoset softball-kentällä.
Otit LSD:tä tuntemattomalta vessassa.

Eihän ole.

Toisin kuin pakottaa minut katsomaan taloa lomalla.
Olet tosi ahdasmielinen.
Ikenesi vetäytyvät noin, eikä sitä voi parantaa.
Ihan sama.

Tämä on idioottimaista eikä tapaistasi.

-Kiellätkö minua?

-Otitko sen kokonaan?

-Soita hätänumeroon.

-En tunne sitä.

Minulla on isot hampaat ja syvät taskut.

-Ei, se ei ole siellä.

Yritin vain olla dramaattinen.
-Aioin sylkäistä sen ulos.

Helvetti...

Ole hiljaa.

Ei.

Odota...
Se oli viisaudenhampaan takana.
-Ei hätää.

Se on siellä.

-Ei, se meni alas.

-Se on varmaan vain paperia.

-Tämä oli huono idea, huono idea...

Idea...

Ajatellaan jotain muuta.
-Tulkaa mukaan...

-Jossa pihvit ovat huippuluokkaisia...

-Kuuletko nuo koirat?

-Haluatko mennä suihkuun?

Mennään, siitä tulee kivaa.
Älä ikinä vedä pehmeää hotellipeittoa naisen päältä.
Hyppää selkääni, vien sinut.
En välitä vaikka olisit kuollut.

Se kuulosti tosi karmivalta.
Tiedän, että tämä täyttää jonkin fantasiasi.
Luultavasi jokin kesäleirimuisto.

-En tule yhtään puhtaammaksi.

Toki.

Mennään uima-altaalle.
Tulimme juuri vedestä.

Sama kuin polttaisi rahaa, ellei hotellissa käytä allasta.
Ota palovaroitin pois päältä.

Tunnen liikkeesi.
Olen veneessä.
Oletko sinä veneessä?
Olen nyt.
-Otava.

Näitkö tuon?
Onko mahdollista, että näemme saman?
Yritä muuttaa avaruutta.
-Näetkö sen?

-Mikä se on?

-Muutit mieltäsi.

Vain maanjäristyksestä selviytyneiden piti nähdä nämä.
Marco...
Tyttösi tienasi juuri 400 dollaria.
Miinus toimitus, palvelumaksut ja eBayn osuus.
Ei töitä.

Vain jos voin tulla hitaasti.
Tule nopeasti!
Hyvänen aika...
-Hurmuripoika!

-Tarvitsen taksin.

-Oletko tosissasi?

Kerron kolme syytä, miksi se haittaa.

Kaksi: täällä on töissä paljon ihmisiä, joiden ainoa työ on tilata takseja.
Kolme: tilaa se itse, Claritin-D-mäntti.
Aikamoinen.
Tiedän, mitä oikeasti haluat.

Tule nyt.
Tuscon on menneen talven lumia.
Rungon rakentaminen kesti vain kaksi päivää.
Mistä tiedät kaiken tämän?
Kävin ennen kauppakorkeaa arkkitehtisuunnittelun kursseilla.
Se oli huippua.

Laitoimme ne veivattaviin teroittimiin.
-Se oli mahtavaa.

Se ei ole totta.
Etkö varmasti halua ranskalaisia?
Ne ovat tosi hyviä.

-Minulla ei ole kova nälkä.

Tarkistan vielä, voiko quesadillan tehdä.
Se on vain juustoa ja litteää leipää.
Löysin yhden laukun viltin alta.
Olen varma, että joku kuoli sen alla, mutta siinä on upea helmikoristelu.
Bob Mackie tapaa Jeesuksen orgasmin.
Vanhanaikainen Gucci.

Sinun pitäisi nähdä asuntoni.

Se on täpötäynnä.

Mikä sinulla on?

Ei mikään.
Onpa.

Tulin uimaan, alusvaatteissani.
Voitko lakata teeskentelemästä, että etsit jotain?
Etsin huulirasvaani.
Oliko se ensimmäinen asia, joka tuli mieleesi?
Haluan odottaa ja syödä ranskalaiset hampurilaiseni kanssa.
-Siksikö olet vihainen?

Hyvä on...

Ne olivat minun.

-Sinun pitää oppia jakamaan.

-Ymmärtänyt mitä?

-Se on itsekästä.

-Oletko tosissasi?

-Mitä teit tänään altaalla Joshin edessä?

-Kyllä.

En antaisi ikinä kenenkään puhua minulle niin.
-Tein työtäni.

Arvostelit minua, kun yritin tehdä omaani.
-En arvostellut...

Älä puhu minulle työsi tekemisestä.
Pyytäisitkö anteeksi, että söit ranskikset?
-Ne olivat vain ranskalaisia!

-Älä määräile minua.

Olen kyllästynyt.

-En tee sitä.

Olen narttu.

Älä tee tuota.

En jaksa kuunnella, etten ole aikuinen.
Pyöritän bisnestä.

Tämä on hullua.
Tajuatko, että jätin kaiken tullakseni tapaamaan sinua?
Tein sen vain sinun takiasi.

Olen kiertuemanageri.

Tilasin taksin, koska asiakas pyysi.
Takasin, että hän haluaa jatkaa yhteistyötä.
-Sitä kutsutaan ammattimaisuudeksi.

Ehkä siksi pärjään niin hyvin.
Sinut erotettaisiin heti työstäni, koska se ei ole itseriittoisille narsisteille.
En tekisi ikinä työtäsi.
Se on vitsi.

Kiitos muuten mahtavan viikonlopun kamalasta lopusta.
Tee loppupäivä mitä ikinä haluat.
Tunnen monia asioita juuri nyt.
Kuten mitä?
Kuten...
Häpeät minua, koska pidät minua kevytmielisenä.
Et ole kevytmielinen.

Olet syntymäpäiväkakku joka päivä.
Miksen ole sitten tavannut vanhempiasi?
Olemme olleet yhdessä jo vuoden, ja he asuvat 20 minuutin päässä.
-Tarkistin sen MapQuestistä.

Pidätkö minua tyhmänä?
En vieläkään ymmärrä puoliaurinkoisen ja puolipilvisen eroa.
Puolipilvistä on yöllä, kun ei ole aurinkoa.
Sinä et ole tyhmä.
Minunkin kesti kauan tajuta se pilvinen juttu.
Mistä se sitten johtuu?
Sinä olet valkoinen, ja vanhempani...
Siitä tulee iso juttu.
Et halua kuunnella sitä, koska et ole varma minusta.
Olet ainoa asia, josta olen varma.
En vain halua kuunnella sitä, koska he ovat hulluja.
Olen tosissani.

-Hurmaan heidät.

Minäkin rakastan sinua.
-Olisit ollut mahtava arkkitehti.

Pidän kyniä näin.
-Etkä...

Anteeksi.
-Sanoit aika ilkeitä juttuja.

Suutun, kun ihmiset ovat oikeassa minusta.
Minäkin sanoin aika ilkeitä juttuja.
Olemmeko yhdessä vain, koska olimme erossa niin pitkään?
En tiedä.
Haluatko ottaa selvää?
Haluan.
-Tule tänne.

-Ei...

Mummokalsarit on tehty yhdestä pitkästä mummovyötärönauhasta.
Ne eivät kestä...

PERUSTUU SOPHIA AMORUSON KIRJAAN
Tekstitys:
