# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jätän sinut koska en siedä sinua.
Sinulla ei ole munaa.
Sinulla on tunti aikaa tai hän tappaa minut.
Millainen huligaani alta löytyy?
Olin näin lähellä murskata hänet, kun hän puri minua.
Vesikauhuinen kannibaali.
Autoni polttaja.
Piispa Perkins jää eläkkeelle.
Teemme hänen vierailustaan ikimuistoisen.
Hyvällä tavalla, Dora.
Anna jo olla.
Piispa kävi vuosittaisella vierailullaan 2014.
Kaikki meni pieleen.
Tässä teille auringonhattuteetä.
Turhaan näitte vaivaa.

Maistakaa kuuluisaa torttuani.
En ole koskaan pitänyt siitä.
Kuuma vesi muutti hänen sukkansa palavaksi uuniksi.
Iho lähti.

Se oli vahinko!

Sen jälkeen Alden ehdotti...

...että Dora pysyy kaukana.
Suunnittelin musikaalin, - mikä vapahtaa minut siitä tapauksesta.
Miten mikään laulu korvaa varpaiden kärventämisen?
Ehkä silti.

Saat olla täydellinen isäntä.

Hän aina yöpyy pastorin luona.
Hän tajuaisi minut huijariksi.
Niin arvokas vieras ei kaipaa kämppäkaveria.
Menen pois jaloista.

Kyse on tekemistäsi epätavallisista asioista.
En malta odottaa.
Peli on pelattu.
Suomennos:

Miten selviän viikonlopusta?
Ehdinkö vielä esittää, etten puhua englantia?
Buenos dias.

Oveni on aina avoinna...

Voinette auttaa tässä.
Tunnetteko hänet?
En ole koskaan nähnyt.
Hän on tuhopolttaja Ray Florez.
Epäilemme häntä autonne polttajaksi.
Pidätittekö hänet?

Miten hän kuoli?

Luultavasti luotiin rinnassa.
Sieluparka.

Miksi vankilasta vapautunut ajaisi maan halki uhkaamaan kirkkoanne?
Ei aavistustakaan.

Soitan.

Isäni oli saarnaaja.
Vietin aikaa pastorien huoneissa.
Tämä on ensimmäinen näkemäni, missä ei ole Raamattua.
Muistan ulkoa.
Olipa kerran...
On elintärkeää, - että piispa kokee suuren elämyksen.
Muuten Dora voi päätyä "kuumaan kylpyyn."
Olet Ladnerin vitsikkäin suojatievahti.
Lopetan hänen kiusot-tee-lunsa.
Paloit kuin pahnainen, muttet niin pahasti kuin piispan jalka.
Teen sinusta historiaa.
Pistän rivin päähän ja se kuoroilustasi.
Hoidan tämän.
Tämä on Doran viimeinen tilaisuus - korvata piispan korventava pahoinpitely.
Kiitos.
Onko Ray kuollut?

Miksi edes luulet noin?
Kennyn takiako?

Aina pelastaessasi minut joku kuolee.
Kuolisitko mieluummin itse?
Kuka Rayn tappoi?

Olemme pulassa, jos sheriffi yhdistää Rayn Kennyyn.
Pysytään tarinassamme.

Sanoin, etten ole ikinä nähnyt Rayta.
Kaikki hyvin kunhan sanot samoin.
Kerrotko varmasti kaiken?
Vannon Raamatun nimeen.
Pastorille se on iso asia.
Käykö sitrus?

Kiirehtikää, haluan puhua.
Oli varauduttava piispaan hiillostukseen.
Tästä lähtee.
Ei sitä, peukaloni ui siinä.
Tässä.
Pistätte piispan ristin naulaan.
Aika siirtää kapula seuraajalleni.
Heinrich Steuben on hieno mies.
Hän täyttää saappaat arvolla.
Steuben on mulkku.

Tarvitsemme miehen, joka vie meidät tulevaisuuteen.
Siksi ehdotan pastori Barlow'ta.
Hän on epäpätevä.

Vaatimattomuutenne takia kannatan teitä.
Mitä muita syitä olisikaan?

Hän on homo!

Olette sopiva johtamaan 87 kirkkoa.
Hyvä kun pystyin huijaamaan yhtä kirkkoa.
Tarvitsen lisää juotavaa.
Terve, voinko esitellä jotain?
Ehkä kun on 95 %:n ale.
Voitteko vilkaista yhtä asiaa?
Oletteko nähnyt häntä?
En.
Alden Schmidt muistaa nähneensä hänet tässä liikkeessä.
Varmaan näkikin.

Huomaan.
Voinko katsoa valvontanauhoja?
Sopiihan se.
Haluaisin puhua tulevasta avioerostani.
Mitä siitä?

Siten asemani yhteisössä säilyy moitteettomana.
Kirkko suhtautuu eroon vakavasti.
Miksi siunaisin sen?
Julistatte Hilvan noidaksi.
Sellaista ei ole tehty 300 vuoteen.
Eli ennakkotapauksia on.
Tervehdys.

En ikinä unohda tätä paikkaa.
Raajani ei salli sitä.
Teitä ei ole helppo korvata.

Tätä ette usko.

Hän on luterilainen rokkistara!
Kiirehditään nurmelle.
Golf-nurmelle, ei niille viheriäille, joille yrität teellä lähettää.
Ei Buddy saa lähteä.
Jos rakastaa toista, päästä hänet.
Sitten seuraat häntä ja ostat naapuriasunnon.
Ole sinnikäs, kunnes hän muuttaa luoksesi.
Annoit valvontanauhan.

Valehtelin hänelle kuten käskit.
Nyt hän tietää, että valehtelin.
Täytyy lopettaa.

Sisälle!
Voisimme hieman...
Yllätitte minut marihuanan parissa.
Laillista Oregonissa mutta ei piispamaista.
Teettekö tuota usein?
En liian usein pastoriksi, mutta liian usein häntä ylemmäksi.
Näissä asioissa käännyn Genesiksen pariin.
Minkä levyn?

"Jumala antaa kaikkinaiset siementä tekevät ruohot."
Ette riko Hänen ettekä ihmisen lakia.
Sepä helpotus.

Minkä vuoksi?

Luuletteko, että itse tunsin olevani?
Siihen tottuu.

Sitä on matkoilla ja jumalanpalveluksia on harvemmin.
Sitä kaipaisin.

Piispan talo Seattlessa on hulppea.
On ruokaa, viiniä ja golfia.
Mitä viihdettä haluankaan, katraani tarjoaa sitä.
Piispana lienee hyvä olla.

Arvatkaa monta maksoin.
En yhtään.

5- vai 7-sarjaa?

On vain yksi sääntö.
"Kirkko aina etusijalle."
Sen kun teette, voitte tehdä mitä huvittaa.
Taidan olla syntynyt piispaksi.
"Hyvästi, rakas Buddy", neljäs otto.
"Buddylla" tarkoitetaan myös kamua, mutta olet sitä enemmän.
Olet sitä parasta, - vaikka nyt emme ehkä koskaan pariudu.
Se on...
Miksen saa tehtyä tätä?
"Hyvästi, rakas Buddy", viides otto.
Anteeksi, että tulen myöhään.
Mikä on?

"Kutsumukseni on palvella ja auttaminen on rakkauteni."
Tiedätkö kuka kirjoitti?

Kanye.

Tarkoitin sitä.

Vaarini tapasi sanoa:
"Jos rakastat leipomista, älä ala leipuriksi."
Oliko hän vähän seko?
Ihan latvalaho.
Sinulle ei jäisi aikaa rakkaudellesi.
Kuten raamattupiiriin tai sairaiden tapaamiseen.
Se on piispan päätös.
Onneksi sairaat kuolevat pian, eivätkä siten kaipaa minua.
Minä kaipaan.

Onko kuvissa sama mies?
Ei minusta.
Mistä puhuitte?
Hän kyseli reittiohjeita.

En puhunut.
Voitteko selittää nämä puhelutiedot?
Hyvä telesopimus.
Ei tosin netin suhteen.
Puhuitte hänelle kolmesti murhapäivänä.
Sitten hän on se sama, joka uhkaili puhelimessa.
Hän soitti polttavansa kirkon.

Sitten hän poltti autonne.

Joku voisi luulla, että välillänne oli kaunaa.
Hän painosti ja otitte lain omiin käsiinne.
Syytättekö jostain?

Pelkäättekö etten pelkää syytöstä?

Voitin.
Oletteko miettinyt pyyntöäni A-asiassa?
Olen.
Sinulla on vaikutusvaltaa konservatiivisiin ja joustamattomiin.
Käytä sitä valtaa piispan valintani tukemiseen.
Hän on keveä kuin tyhjä takki.
Siunaatko vastineeksi eroni?
Olisi epäeettistä tehdä vaihtokauppoja.
Kyllä silti.
Anteeksi myöhästyminen.

Saatte tukeni piispaksi.
Olit eilen sitä vastaan.
Muutin mieleni.

Huomasin sinulla uudet golfmailat.
Haluatteko ne?

En ole edes käyttänyt niitä.

Alexa, oletko kirkossa?
En ehdi puhua, äiti.

Sanoin, että Ray kysyi ajo-ohjeita.

Törmäsin häneen matkalla kirkkoon.
Tässä kaikki, mitä haluan sanoa.
Avaa vasta uudessa pestissäsi.
Haisee suolaiselta.

Se putosi akvaarioonkin.
Vaikka elämä on arvokasta, - voimme silti olla kiitollisia, että luterilaisvihaajamme - ei enää ole elävien kirjoissa.
Positiivisin lopetuksin, -
Dora Winston esittää kunnianosoituksen rakkaalle piispa Perkinsille.
Minun on pakko sanoa.

Haluatte pastori Barlow'n seuraajaksenne, - ja hän olisi etevä siinä tehtävässä.
Teette virheen.

Hän on tehnyt asiamme paremmiksi.
Ajattelette kirkon parasta, mutta entä tämän kirkon?
Ajattelitteko edes sitä?
Annoimme hänelle mahdollisuuden ja hän on parasta ikinä meille.
Tarvitsemme häntä.

Piispa...

Turha pyydellä.

Onko piispanjunani yhä aikataulussa?
Heti erotettuanne Doran.
Potkutko?

Tehtävänne on näyttää vahvaa esimerkkiä.
Olen kamalan pahoillani.

Yritin pelastaa sen soolollani.
Siitä taidettiin pitää.
En voinut pettää Doraa, mutta täältä oli päästävä.
Näinä hetkinä kysyn, mitä Jeesus tekisi.
Hän on tunnettu anteeksiannostaan.
En pelkästään anna Doralle anteeksi, vaan pyydän häntä mukaani.
Kunnioitan päätöstänne, mutta ette laittanut kirkkoa etusijalle.
Mailanne.

Mailani.
Olen pahoillani, ettet päässyt piispaksi.
Olen silti iloinen, että jäät.
Anna tulla.
Minäkin olen iloinen.
Tarvitsen sen kuoren.

Kiitos.
Hän ei uskonut, että Ray kysyi ohjeita.
Ihmiset osoittavat kun neuvovat.

En antanut ohjeita.

Saat minut aina näyttämään valehtelijalta.
Rauhoitu.

Hänellä ei ole todisteita.
Menetän kaiken, jos hän liittää Rayn Kennyyn.
Yhteyttäsi Kennyyn ei tiedetä.

En kerro siitä.
Olet kertonut paljon asioita, joihin en tahdo uskoa.
Olen vaarassa, kun olet lähettyvillä.
Olisit kuollut, ellen olisi täällä.
Niin sinäkin ilman minua.
Miten niin?
Olisin voinut antaa sinun kuolla metsään.
Mistä puhut?

Siitä miehestä, joka uhkasi sinua aseella.
Sinäkö ammuit hänet?