# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Kaikki puhuvat tästä - harvinaisesta kyvystä.
Sinua ammuttiin.

Tarvitset hoitoa.
Tuntemasi Jamal Lyon katosi, kun ammuit häntä.
Ei ollut tarkoitus satuttaa sinua.
Andre tyri.
Niin tyrikin.
En tiennyt, että Gram esiintyy Tianan kanssa tänään.
Laita vihasi pilkkalauluun - ja hautaa hänet ja kaikki hänelle tärkeä.
Cookie, tule käymään keskuksessa.
Otan taas Empiren musiikin hallintaani.
Loppujen lopuksi kaikki on liiketoimintaa.
Miksemme tee tätä Empiressä?
Pieni myönnytys.
Nessalla on normisopimus.
Jos Shyne tuntee itsensä jehuksi, kun Nessa tulee hänen pilipalipaikkaansa - viimeistelemään sen, niin kyllä se käy.
Onko tuo Nessa?
Aivan.
Et ollut Empire Extremen tilaisuudessa, kun hän lauloi.
Kuulemasi on kokemus, jonka vain musta nainen voi antaa.
Kun puhutaan soulmusiikista, tarkoitetaan tätä.
Siksi meidän pitää varata hänet pian.
Varovasti.
Olet nyt järjestelmässä.
He veivät hänet Antoivat kunnolla kyytiä
Mustelmilla ja kipeänä
Emme suostuneet häviämään taas
Avaa silmänne, me nousemme
Lucious.
Emme suostu kuolemaan, olemme elossa Koska me
Uudelle vaimollesi.
Viimeistellään sopimus.
Ei rikoksia enää Ei verta ja kyyneleitä
Rakensimme katumme Hautasimme pelkomme
Emme huomaa mitä tapahtuu
Turha antaa hälytystä Koska me
Andre.
Kaikki kääntyy parhain päin
Dre.
Anteeksi.
Joku voi käydä tämän läpi, jos haluat.
Vakuutan, että se on pätevä.
Allekirjoita vain se.
Niin.
En tee sitä.
Millainen liikemies olisin, jos en pyytäisi muita tarjouksia?
Ystäväsi ovat täällä.
Frank Sutton, Warner Chappel,
Trey Rhodes, Cecil Bivins ja Island Defjam.
Tuolla on Universal Music Group.
Ja Empire.
Puhutaan, että Tommy Davonikin on kiinnostunut.
Meillä näyttää olevan - vanha kunnon tarjouskilpa.
Tuokaa tarjoukset ennen perjantaita.
Lopeta jo ja auta väkeäni
Sanotaan klo 11.17.
Kiitos, kun tulitte.
Millainen ääliö päästää tuollaisen äänen käsistään?
Sopimus olisi pitänyt tehdä kolme viikkoa sitten.
Ensinnäkään minulle ei kerrottu.
Toiseksi, miten voin tehdä sopimuksen, ellet tarkoita, että minulla on nyt valtuudet siihen, koska ei ole artistien hankinnan johtajaa?
Hän on oikeassa.
Muista, että minäkin haluan sitä.
- Ylennystäkö?

- Saat pian potkut.

Palkkasimme Xavier Rosenin.
- Kenet?

Tarkoitatko sitä mustaa teeskentelevää juutalaista?
Hän tietää kaiken hip hopista ja RB: stä.
Hän on myös digitaaliset markkinat hallussa.
Olisit iloinen siitä.

Olen iloinen siitä, ettei teillä kahdella ole enää tekosyytä vältellä vastuuta.
Minähän sanoin, että rahaa tulisi -
Gramin ja Hakeemin riidasta.
Tiana kirjoittaa juuri vastinelauluaan.
Jos saan hänet laulamaan sen.
Jos?
Sait sotkun aikaan käyttämällä hänen ääntään -
Hakeemin pilkkalaulussa.
Jätä minun puoleni liiketoimista rauhaan.
Hanki minulle se kappale, jotta voin markkinoida sitä omalla puolellani.
Muuten kisasi loppuu lyhyeen.
Ihan sama.
- Mikä helvetti sinua vaivaa?

Ymmärrän.

Luovuin artistista turhaan.
Hanki minulle se hiton kappale.
Tiana pitää saada heti studioon työstämään sitä kappaletta - ilman poikaystäväänsä.

Minä haluan olla siellä.
Siirrä käsi- ja jalkahoitoni huomiseen.
Haluan tavata myös Asholtonin - ennen markkinointipalaveriani.
Selvä.
- Onko kukaan kuullut...

Nti Cookie?
Minä olen.
Mitä tämä on?
Jaakko kulta
Herää jo
Kellojasi soita
Pium paum poum
Se oli kaunista.
Paljon kiitoksia.
- Sanokaa hei.

Hei sitten.
Valehtelit minulle.
Tarjosin hänelle töitä, jos erotat hänet.
Mitä töitä?

Älä nyt.
Mitä haluat?
Yksi suosikkilaulajistani, Gia Copeland...
Haluat minun palkkaavan hänet.
Et halunnut Zeahin työskentelevän meille.
Rauhoitu.
Haluan viedä sinut katsomaan hyvää esitystä.
Gia esiintyy Cooperissa.
Haluaisitko tulla kanssani?
Treffeillekö?
Treffeille.
Olen ankara kriitikko musiikin suhteen.
Oletko?
Haluatko varmasti tämän ensimmäisiksi treffeiksemme?
Minulle käy, jos sinulle käy.
Käykö sinulle?
On päästävä sinuun käsiksi.
Viekö hän sinut siihen uuteen klubiin -
Washington Heightsissa?
Se on kuulemma vaikuttava.

Hän on herrasmies.
Valitsi paikan, jotta tuntisin oloni mukavaksi.
Hän ei ole Lucious, mutta osaa hoitaa homman.
Muistuttaa kundia, jonka isäni halusi minun naivan.
Saatat tarvita laskutaitoa tulevaisuudessa.
Luottaisit minuun.
Hyvä on.
Luoja.

En tiedä miksi, mutta pelkään häntä.
COOKIN PUTKIHUOLTO
Hän osaa olla pelottava.
Hyvin se menee.
Kiitos.
Miten voitte, hra Holloway?
Nähdään.
Sulatin kanan.
Voin laittaa riisiä sen kanssa.
Candace on taas dieetillä.
- Syödään tähteitä...

Lintsasit kahdelta tunnilta kolmesti viikolla.
Ethän kulje sen huumekauppiaan kanssa.
En tee mitään väärää.
En käytä huumeita ja saan hyviä arvosanoja.
Kyse on vain musiikista.
Meillä on suunnitelmia.
Harvard.

Candace ei ole niin fiksu kuin luulee.
Carolilla tulee aina olemaan vaikeuksia.
Sinä olet erityinen.
Sinä tulet menestymään.
- Lasket liikaa minun varaani.

Enkä anna minkään Lucifer Lyonsin, tai mikä hänen nimensä onkaan, tulla tielle.
Barry on hyvä poika.
Hän edistää sinua estämisen asemesta.
Ymmärrätkö?
Hei, Lucious.
Mitä sinä täällä kiemurtelet?
Onko huijaus menossa?
Teen töitä täällä.
Olen vain huolissani sinusta.
Haluan parastasi.
Haluatko?
Miksi sitten olet hankala Angelolle?
Hän ei tunne sinua niin kuin minä.
Hän ei tiedä taustaasi.

Hän on hyvä mies.
Hän edistää naistaan eikä estä häntä - helvetillisillä tempuilla.
On totta, etten tunne häntä.
Hän näyttää deittailevan julkkiksia.
Ihmettelen, miksi hän sinua treffaa.
Kertoiko hän pyrkivänsä pormestariksi?
Luuletko, että hän tekee sen tuomittu rikollinen kainalossaan?
Minä soitan Nessalle.
Meillä on läheiset välit.
Sama pätee Shyneen.
Saan hänet Empirelle.
Luuletko niin?
Käsket minua aina ryhdistäytymään.
Minä hoidan tämän.
Liian myöhäistä.

Entä jos teemme sen Hakeemin kanssa yhdessä?
Tämä pitää tehdä oikein.
Shyne ottaa siitä kaiken irti.
Mikä tarjous on?
Miljoona heti, 500 000 dollaria ensimmäisen levyn jälkeen, platinasta tai miljardista katselusta 500 000 dollaria bonusta.
- Kumpi tulee ensin.

Se on 2,5 miljoonan dollarin sopimus.
Näin se tehdään.
Tartumme Shyneen ja ajamme kilpailijat pois.
Emme tuota pettymystä sinulle.
Jätä minut hetkeksi isän kanssa.
Arvostan sitä.
Tiesitkö, että Jamal kävi katsomassa Freda Gatzia vankilassa?
Sinun pitäisi tietää, että hän on menossa sinne taas tänään.
Kiitos.
Ole hyvä.
Hyvä, että olet taas täällä.
Meistä tulee taas vahva tiimi.
Kiitos, kun tulit.
Olen iloinen, että soitit.
Toivottavasti hän puhuu kanssani.
Viime kerta oli rankka hänelle.
Niin ei käy tällä kertaa.

Olet valmis tapaamaan hänet.
Tiedätkö mitä?

Seuraa hengitystäni.
Hyvä.

- joten haluan...

Jätän sinut hoitamaan sen.
- Kiitos.

Kuka teki tuon sinulle?
Sinulla on todellisia faneja täällä.
Et voi jäädä tänne.
New Yorkin osavaltio on eri mieltä.
Mitä lakimiehesi sanoi?
Luciousin lähettämäkö?
Ei hän minusta välitä.
Lucious lähetti hänet varmistamaan, että pidän suuni kiinni tietyistä asioista.
- En ole vasikka.

Teen sen.
Kaikki hyvin.
Kuulun tänne tekoni takia.
Olen pahoillani siitä.
Olen todella pahoillani siitä.
Tiedän.
Ei hätää.
Minua hakataan vähän täällä, sitten joudun eristykseen pariksi päiväksi.
Ei minulla ole hätää.
Olen turvassa siellä.
Tervetuloa Empire Extreme -kanavalleni.
Hakeem unelman kanssa tauotta.
Nyt näytämme teille suoran lähetyksen, jossa esiintyy -
Empiren uusi kaunis tähti.

Kutsuin hänet ja hänen ruman managerinsa, Shynen, luokseni - juhlimaan kanssamme -
Shynen sopimusta Empiren kanssa, eikö niin?
Tuokaa se.
Kävin itse hakemassa pikku kaverin pellolta.
Näin me toimimme Empiressa.
Tule tänne, Nessa.
Kun saamme liikepuolen käyntiin, voimme tehdä töitä.
Teemme lauluja, joista puhuin.

Empiren sopimusta ei tule, ellei isukki saa kunnon lukuja.
Tarvitsemasi hinta ei voita tätä sopimusta.
Kerro minulle tarjous.
Jos se riittää, allekirjoitan heti.
Minulla ei ole sopimusta mukana.
Kirjoita se lautasliinaan.
Se pätee, kunnes saamme pitkän tehtyä.
Allekirjoitan, jos se on hyvä.
Onko sinulla kynää?
Minulla on.
Hyvä tarjous, eikö?
- Todella hyvä.

Näettekö tuon?
Ei!
Tätä Empire tarjoaa.
Älkää muut yhtiöt - tarjotko vähempää kuin 2,5.
Shyne odottaa.
Kiitos vieraanvaraisuudesta.
Lähdetään.
Nähdään.
Kuule, Cook.
Jamal halusi, että soitan sinulle demon, jota hän työstää.
Valmistaudutko Angelon treffeille?
Sanoituksen pitää olla seksikkäämpi.
Käske hänen kuunnella Marvin Gayen Sexual Healing.
Näytän rva O'Dalelta, joka kävi kirkkoni kaikissa hautajaisissa.
Miltä peppu näyttää?
Tiedäthän sen suurisilmäisen hymiön?
- Tiedän.

Angelon on parasta valmistautua tuohon.
Ei se käy.
Avaa vetoketjuni.
Ota tämä pois.

Becky sanoi, että haluat tavata.
Tuo on kuuma.

- Näytän mammutilta.

Tiana esiintyy suorana -
Empire Extremessä kahden päivän päästä.
Sen pitää olla heinäkuuta kuumempi.
Hänen pitää olla kuin se paha ämmä "Why You Madissä."
Tiana on RB: tä, eikä hip hopia.
Hän on oikeassa.

Hanki hänet tänne huomiseksi.
Hoidan sen.
Chyna Doll, vuonna -99.
Foxy Brown näytti närhen munat.
Aivan kuin tämäkin.
Kun näin sen levyn kannen, pysyin viikon huoneessani.
Kunhan sanon.
Nauti esityksestä.
Täydellinen ajoitus.
Miksi olet smokissa?
Enkö kertonut, että tämä on hyväntekeväisyyttä?
Minun virheeni.
Ehkä minun pitää...

Et pääse minulta karkuun - näin hyvän näköisenä.
Näytät mahtavalta.
Olen innoissani, koska Gia laulaa tänään - suosikkiaariani La Bohemesta.
Pidätkö oopperasta?
- Saamme pian tietää.

Hyvä nähdä sinua.
Haluatko juotavaa?
Hennessyn raakana.
- Kun sanot Hennessy...

Onko kaikki hyvin?
Hyvää iltaa.
Emme uskoneet sinun tulevan.
Tämä on enemmän Sabrinan makuun.
Hänen viimeisin exänsä.
Cookie, tämä on Vivian Plumber.
Teimme yhdessä Jack Jillin sekä Bridget Piercen.
Perheemme viettivät kesät yhdessä Ocalassa.
Missä asut Vineyardsissa?
Vineyardsissa?
Martha's Vineyard.
Cookie viettää yleensä kesänsä - johtamalla sukunsa miljardiyritystä.
Olen viettänyt kesiä Connecticutissa.
Danberryn vankilassa.
Olipa aitoa.
Kuumaa.

Hyvät naiset ja herrat, istukaa, olkaa hyvä.
Mitä hän laulaa?
Se on tarina naisesta kahden miehen loukussa.
Laula pois, tyttö!
En tiedä, mitä hän tekee sen slummirotan kanssa.
Angelomme on oikea playboy.
Kultasydäminen sydäntenmurskaaja.
Kuinkahan pian hän heivaa sen hyväntekeväisyystapauksen takaisin...
Mistä vankilasta hän pakenikaan?
Ei siihen kauan mene.
Hän toipuu erosta Sabrinan kanssa.
Kunhan Sabrina palaa Miamista...
Tiedän hyväntekeväisyysjärjestön.
Sen nimi on Make A Wish.

Kunhan olen vetänyt teitä turpaan, te toivotte, ettette olisi tavanneet kaltaistani slummirottaa.
Kunhan pyyhin käteni, ämmät.
Washington Heightsissa on klubi nimeltä Cooper.
- Minähän sanoin.

Ja se on Atlantassa.
Hölmö.
Etkö haluaisi soittaa Angelolle, että hän tietää sinun olevan kunnossa?
En tiedä, mitä hän ajatteli, kun vei sinut...
Mene tekemään jotain.

Poistu silmistäni nyt heti.
Gram pilkkaa Hakeemia, joka pilkkaa takaisin.
Nyt olen hiekkalaatikko, jossa kaksi pikkupoikaa tappelee siitä, kummalla on suurempi.
Tiesin sen.
Tuon sinulle vihreää mehua.
Tämä riita on kultaa.
Ajattele itseäsi Beyoncéna.
Siskot nauttivat, kun isket takaisin.
Siskot?
Mitä sinä mustista naisista tiedät?
Tyttöystäväni on musta.
Puhumme aina mustien naisten mahdollisuuksista.
Kuule.

Mutta poikaystäväsi lupasi faneillesi - vastauksen Hakeemin pilkkaan, joten olemme sen velkaa.
En välitä.

Olen artisti enkä tosi-tv-ohjelma.
Tiedän, että olet artisti.
Artistit ovat laulaneet tällaisesta - aikojen alusta asti.
Oletko nähnyt oopperan La Boheme?
En yrittänyt leikkiä hänen tunteillaan.
Yritin tehdä vaikutuksen häneen.
Te olette eri maailmoista.
En usko tuota.

Äitini sanoo samaa, mutta käyttää eri kirosanaa.
Touché.
Sinun pitää näyttää hänelle, että voit viettää aikaa hänen maailmassaan.
Se asemesta, että yrität saada häntä sopimaan omaasi.
Miten minä sen teen?
Ensinnäkin, omistatko muutakin kuin tuon puvun?
Kunhan vain sanon.
Ystäväni Paolo voi vaatettaa sinut.
Hankin siis Paololta vaatteet.
Olen ajatellut Freda Gatzia.
Haluatko varmasti hänet vapaaksi?
Muuten hänet tapetaan siellä.
Jos tuomari julistaa hänet syyntakeettomaksi ampumisen aikana.

Niin.

En usko.
Sitä on sitten vaikea osoittaa.
Kuule, Gabriel Gerard - on kaupungin paras asianajaja näissä asioissa.
- Yhdistän teidät.

Kiitos.
QuickBooks.
Excel.

Näen, että pidät hänen kirjanpitoaan.
- Matikka on helppoa minulle.

Sinun pitäisi tietää, että Empiren sopimusta parempaa et saa.
Siinä on kookas ennakko, kohtuulliset rojaltit - ja saat tuotot oheistuotteista ja julkaisuista.
Ei se juuri eroa muista.
Haluatko todella Tommy Davonille?
Tai jollekin hollantilaisten monialayhtymälle?
Tuliko tästä rotukysymys?
Tämä maa varmistaa aina, että kyseessä on rotukysymys.
Miksi olet täällä?
Puhumassa kahden kesken?
Shyne käyttää sinua hyväkseen.
Hän käyttää sinua saadakseen sopimuksen.
Olen hänelle velkaa.
- Hän otti minut...

Tapasin veljesi, Stonen, nuorena.
Olin abi, kun kuulin, että hänet tapettiin.
Olen pahoillani siitä.
Me molemmat - olemme Länsi-Phillysta.
Olemme molemmat hyviä matikassa.
Meillä on paljon yhteistä.
Minä en käynyt hienoa koulua.
Ironista on, että voit - kertoa Shynelle, paljonko rahaa hänellä on.
Viimeistä penniä myöten.
Sinulla ei ole aavistustakaan omasta arvostasi.
Tämä vaarallinen ala - oli veljesi ja Stonen.
Hän antoi Shynen huolehtia siitä puolestasi.
Aiotko ottaa omasi?
Aiotko sinä?
Jos minulla olisi musiikilliset lahjasi, omistaisin jo peppusi.
Ei hassumpaa vedota artistin omiin etuihin.
Sanoinhan, että itsesuojelu on luonnon ensimmäinen laki.
Toimiko se?
Nessa on fiksu tyttö.
Shynenkin pitää allekirjoittaa.
Mitä kuuluu?
Sitäkö me teimme?

Minä hoidan tämän.
Veitte kaiken minulta.
- Ei helvetissä.

Minähän sanoin, että kannatti maksaa 250 000 A-Rodin mailasta.
No niin.
Siirrytään liikeasioihin.
Sinä näit Kummisedän.
En allekirjoita tuota.
Miten olisi?
- Oletko kunnossa?

Tämä hätätakuuistunto on hyvin epätavallinen.
Mutta asianajaja oli hyvin vakuuttava - nti Gathersin hengenvaarasta.
Asiakkaani ei kiistä ampuneensa Jamal Lyonia.
Hän ei ole aikaisemmin rikkonut lakia.
Hän ei ole tunnettu väkivaltarikollinen.
Esitämme todisteet, että ampumisiltana - nti Gathers käytti alkoholia ja reseptilääkkeitä.
Se johti voimakkaaseen tilapäiseen vainoharhaisuuteen, joka sai nti Gathersin viemään aseen vartijalta.
Ja ampumaan hra Lyonia sillä.
Minun virheeni.
Hän kärsi psykologin mukaan tilapäisestä amnesiasta.
Niinkö tapahtui?
Kyllä, herra.
Sehän sattui sopivasti.
Nti Gathersilla on ollut ennestään psykologisia ongelmia.
Saanko puhua?
Olkaa hyvä.
Freda Gathers on kaltereiden takana perheeni vuoksi.
Empire antoi Fredalle levytyssopimuksen.
Sen mukana tuli fanit, maine ja rahaa.
Mutta kukaan ei selittänyt hänelle, miten sen kanssa pärjätään.
Freda varttui Brownsvillessä.
Siellä älytön määrä ihmisiä päätyy kaltereiden taakse.
Hän oli katkaisemassa sen kierteen.
Mutta me petimme hänet.
Sain siis luodista, mutta Fredan nukkuessa kylmässä sellissä Brooklynissa - minä hoidan itseäni luksusrivitalossa.
Minusta se ei kuulosta oikeudenmukaiselta.
Nti Gathersia kohtaava vaara - ja hra Lyonsin tuki huomioon ottaen myönnämme takuut.
- Syyttäjä vastustaa.

Järjestän vapautuksesi.
Näe Tiana suorana 50 sekunnin päästä vain Empire Extremellä.
Tianan kostolaulu laittaa näille pikkupojille luut kurkkuun.
Tämän on parasta toimia.
Mitä hän täällä tekee?
Näyttää viihtyvän klubilla.
Nti Cookie.
Saanko luvan...
Nyt olet minun maailmassani, joten istu alas ja nauti.
Kyllä, rouva.
Saatat tuntea tämän kappaleen.
Ja...
Odota sitä.
Tuska, tervehdi voimaa.
Sanot että minulla On maaginen kosketus
Mutta olet ollut sekaisin Viime aikoina
Hätiköinti ei sovi minulle
Et sinä etkä sinä
Puhut mutta sinulla On kieli solmussa
Olet minuun niin hulluna
Se ei minua liikauta
Et sinä etkä sinä
Pojat sanovat joka päivä
Emme ole niin erilaisia.
Saamme tämän toimimaan.
Jos haluamme.
He voivat yrittää tätä saada
Minua paremmin ei kukaan rakasta minua
Voivat he sanoa Meillä menee paremmin yhdessä
Minua paremmin ei kukaan rakasta minua
Ehkä voisimme tehdä mahtavaa musiikkia yhdessä.
En ole tavannut parempaa
Minua paremmin ei kukaan rakasta minua
Rakasta minua
Minua paremmin ei kukaan rakasta minua
Rakasta minua
Minua paremmin ei kukaan rakasta minua
He voivat yrittää tätä saada
Minua paremmin ei kukaan rakasta minua
Voivat he sanoa Meillä menee paremmin yhdessä
Minua paremmin ei kukaan rakasta minua
Tällä kertaa Pidä taitosi irti minusta
En ole tavannut parempaa
Minua paremmin ei kukaan rakasta minua
Rakasta minua
Minua paremmin ei kukaan rakasta minua
Rakasta minua
Minua paremmin ei kukaan rakasta minua
Se oli kiihkeää.
Näetkö saamamme luvut?
Sanotko, että yrität viedä musiikin minulta?
Käy onnittelemassa pikku artistiasi.
Anteeksi.
Rakastan tuota tyttöä.
Hän on mahtava nainen.
Kertoiko hän, miten hän sai Cookie-nimen?
Oli viikonloppu hurja
Perjantai ja lauantai olivat hulluja
Äitini alkoi riehua
Tapasin kuitenkin tytön mukavan
Heräsin aikaisin Perjantai-iltapäivällä
Käänsi radion kovalle Kun poistuin huoneesta
Laitoin vaatteeni sängylle Varmistin että ovat sileitä
Kaikki pikku jäljittelijät Vaatetustani matkia yrittävät
Joka tapauksessa Olen lähdössä ovesta
Moikkaamaan kultia Siinä ohittaessa
Tappelu alkaa Mehän emme karkaa
Vain silloin lähdemme Kun poliisi tulee paikalle
Emme me halua Ketään satuttaa
Me haluamme vain juhlia
Emme me yritä Ketään satuttaa
Me haluamme vain juhlia
Miten menee?
Mitä teet pimeässä?
Aivan mahtavaa.
Ihmiset innostuvat noista riimeistä.
Täällä joku - kysyy Lorethaa.
Cook tuli taas hakemaan Cookieta.
Lorethaa.
Ei.

Loretha!
Barry, mitä sinä täällä teet?
Tulin hakemaan tyttöni.
- Miten menee?

- Näpit irti minusta!

Vien hänet hetkeksi ulos juttelemaan.
Kuule, Lucious, minä en...
Teen asian selväksi.

Lyhyestä virsi kaunis.

Olen ollut Cookien kanssa samassa tilanteessa usein.
Aina me jotenkin päädymme yhteen.
Ymmärräthän?
Sehän nähdään.
Onnittelut Fredan vapauttamisesta.
Joskus täytyy tehdä väärin - saadakseen oikeat tulokset.
Minun oli pakko.

Tiedän.
Siksi järjestin hänen hakkaamisensa.
Freda suostui siihen.
Hän tiesi, ettei pääsisi muuten pois sieltä.
- Missä ne hiton lusikat ovat?

Huijasiko Freda minua koko ajan?
Jopa sillä tilapäisellä mielenhäiriöllä?
Olin eniten ylpeä siitä, että maksoit lääkärille vääristä lausunnoista tuomaria varten.
Nyt hänen sanomisiaan ei enää ikinä - uskota oikeudessa.
Joten se höpinä, että liittyisin jotenkin siihen, mitä hänen isälleen tapahtui...
Hienointa on, ettei minun tarvinnut käskeä sinua siihen.
Ei tarvinnut uhkailla tai mitään.
Se oli kuin toinen luonteesi.
Kuin Lyon.
Miltä tuntuu tietää, että olet kuin isäsi?
Näen itseni sinussa.
Ei se toimi.
Tapahtunut ei ole sinun syytäsi.
Pidätkö minua hyvänä ihmisenä?
En minulla ole oikeutta tuomita.
Mutta sinulla on vielä töitä, jos haluat päästä PTSD: stä.
Meidän pitäisi tehdä se yhdessä.
Haluatko apuani?
Miksei?

Tämä on tyhmää.
Minun on mentävä kiertueelle, takaisin lavalle.
Hyvä on.
Soitan sinulle.
Siistiä.
- Hyvää illan jatkoa.

Älä ota niitä alkoholin kanssa.
Olet oikeassa.
En edes ajatellut.
En tarvitse niitä nyt.
- Tuo on hyvä laulu.

Olen hukassa tämän peilin huurussa
Olen kahden paikan välissä
Ja minä
Olen vaikeuksissa
On niin vaikea tehdä oikein Väärän keskellä
Pitää pysyä vahvana
Tämä on hullua
Miten näin voi tapahtua?
Olen jumissa tarussa tässä
Koska olen väärän ja oikean välissä
Hyökkäys minua vastaan on hyökkäys kaikkia teitä vastaan.
Hän halveksi kaikkia meitä.
Lucious ja Andre Lyon haluavat sotaa.
He saavat sotaa.
Missä Nessa on?
Shyne ei tiedä, että olen täällä.
Tiedän
Odota.
Anteeksi.
En voi...
- Selvä.

- Mutta minä...

Tiedän, että menetit vaimosi.
Mitä?
Tiedän, että menetit vaimosi.
Voit tehdä sen.
Hra Lyon.
Voimme tehdä sen yhdessä.
Teemme molemmat sen.
Tulet nauttimaan siitä.
Aivan kuten aina.
Käännös: