# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VIISI KUUTA SITTEN
Hänet löydettiin läheltä Beaumontin öljykenttiä.
Epävakaa, vihamielinen, ei henkkareita.
Häntä ei ole pystytty tunnistamaan.
-Syvä psykoosi?

Mieliala- ja antipsykoottisilla lääkkeillä ei ole vaikutusta.
Tällä on.
Hän puri itseään ranteeseen!
-Pidä hänet paikoillaan.

Ei!
Amaru.
Haluatko puhua tuosta?
Googletin sen.

Etelä-Amerikan kansanperinnettä, eikö niin?
Onko se nimesi?
Kerro ajasta, jonka vietit aavikolla.
Se on tehty.
En kuule sinua.

Tänään on herätykseni aika.
Tässä on kyse siitä.
Voitko kertoa, mikä heräsi?
Voimmeko rukoilla?
Anteeksi?
Sitähän te teette.

Kerro minulle, minkä puolesta haluat rukoilla.
Pyydän.

Olen pahoillani.

Mutta haluan rukoilla.
Haluan rukoilla.
Minä.

-Rukoilla!

Onko se todella te?
Kyllä.
Aloitetaan.
Se oli täpärällä.
Eihän.

Olen hiljaa, kun osut palloon.
Tosi hauskaa, isä.
Hitto, isä.
Onko teillä  heittää kolikoita?

Arvostaisin sitä kovasti.
Isä!
Taisit eksyä, kaveri.
Ei hätää.

Menkää kotiin.
Olen kuullut sinusta.

Rangeri on parempi.
Rauhanturvaaja.
Huulellasi on verta.
-Onko?

Mikä kesti?
Sori,vaquero.

Ei aikaakaan, kun seuraava helvetin demoni - hyökkää kimppuumme.
Kertoisitko siis, mitä teen lähiössä?
Lähiöt ovat vapaata riistaa.
Kaaos on vallinnut herrojen joukkomurhan jälkeen.
Hän on Difunton miehiä Wacosta, ja hän luulee voivansa syödä reviirillänne.
Rouva Venganzalla on suurempia ongelmia kuin se, kuka syö täällä.
Kerroin jo, en halunnut tätä.
Hiljaa.

Teidän on tarkoitus syödä rottia ja jengiläisiä.
En halunnut tätä!
Piru vie, mitä minä juuri sanoin?
Odota.

En voi palata Wacoon.

Tarkoitat vaarnoja.
Ei!

-Se on maanpäällinen helvetti.

-Luuletko, että tämä on...

Olemme kuulleet iskuista - culebrojen alueilla.
-Päästä hänet.

Suéltalo.

Riittää!
Ehkä olin epäselvä.
On joukko demoneita, jotka tulevat helvetistä.
He tappoivat herrat.

Haluatteko kuolla vai elää?
Jos jälkimmäinen kiinnostaa, teidän on jätettävä kaunat narikkaan ja käyttäydyttävä kuin oikea miehistö.
Miksi vitussa kuuntelisimme sinua - ja lihasäkkiveljeäsi?
Älkää.
Kuunnelkaa itseänne.
Räyhäätte toisillenne kuin vetelykset, joita myös olette.
Hän ei tarkoita tuolla mitään.
Turpa kiinni, Richard.
Tiedättekö, mitä käärmeelle käy, kun siltä leikkaa pään?
Se sätkii kuin kala kuivalla maalla, kunnes joku syö sen.
Teille käy juuri niin ilman pomoa.
Pomoa?

Ei ole bisnestä.
En ole yksi teistä, mutta jäin tähän paskaan, koska olemme kaikki kusessa.
On kuin meistä olisi luvattu palkkio, sillä nämä paskiaiset eivät luovuta - ennen kuin olemme kuolleita.
Eli - pistättekö itsenne likoon vai ette?
Tunnetko Santanico Pandemoniumin?
Näetkö?
Siinä on culebra, joka voisi johtaa meitä kaikkia.
No, hän ei ole täällä.
Siispä mekin lähdemme.
Kerrankin olen samaa mieltä.

Mahtavaa.
Todella mahtavaa.
Mitä?
Sanoin tuhat kertaa, että meidän pitää noutaa hänet.
Ja käskin sinua lopettamaan.
Onko sinulla parempia ideoita?
Emme edes tiedä, missä hän on.
Lalo kertoi, että pidät häntä silmällä.

Piedras Negrasin kaupungissa, eikö niin?
Ehdimme sinne ennen puolta yötä.
Ajanhukkaa.

Se selviää vain yhdellä tapaa.
Paitsi jos haluat jäädä tänne murjottamaan ex-tyttöystäväsi takia.
-Ei ole kyse siitä.

Maailma on suistumassa raiteiltaan.
Olemme vain pari nulikkaa Kansas Citystä.
Jos haluamme selvitä tästä, tarvitsemme kaiken mahdollisen avun.
-Et kadu tätä.

Nämä hirviöt ilmestyivät hänen temppelistään.
Hän tietänee, miten tappaa ne.
Santanico on hirviöistä pahin.
Aivan.

Nämä hirviöt tulivat hänen temppelistään, eikö niin?
Hän tietänee, miten tappaa ne.
Santanico on hirviöistä pahin.
Aivan.

On vain yksi kuningatar.
Kisa!
Luoja.
Mahtavaa.
Miten opit tämän?
Muuttamaltani baarimikolta.
Veri on sielun johdin.
Kun puren jotakuta, jaamme asioita.
Joskus saan taitoja.

Kyllä.
Ikä on mielentila.

En ole kuolematon, mutta aion elää pitkän, täyden elämän   - ja kuolla rauhassa kauniilla rannalla.
Mutta sinulla ei enää seiso silloin.
Hupaisaa.
Tämä on kuin romulaatikko.
"Ylösnousu on katuvaisille."
Aivan.
Rauhanturvaaja.

Tarkoitat varmaan elävä kuollut.
Minulla on puhelin.
Pomoni on tuohtunut.

Con los Geckot.
Mitä he ovat nyt tehneet?
Täällä on tilanne päällä.
Arvon Venganza, on kunnia päästä puheillenne.
Et ole ensimmäinen, Alonzo.
Olen saanut paljon valituksia.
Älä nyt.
Istu alas.

Miten voit sallia tämän?
Tämä on syytäsi.

Hän voi pyytää tällaista tapaamista.
Koska me kovistelimme häntä hiukan?
Kusipäinen veto.
Tätä on mahdotonta hyväksyä.
Tätä on mahdotonta hyväksyä.
- Jos joku ei pysty maksamaan...

- ...kuin sivistyneet miehet...

Con todo respeto   rouva Venganza   heille on näytettävä heidän paikkansa.
Kaikkien herrojen on tehtävä niin.
Unohda tämä kusipää.

Herrat eivät halunneet antaa teille mitään.
Otin riskin teidän molempien puolesta.
Hän oli myöhässä maksuistaan.
Voimme näyttää kirjanpidon.
Kaikki eivät pidä tavoista, mutta teemme tulosta.
Rouva.
Voit luottaa, että hoidan tilanteen heidän kanssaan.
Lienemme kaikki samaa mieltä,   että olit myöhässä.
Olette oikeassa.
Maksan täyden hinnan.
Ase!
Mitä vittua?
Käärmeet eivät kuole noin.
Hän ei ole enää culebra.
Hän on jotain pahempaa.
Käärmettä pahempaa?
En ymmärrä.

Älä puhu asioista, joita et ymmärrä, hra Gecko.
Olet oikeassa.

Nytkö hän ei ole yksi teistä?
Hänet on muutettu.
Miksi?
Rauhoittukaa!
He eivät tehneet tätä.
Menkää ulos ja odottakaa ohjeita.
- En ole nähnyt niiden pelkäävän.

En puhu heistä.
Kyllä, Emilio.
Se on Calavera.

Et ymmärrä minua.
Herrojen on kokoonnuttava.
Heti.
Kun olen valmis, tulen luoksenne.
Ximena.

Calavera otti tämän miehen valtaansa.
- Mikä?

Demoni, jonka voi kutsua, kun tarvitsee hänen lahjojaan.
Antiikin aikoina hän palveli armeijoita.

Hän kulki kylästä toiseen esittäen käsityöläistä.
Hän tuhoaa heimon sisältäpäin.
Hän ei tapa uhrejaan.
YLEISMIES
Hän nauttii heidän kalloistaan.
Heidän voimistaan.
- Mistä voimista?

Eli hän oli kuin sätkynukke.
- Hän ei ole ainoa.

Nämä ovat vaarna-aseita.

Mitä hän haluaa?
Ei hätää.
Tarkistin ympäristön.

Rauhoitutaanpa.
- Hän voi olla yksi heistä.

- Mitä?

Luodit eivät tapa culebroja, jos ne eivät ole vaarnoja.
Mutta kallopojan nuket?
Jos he saavat luodin päähänsä, veri lentää.
Ei voi olla totta.
Se paskiainen ei ole voinut soluttautua joukkoihimme.
Sinulla ei ole lupaa olla täällä.
Kuulitko?
Nouse ylös!
Tuo minulle ystäviä.
Tuon teille ystäviä.
Amigos.
Auttakaa minua tarkistamaan jotain.
Alonzo sanoi, että peli muuttuu.
Hän ei voinut tarkoittaa tätä.
Kyllä.

Miksi hän pyysi tapaamista?
Hän ei pyytänyt mitään.
Kallon vartija hallitsee alamaisiaan täysin.
Haluamme hänet.
Ximena, herrat kokoontuvat.

Geckot, etsikää ja tuhotkaa Calavera.
Ei kiitos.
Nämä käärmetanssit saavat riittää.
Kallon vartija ei ole culebra.

Se tarkoittaa kirjaimellisesti helvettiä.
Hyvä.

Tämä on heidän ongelmansa.
Heidän ongelmansa?
Arvon herrasi antoi meille tehtävän.
Olen kerääjä, en haamujengiläinen.
Hän tunkeutui joukkoonne.
Otti yhden väestäsi.
Te ette ole väkeäni.
Siitä ei ole pitkään,   kun Geckon veljekset lankesivat   - kamaliin synteihin.
Pakenitte rajan yli etelään ja etsitte pelastusta.
Mitä löysitte?
Jos muistan oikein, niin baarin täynnä laimennettua viinaa   - ja ylipukeutuneita verenimijöitä.
Minulle kerrottiin, että te etsitte El Reytä.
Yrititte päästä taivaaseen.
Jos uskot taivaaseen,   suosittelen, että alat uskoa myös helvettiin, -
- sillä se on tulossa.
Asiat mutkistuvat, ja haluat häipyä.

Jos haluat edetä ravintoketjun huipulle, anna mennä.
Mene tekemään vaikutus pomoihisi.
Tee itsestäsi vaikka herra!
En jaksa vilkuilla olkani yli jatkuvasti.
Pakenet siis, koska sinua pelottaa.
Senkin itsekäs mulkku.
Jäin tänne auttamaan sinua.
Niinkö?
Koska muistaakseni en ole väkeäsi.
Et välitä paskaakaan minusta tai tästä paikasta.
Siitä, mitä olemme rakentaneet.
Olemme käskyläisiä.
Anomme rahaa keskitason pomoilta.
Tämä kaikki on rakennettu pahalle   verelle ja kuolleen lapsen ruumiille.
Palaamme taas siihen.
En tappanut Katea.

Kuunteletko edes?
- Kuka koski kassakaappiini?

Tämä lukko on normaalisti nollassa.
Minulla on 75 tonnia täällä,   ja jos se on poissa, niin...
Rahat ovat tallessa.
Ei.
Nämä eivät ole järjestyksessä.
Se kallopaskiainen lähetti jonkun tänne.
Yrititkö murtautua kaappiini?
Mitä tarkoitat?
Hienoa.
Oletko tullut hulluksi?
Mitä täällä tapahtuu?
Mikset kysy häneltä?
Hän tietää varmasti kaiken jemmastasi.
Kysyn sinulta.
Yrititkö murtautua kassakaappiini?
En.
Selvä, mutta oletko varma   - siitä, mitä sanoit?
Että käärme selviää luodista.
Se sattuisi helvetisti, mutta kyllä.
On vain yksi tapa ottaa selvää.
Oletko tosi...
Tähän ei saa pysäköidä.
Tuo oli vähän liikaa.
Hän palaa takaisin.

Tule tänne.
- Koskitko tähän?

Kuka muu tietää?
Luulin, että vain me.
Senkin mulkku!
Rauhoitu!
Saatanan...
Jos tällä olisi ollut vaikutusta, olisit jo kuollut.
Lopeta!
Minulla on suunnitelma.
Mene.
Helvetti.
Melkein unohdin.
Sori, vanhus.
Naiset ja herrat.
Sielusi puhuu.
Kaupungissa on uusi toimija,
Mielesi kuolee.

Hawkeye ja Trapper John ovat toisaalla,   joten minä suoritan pikku toimenpiteen.
Kun joutuu tämän tyypin näppeihin, sitä jää ikuisesti -
Britneyn mielentilaan.
Vintti on pimeänä.

Onneksi olen kehittänyt kenttäkokeen.
Se on valitettavasti hieman sotkuinen.
Toimi pahiksiin Tappava Ase II:ssa.
- Pomo?

Olet suosikkiapulaiseni.
Älä satuta häntä, hra Gecko.
Älä satuta häntä, hra Gecko.
Olen minä, vannon sen!
Mitä haluan drinkkiini?
Ruisviskiä ja kaksi appelsiinisiivua.
Läpäisi kokeen.
Jos kellään muulla ei ole salattavaa, tämä kestää vain hetken.
Mitä vittua?
Sori, jefe.

Nappasimme lapamadon.
Näin hänet etsimässä jotain varastossa.
Tarkistetaan asia.
Menkää te muut suihkuun.
Älä liiku!
Olit oikeassa.

Hän räjäytti kassakaappisi.
Tuo hänet tänne.
Sekä putkia ja ketjuja.
Selvitämme, mitä nämä kaksi juonivat.
Oletko siellä, senkin näätä?
Et taida tunnistaa pitkää huijausta.
- Petkutitte minua.

Pisteet kotiin.
Olette myöhässä.

Älä edes luule...
Olette siis legendaariset veljekset,   jotka luulevat voivansa peitota Manalan.
Aseet ovat meidän käsissämme.
Varkaiden tapaan pidätte arvokkaana jotain,   mikä on oikeasti arvotonta.
Miksi yrität varastaa meiltä ja tappaa Venganzan?
Olisit päässyt käsiksi kätkööni helpommin.
Vastaa.
Palaa neulojesi pariin, hra Gecko.
Vaikket ole käärme, sinulla on omat myrkkysi.
Odotatko hetken?
Se oli Brasa.
Labyrintin johtajako?
Ainoa xibalbalainen, joka pystyy tähän.
Ilman herroja culebroilla on jäljellä vain uskomukset.
Santanico on niiden keskiössä.
Kun hän on poissa, he ovat neuvottomia, ja kaaos pahenee.
Eli etsimme ja päihitämme tämän miehen, ja ehkä kaikki muu selviää.
Aivan.

-Siis mikä?

Sinusta liittosi on pilalla, koska olet vampyyrikyttä.
Ehkä vain syytät meitä siitä, että olet paska aviomies.
Asut yksin murjussasi ja vedät kännit joka ilta.
-Riittää.

Tuo tyttö on shokissa ja tarvitsee apuamme.
Tiedän, että luulet olevasi meitä parempi, mutta Venganza piilottelee, culebrat kuolevat - ja nämä hirviöt yrittävät tuhota meidät - ja sen, mihin uskomme.
Tarvitsemme apuasi.
Mutta jos aiot olla kusipää, pärjään yksin.
-Joka toinen ilta.

Vedän kännit joka toinen ilta.
Vielä yksi kysymys.
Araseli, tiedätkö tämän paikan?
Maja?

Tiedän, ettet halunnut nähdä meitä, mutta yritämme pelastaa kansasi.
-Sanoin jo...

Et ole kuningatar ja välität vain - sinusta ja tytöstäsi.
Mikä hänessä kiinnostaa?
Hän pelasti minut.
Jakaannutaan ja piiritetään se.
Nouse ylös, Trinity.
Nouse.
Ei tunnu hyvältä jättää hänet.
Hän suojelee sinua.
Vaikken ole culebra, osaan pitää huolta itsestäni.
Elämä oli varmasti rankkaa barriossa.
Olen Idahosta.

Voitin 19 ottelua putkeen kehässä.
-Miten löysit hänet?

Kisa pelasti minut seitsemän culebran jengiltä, joka tuli velkomaan minua.
Se näännytti hänet.
Hän tarvitsi jälkeenpäin ruokaa parantuakseen, joten annoin itseni hänelle.
Hän siis luottaa sinuun.
Suostuttele hänet taistelemaan kanssamme.
Hän taistelee nyt.
Tämä on vasta alkua.
Tämä on sotaa, emmekä tiedä, mitä seuraavaksi on luvassa.
Minä tiedän.
Voi helvetti.
En voi uskoa, että olet siinä.
Tämä on siis Kate?
Miten?

Olen ikuinen.
Mitä oikein sanoit?
Siirry.

Manola, sinun on paettava.
Ai tämän jauhonaamalutkan takia?
Ei.
Koska en usko, että tämä on enää Kate.
Luulen keksineeni keinon tappaa hänet.
Iskin irti palan hänen maskistaan, ja se taisi satuttaa häntä.
Eli jos taomme häntä kuonoon, kunnes...
-Taomme?

Sekö on suunnitelmasi?
Minä sytytän hänet.

Yhdistämme voimamme ja liiskaamme hänet kuin piñatan quincen...
Quinceañera.
Justiinsa.
Kate?
Se olet sinä, mutta - et oikeasti.

Käskin sinua siirtymään.
Tällä tytöllä ei ole mitään tekemistä tämän kanssa.
Puhun omasta puolestani.
-Käskin sinua pakenemaan.

Anna hänen jäädä.
Jos Santanico luulee voivansa tappaa soturini, teen hänen omastaan jauhelihaa.
Kauemmas hänestä.
Richard!
Mitä tapahtui?
-Olit oikeassa.

-Hän on palannut.

Hän ei ollut Kate.
Ei!

Seth oli oikeassa.

Näytit pidemmältä parvekkeellasi.
Käske häntä päästämään irti, ja lupaan tappaa sinut.
Mikä pettymys.
Halusin Olmecan tuovan minulle pääsi - kansasi edessä, jotta he näkisivät, miltä aito kuningatar näyttää.
Kisa on ainoa aito kuningatar täällä, lutka.
Manola, ei!
Kate...
Siinä se on.

Kokous on päättynyt.
Kulttinne on kuollut.
Juuri nyt - käärmekuningattarellenne käy näin.
Olette vain levittäneet turhaa toivoa.
Kun kerran olette kaikki täällä, teen teistä esimerkin, todistaakseni seuraajillenne, että toivo on menetetty.
On vain Xibalba.
Sammuta se.
Mene tuonne.
Rauhanturvaaja.

On vapaailtani.
Ei hätää.
Oletko kunnossa?
Se paranee.
Niistä säännöistä...
Näetkö tuon mainoskasan?
Hän jäi katsomaan yhtä.
Pirulauta.
Miksi tapoit hänet?
Tämä on ohi, Santanico.
Tässä valtakunnassa voi olla vain yksi aito kuningatar.
Se olen minä.
Kuka helvetti olet?
Säästä minulle hänen päänsä.
Kuten sanoin, hän on hirviöistä pahin.
Anteeksi.
Yritin pysäyttää Katen, mutten pystynyt...
Kate?
Kate on poissa.
Kuka hänen sisällään onkaan luulee olevansa kuningatar.
Jos hän johtaa näitä hirviöitä, hän lähettää lisää.
Mitä sanot?
Lähetämmekö ne takaisin helvettiin?
Täällä ei ole enää mitään minulle.
Tuo lienee myöntävä vastaus.
Hakekaa autonne.
Minun olisi pitänyt jäädä taistelemaan hänen kanssaan.
Et ole valmis.
Et vielä.
Sillä välin hänen seuraajansa ovat kauhuissaan.
Kohtalo oli puolellani.
Löysin tämän.
JOKA LAUANTAI MAJASSA
Scott Fuller, tytön veli...
Tiedän, kuka hän on.
Tunnen tytön ikävöivän häntä sisälläni.
KRISTILLISTÄ ROCKIA
Etsi hänet - ja tuo hänet luokseni.
Sanonpa vain...
Santanico tappoi pedon,
mutta peto rikkoi hänet.