# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minulla on veitsi.

Hyvin tehty.

Arkeologi Bill Schindler ja selviytymisopettaja Cat Bigney yrittävät seurata esi-isiemme jalanjäljissä.
En odottanut tätä.
Elää heidän tavallaan 2,5 miljoonan vuoden evoluution läpi.
Kehittyäkseen heidän täytyy pysyä hengissä.
Ne ovat tuolla!
40000 vuotta sitten, nykyisessä Georgiassa tuleva jääkausi pakotti ihmiset ylittämään yhden maailman arvaamattomimmista vuoristoista.
Kaukasuksen.
Nyt Bill ja Cat yrittävät samaa matkaa.
Miten me pääsemme tuonne?
Homo sapiens pääsi vuoren ylitse.
Vuoren ylittäminen auttoi pakenemaan jääkautta ja saattoi pelastaa heidän henkensä.
Cat ja minä yritämme tehdä samoin.
Tämä ei ole mitään.
- Miksi emme etsi leiripaikkaa?

Viisipäiväisen testin aikana Bill ja Cat toimivat esi-isiemme tavoin.
Heidän pitää valmistaa aseita ja hankkia ruokaa vaaralliselle matkalle Kaukasuksen ylitse.
PÄIVÄ 1
Kaukasus on todella haastava meille.
Meidän pitää suunnitella kylmää ilmastoa varten ja meidän pitää varoa susia ja karhuja.
Ne ovat villejä ja me kilpailemme samoista resursseista.
Meidän pitää tutkia, mitä resursseja tässä solassa on.
Ennen kuin hankimme ruokaa, meidän pitää perustaa leiri.
- Onko tuo luola?

Se on valtava.
Mennään.

Bill ja Cat ovat rinteellä ja valmistautuvat kiipeämään.
Luola on hyvä suoja, jos se on turvallinen.
Olen varma, että luola on asuttu.

Se on niin iso, että minua huimaa.
Se ulottuu aika pitkälle.
Meidän pitää tutkia tätä.

Tässä on kolme tai neljä kammiota.
Ei sitä voi tietää.

Voimme joutua pulaan.

Meidän pitäisi tehdä soihtu tai jotakin.
Haluatko aloittaa?

- Hyvä on.

Kaukasuksella on yli 400 tunnettua luolastoa.
Nämä luolat antoivat suojaa varhaisille ihmisille jotka vaelsivat vuorten ylitse.
Luolat saattoivat myös suojella heitä muilta ihmislajeilta.
Tähän aikaan maailmassa oli ainakin kolme muuta ihmislajia:
Florensinihminen, denisovanihminen ja täällä Euraasiassa Homo sapiens eli rinnakkain neandertalinihmisen kanssa.
Vastoin yleistä uskomusta neandertalinihmiset olivat älykkäitä.
Niillä oli melko saman kokoiset aivot kuin meillä.
Vartalo oli lyhyempi ja tukevampi kuin ihmisillä ja niillä oli iso kulmakaari ja suuri nenä.
Neandertalinihmiset olivat olemassa yli 200000 vuoden ajan.
Kukaan ei tiedä, miksi ne katosivat.
Arkeologien mukaan täällä, Kaukasuksella ne eivät ylittäneet vuoria, kun ilmasto muuttui.
Homo sapiens ylitti nämä vuoret.
Ehkä he saivat siitä etulyöntiaseman.
He ylittivät vuoret, kun ilmasto muuttui rajusti.
Siksi neandertalinihminen ei selvinnyt.
Tarvitsemme soihtuja.

Niistä tulee uskomattoman hyviä soihtuja.
Kuusen pihkaa.
Kun puussa on vaurio se valuttaa tahmeaa pihkaa vaurion peitoksi.
Siitä tulee soihtu.
Se palaa hyvin kovettuneena, mutta myös pehmeänä, jos on tulta.
Se palaa pitkään.
Kuusen ja sen sukulaisten pihka on erittäin syttyvää.
Sen pääainesosa on terpeeni, joka tekee tärpätistä syttyvää.
Tämä on hyvä nuotioon.
Kun tämä joki tulvi aikoinaan tämä luola täyttyi vedestä.
Vesi nosti puuta ja muuta orgaanista tänne.
Tämä todistaa siitä, miten korkealle joki nousee.
Meidän kannattaa valita nukkumapaikka tulvarajan yläpuolelta.
No niin.
Tuli ei ole kypsennystä varten.
Me tarvitsemme tulta Catin soihtuja varten.
Sitten tutkimme luolaa.
Katkaisin männynoksan soihtua varten.
Tässä on paljon pihkaa.
Se on hyvä soihtua ajatellen, mutta sitä on mahdoton katkaista.
Yritän halkaista sen pään.
Se aukeaa ja sen sisällä on pihkaa.
Panen sen sisään lisää pihkaa ja pieniä risuja, jotka syttyvät helposti.
Hieno nuotio.
Onpa hieno soihtu.
Katsotaan, toimivatko ne.
Luola oli ihanteellinen suoja esi-isillemme.
Yksikin väärä askel voi johdattaa Billin ja Catin karhun luokse tai kymmeniä metrejä syvään onkaloon.
Katsotaan, mitä löydämme.
Luola on suuri.

En tiedä, mihin joki nousee.
Täällä voi olla onkaloita.

Nämä ovat villisian luita.
Ne kertovat kaksi asiaa:

40000 vuotta sitten esi-isämme vaelsivat Kaukasuksen ylitse välttääkseen tulevaa jääkautta.
Bill ja Cat valmistautuvat samaan matkaan.
He etsivät valtavasta luolastosta ruokaa ja työkaluja tehdäkseen aseita.
Minua huolettaa se, että täällä asuu ja syö jokin peto.
Luola on valtava.

Täällä on valtavasti resursseja.
Peuran sarvet.

Meillä on oikeat työkalut käyttää näitä sarvia.
Teemme työkaluja tästä.
Tämä on uskomaton.
Olen luolan suulla ja löysin nukkumapaikan.
Meidän pitää päästä ylös maan pinnalta yöksi.
Tämä on täydellinen tasanne.
Se on korkealla, tulvarajan yläpuolella ja riittävän korkealla pedoista.
Voimme sytyttää nuotion.

Jotta me pääsemme vuorten ylitse, meidän pitää saada syötävää ja meidän pitää levätä.

Täällä on villisikoja.

Tarvitsemme aseen, jolla voimme metsästää kauempaa.
Vipukeihäs sopii siihen täydellisesti.
Vipukeihäs on heittoase, jossa on koukku johon kiinnitetään 180-senttinen, kivikärkinen keihäs.
30000 vuotta ennen jousipyssyä vipukeihäs oli maailman voimakkain ase.
Liotan sarvea vedessä, jotta se pehmenee työstettäväksi.
Vipukeihäs on yhdistelmäase.

Tämä oli esi-isillemme valtava käännekohta.
Ensin teen teriä keihäänkärjeksi.
Tällä ydinkärkitekniikalla irrotan tästä kiven ytimestä useita teriä.
Tätä verrataan usein linkkuveitseen.
Voin tuottaa yhdestä kivestä satoja teriä.
Satoja työkaluja kuhunkin tehtävään.
Teen teriä, joilla kaiverran vipukeihäitä.
Teen keihäänkärkiä tästä kivestä.
Teen miniteriä, jotka kiinnitetään sarven sivuun.
Monet arkeologit uskovat, että tämä teknologia oli vain ihmisillä.
Neandertalinihmisillä ei.
Jos neandertalilaisten ja ihmisten välillä oli kilpailua tämä antoi ihmisille etulyöntiaseman kilpailussa resursseista.
Jotta me voimme tehdä vipukeihään minun täytyy löytää suoraa puuta keihääksi.
Hasselpähkinäpensas on paras vaihtoehto.
Tämä on hyvä oksa.

Haluan pitkän ja painavan keihään, jota voi hallita.
Sen voi heittää tarkemmin.
Tämä taipuu tästä.
Haluan saada 10 - 20 näitä, jotta niitä on enemmän.
Emme tarvitse kaikkia mutta meillä on näin harjoituskappaleita.
Toivottavasti juuret kestävät.
Sain naarmuja.
En halua tehdä tätä uudelleen.
Nyt sarvi on pehmeämpi.
Käytän kiviterää työstämiseen.
Vuolen tästä ja katkaisen sen kivellä.

Kun sarvi on poikki, kaiverran sen sivuihin urat.
Tähän liimataan terät.
Näistä tulee kärki vipukeihäisiini.
Nämä terät ovat todella teräviä.
Minun pitää nyt liimata pienet terät sarven uriin kiinni.
Käytän pihkan, lannan ja hiilen seosta.
Se sulatetaan tulella.

Kun se jäähtyy, se pitää.
Kun se on tehty, sidon kärjen.
Käytän pihkaa ja kosteaa jännettä.
Bill keskittyy pitkän tähtäimen tavoitteisiin.
Minä keskityn lyhyen tähtäimen tavoitteisiin.
Pähkinöitä, marjoja, jyrsijöitä.

40000 vuotta sitten ihmisillä oli järjestelmä jolla he saivat ruokaa koko ryhmälle.
En suunnitellut tätä.

En tiedä, millainen käärme tämä on ja onko se myrkyllinen.
Ennen kuin he lähtevät ylittämään vuoristoa-

Voi Luoja.

Voi ei.
Hallitse päätä.

Se kiemurtelee yhä.
Pää yrittää yhä purra.
Kannattaa katsoa päätä.
Myrkkykäärmeet erittävät myrkkyä, vaikka pää on irti.
40000 vuotta sitten ajat olivat kovat, se on varma.
Ehkä aterioita jäi väliin, mutta he saivat yhdessä ruokaa.
He metsästivät isoja eläimiä, mutta olen varma että he hyödynsivät myös pienempiä vaihtoehtoja.
Käärmeet eivät maistu hyvältä.
Joka sanoo, että se maistuu kanalta, ei ole syönyt käärmettä.
Ei se mitään.

Tämä pitää paistaa heti.

Mitä sait?
- Käärmeen.

Olen työstänyt vipukeihästä.
Kiinnitin teriä kärkeen.
Se on terävä ja se lävistää ihon.

Me tarvitsemme sellaista kaataaksemme villisian.
- Onko se kypsä?

On se.
- Tämä oli hieno löytö.

- Mihin vertaisit sitä?

PÄIVÄ 2
Meidän tehtävämme on kaataa iso eläin.
Tarvitsemme lihaa ja rasvaa, jotta pääsemme vuoren yli.
Tämä on loistava uutinen.

Usein voi ennustaa, missä villisikoja on niiden jälkien perusteella.
Ne palaavat veden ääreen aamuisin.
Tämä on hyvä metsästyspaikka.
Kun keihäät ovat valmiina, teen vipuvarret.
Tämä on niin voimakas, että tällä kaadettiin mammutteja ja mastodontteja.
Sitten vipukeihäs unohdettiin.
Kun Cortez saapui valloittamaan atsteekkeja, tämä oli heille uutta.
Tämä vanha teknologia sai Cortezin miehet pelkäämään.
Vipukeihäs lävisti haarniskan ja sen sisällä olevan miehen.
Vipukeihäs oli yksi työkaluista joka auttoi ihmistä voittamaan neandertalilaiset serkkunsa.
Emme ole voimakkaita, eivätkä kyntemme ole vahvat.
Me lyömme tekniikoita, jotka korostavat ominaisuuksiamme.
Vipukeihäs pidentää käsivarttani ja lisää voimiani joilla heitän keihäitä ilman halki.
Tämä työkalu muutti sen, miten esi-isämme metsästivät.
Tämä työväline auttaa matkaamme vuoren ylitse.
Vipukeihäs hyödyntää vartalon heittoliikettä.
Kun käsi tulee eteenpäin, keihäs joustaa ja varastoi energiaa vipuvarteen.
Kun keihäs lähtee, energia vapautuu ja keihäs lentää yli 160 km/h nopeudella.
Se lentää kuusi kertaa kauemmas kuin heitetty keihäs.
Olen paljon itsevarmempi nyt, että voimme kaataa eläimen.
PÄIVÄ 3
Valmistauduimme metsästykseen useita päiviä.
Meidän täytyy kaataa villisika jotta pääsemme kiipeämään vuoren ylitse.
Kesysiat ovat ilkeitä.
Voitte kuvitella, että villisika on pahempi.
Ne ovat kauheita.

Hys, Bill.

Tehdään yhteistyötä, jotta emme vahingoitu.
Menen sen taakse niin hiljaa kuin pystyn.
Odota, että pääsen sinne.
Etelä-Venäjän villisiasta saa kaivattua rasvaa ja proteiinia.
Sen voimin he pääsevät Kaukasuksen ylitse.
Ensin heidän täytyy kaataa tämä raivokas ja arvaamaton eläin.
Mene sen eteen, Bill!
Minulla on veitsi.

Minä sain sen.
- Tässä on henkitorvi.

Pidellään sitä, kunnes se vuotaa kuiviin.
Vipukeihäs on paljon keihästä voimakkaampi.
Sen voi heittää kauas.
Keihään kanssa tämä olisi epäonnistunut.
Tämä on hyvän kokoinen.
Me valmistauduimme koko ajan vain metsästykseen.
Se auttaa meitä kiipeämään vuoren ylitse.
Ruoan valmistus on vasta alkanut.
Osuin suolistoon.
Meidän täytyy poistaa suolet nopeasti.
Me uskomme, että yksi keihäistä lävisti sisälmykset.
Uloste saattaa saastuttaa nyt lihan.
Me menetämme kaiken, minkä vuoksi ahkeroimme, jos emme toimi heti.
Tämä on hyvää rasvaa.
Todella hyvää rasvaa.
Rasva on tärkeää meidän matkallamme, jos tulee kylmä.
Tarvitsemme rasvaa polttoaineeksi.
Vien vatsan pois, kun saan sen irti.
Vatsalaukku on paksu.

Puhdistan sen, jotta siinä voi kuljettaa käsiteltyä rasvaa.
Se pitää puhdistaa ja sitten savustaa.
Sika on kuollut.

Meidän pitää käsitellä sika.

Onpa tämä painava.
Se pitää savustaa.
Tee sinä se.

Lihan käsittely oli kilpailua aikaa vastaan.
Raaka liha oli syömäkelvotonta jo kahdessa tunnissa.
Me emme ole 50 ihmisen ryhmä.

On tärkeää toimia yhdessä jotta voimme käsitellä lihan, ennen kuin se pilaantuu.
Tässä on hyvää ruokaa.

Minulla on nuotio tässä ja tässä.

Teen tulen toiseen nuotioon.
Peitän sen ja savu tulee toista kautta.
Se estää bakteerien kasvua joten me voimme syödä lihaa ja käyttää mahalaukkua astiana.
Savustus on yksi vanhimmista säilömistavoista.
Savun kemialliset ainesosat kiinnittyvät lihan pintaan.
Ne luovat pinnan, joka hidastaa mätänemistä.
Tässä on vatsa.

Se haisee, vaikka liotin ja puhdistin sen.
Eläimen muuttaminen ruoaksi ja työkaluiksi on iso työ.
Me olemme etääntyneet siitä.
Me näemme lihan pakkauksissa kaupassa.
Emme edes mieti, miten iso työ se oli alkuihmisille.
Rasva pilaantuu kypsentämättä.
Silloin pääsemme eroon rasvan epäpuhtauksista.
Tämä on vatsalaukku, jonka Cat puhdisti ja savusti.
Käytän kiven muotoa pitämään tätä auki.
Tämä on meidän säilytysastiamme.
Jos arkeologit ovat oikeassa, että ihminen ylitti nämä vuoret ja neandertalilaiset eivät kyse on varmaan siitä, miten ihminen säilöi ruoan matkaa varten.
Kun sulatamme villisian rasvan, saamme sen mukaamme.
Rasva on uskomaton resurssi kylmällä säällä.
On järkevää käyttää sika kokonaan.
- Minulla on nälkä.

- Otatko sydäntä?

- Entä munuaisia?

Vipukeihäiden tekeminen ja eläimen kaataminen vaati paljon.
Se oli välttämätöntä.

Meillä on riittävästi ruokaa, mutta tämä on vasta alkua.
Tämä on ensimmäinen vaihe valmistautumisessa matkalle.
Me olemme nyt jo uuvuksissa.
Jos olisimme eläneet 40000 vuotta sitten miten kertoisit, kuka olit?
Ehkä kyse on tapahtumasta tai siitä, kuka olet, mikä identiteettisi on.
Siitä pitää jätätä merkki.

Tässä vaiheessa meidän kulttuurimme kasvoi uudella tavalla.
Me ilmaisimme itseämme taiteella.
Kun yhteisö pystyy siihen, se pystyy valmistautumaan matkalle.
Me halusimme elää ja kertoa tarinamme.
Varhaisimmat luolamaalaukset ovat 40000 vuotta vanhoja.
Aloimme ensi kertaa ilmaista itseämme taiteella.
Tätä ilmaisutapaa on löydetty luolista Euroopasta Aasiaan.
Esi-isiemme aikeita ei ehkä tiedetä koskaan mutta he halusivat kertoa tarinansa ja jättää merkkinsä.
PÄIVÄ 4
Me olemme valmistelleet luolasta lähtöä päiväkausia.
Me kaadoimme sian, kuivasimme lihan ja sulatimme rasvan.
Me olemme valmiita lähtöön.
Arkeologisten löytöjen mukaan ihminen ylitti Kaukasuksen 40000 vuotta sitten.
Neandertalinihmiset eivät tehneet niin.
He jäivät tulevan jääkauden armoille.
Me käytämme energiaa kiipeämiseen.
Se vaatii paljon.

Hien kosteus saa meidät palelemaan.
Tämä on huono tilanne.
- Menemmekö ylös?

- Mennään.

Bill ja Cat ovat neljättä päivää Kaukasuksella.
Heillä on vipukeihäät ja villisianlihaa.
Tavoite on ylittää vuoristo esi-isiemme tavoin 40000 vuotta sitten.
Bill!
Mitä?
Tuolla.

Hemmetti!
Sen emo on varmasti lähistöllä.
Ruskeakarhu voi kasvaa jopa 2,5-metriseksi ja painaa yli 250 kiloa.
Ne ovat vaarallisimpia, jos joudut emon ja poikasen väliin.
Meidän pitää mennä.
Rukoilen, ettemme joudu poikasen ja emon väliin.
Sitä me emme todellakaan halua.
Mennään tänne.
Meidän pitää lähteä ja pysyä loitolla karhusta.
Meidän pitää vaihtaa suuntaa.

Luolassa oli kuumaa ja kosteaa.
Nyt olemme vuorilla ja ilmasto muuttuu.
On kylmempää ja myrsky valuu vuorelta nopeasti.
On eri asia olla kylmissään kuin kylmissään ja märkä.
Me emme voi ylittää tuota.

- Ei se onnistu.

Se on kylmää.

- Mennään metsään.

Me emme voi kääntyä emmekä ylittää jokea.
Toivomme vain, että pääsemme suojaan.
Mennään nopeasti.

Meidän pitää päästä suojaan.
Toivottavasti löydämme kuusien seasta kuivan paikan.
Vaatteet imevät kosteutta itseensä.
Tällainen nahka imee jopa 80 kertaa oman painonsa vettä.
Me olemme pulassa, jos emme pääse suojaan nopeasti.
Meidän pitää päästä kuivaan.
Olen järkyttynyt siitä, miten kylmä nyt on.
Täällä on liukasta!
Minua paleltaa.

Meidän pitää päästä kuivattelemaan.
- Täällä.

Täällä on kuivaa.

- Mahtavaa.

- Toimiko se?

Mene sinne.
Me löysimme suojaa kuusen alta.
Tule vain, Bill.
Oksat ovat valtavia.

Neulaset ovat kuivia.

Täydellistä.
Minua paleltaa.

Pue vain.

Me haluaisimme sytyttää nuotion, mutta on kylmä ja kätemme ovat kohmeessa.
Toivottavasti on riittävän kuivaa.
Me tarvitsemme tulta.

Tee parhaasi.
Käteni ovat jäässä.

Hyvä, Bill.

- Pidätkö levyä hetken?

Saitko sen?
Tuli tarvitsee happea.
Korkealla vuoristossa on vähemmän happea.
Tulenteko on hyvin vaikeaa.
Hyvä, Bill.

- Sain sen.

- Me saimme sen.

- Oletko valmis?

Anna sen hehkua.
Savun väri muuttuu.

Anna mennä, Cat.
- Tässä ei ole mitään.

Bill.
Voi ei.
- Onko se siinä?

Teimme kaikkemme, jotta se syttyisi.

Se oli ainoa mahdollisuutemme lämmitellä tänään.
Meillä ei ole mitään kuivaa.
Ainoa vaihtoehto on koettaa pysyä lämpimänä märissä vaatteissa.
Minua paleltaa.

Minua paleltaa ja vaatteet ovat märät.
Meidän kannattaa syödä rasvaa.
Sitten voimme kääriytyä turkiksiin.
Koetetaan pysyä kuivana.
Voimme kuolla lämmönhukkaan parissa tunnissa.
Paras keino on lämmittää sisältä päin.
Meidän kannattaa syödä mahdollisimman paljon rasvaa.
Lämmitämme vartalomme aineenvaihdunnan avulla.
- Rasva on tärkeämpää kuin tuli.

Me tarvitsemme nyt ravinteikasta ruokaa.
Meillä on vatsa täynnä rasvaa.
Aivan.

Ota siitä.
Tämä ei ole paras loistoateria mutta se on ruokaa.

Rasvainen ruokavalio on tärkeä kylmässä ilmanalassa.
Ruumiinlämpö pysyy yllä rasvan ansiosta.
Se täyttää rasvasolut, jotka eristävät elimistöä.
Me sulatimme rasvan ja otimme sen mukaamme.
- Onko kuivalihaa?

Tämä ruoka on juuri sellaista, jota esi-isämme tekivät ja kuljettivat mukanaan matkoilla.
Matkat ovat mahdollisia vain, jos voimme säilyttää ruokaa.
Olen yhä kylmissäni ja vaatteeni ovat märät.
Minun petini on litimärkä.
Hei, tule lähemmäs.
Uskomatonta, että löysimme kuivan paikan.
Me olemme yön tässä.

Suoja tekee sen, mitä tarvitsemme.

Tämä on kuitenkin surkeaa.
Hyvänen aika.
PÄIVÄ 5
Hitto, miten kylmä on.
On surkeaa herätä ilman nuotiota.

Toivon, että me kuivumme kävellessämme kun Keräämme tavaramme ja lähdemme vuorta ylös.
Meidän pitää pysyä liikkeellä.

Sää voi muuttua kylmemmäksi.

Olen uuvuksissa.
40000 vuotta sitten esi-isämme ylittivät vuoret ja jättivät todisteita.
Neandertalinihmisten ylityksestä ei ole todisteita.
Ei tiedetä, mitä heille tapahtui.
Ehkä me voitimme heidät resurssien keruussa.
Ehkä he eivät sopeutuneet jääkauden tuomiin muutoksiin.
Tai ehkä suurempi ihmisväestö sulautti heidät osaksi meitä.
Oli syy mikä tahansa, neandertalinihmiset elävät yhä useimpien ihmisten DNA:ssa.
Neandertalilaisia pidetään vähä-älyisinä mutta he olivat hyvin älykkäitä.
Homo sapiens oli kuitenkin erilainen.
Teknologian kehittyminen ja meidän kykymme sopeutua mutta myös kykymme kommunikoida ja suunnitella on erilaista Homo sapiensissa.
Kun tulimme metsiköstä, käveleminen vaikeutui.
Maasto muuttui.

Minulla on vain nahkatossut jalassa.
Ne ovat läpimärät.

Olemme lähellä huippua.

Se on tuolla, Bill.

Me olemme todella lähellä.

Bill.
- Me pääsimme huipulle.

En voi uskoa tätä.
Tuntuu uskomattomalta päästä vuoren huipulle.
Näemme kauas ja näköala on hurmaava.
Me pääsimme tänne ponnistustemme ansiosta.
Tämä vaati paljon työtä.
Kiitos.

Ihmisten kyky suunnitella eteenpäin oli menestyksen takana.
Me saatoimme vaeltaa kylmempään ilmanalaan, koska valmistauduimme.
Useiden miljoonien vuosien aikana planeetalla oli useita ihmisrotuja.
Tämän jälkeen olimme vain me.
Olemme ainoa pystyssä kulkeva, työkaluja valmistava kulttuuria harrastava laji maailmassa.
Se on ainutlaatuista.
Selviytyessään kovasta vaelluksesta Kaukasuksen yli osa esi-isistämme välttyi jääkauden pahimmista vaikutuksista.
Esi-isämme pohjoisessa kohtasivat kovimmat olot koskaan.
- Onpa kylmä.

Ihmiset elivät jääkauden huipun ajan.
Se oli pahin ja kylmin aikakausi, jossa ihminen on selviytynyt.
Kylmyys heikensi ruoan ja resurssit minimiin.
Katso.

Selviytyäkseen heidän piti keksiä uusia aseita ja kaataa suuria eläimiä.