# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Halcyon saattaa seurata.

Hän sieppasi isäni.

-En tiedä, mitä tehdä.

-Ei.

Isän mukaan hän on sekaantunut johonkin... kamalaan.
-Luotatko isääsi enemmän?

En kuulemma saa Scottien juonia selville, jos hän kuulee, kuka olen.
On mukava nähdä sinua.
-Miten Agnes voi?

Hänon onnellinen ja odottaa pääsevänsä kävelemään.
Hänen ensimmäiset askeleensa...

-Olen menettänyt jo liikaa.

-Isä on vankina.

Missä hän on?
Howard ei puhu koskaan.

-Kyllä.

-En ikinä tule luottamaan.

Hän on poikani.

Tom Keen on Christopher Hargrave.
-Hän on siis vihollisesi.

Pahimmasta painajaisesta tulee unelmani ja ennen kuin voin nauttia siitä, se muuttuu painajaiseksi.
Voi, Scottie.
Olen 9 lapsesta nuorin.

Kerran isä päätti ottaa asian puheeksi.

Isä kaatui ja löi päänsä keittiön tasoon.
Hän vuoti kuiviin lattialla.

Hänen miehensä oli tapettu, mutta hän ei antanut poikaansa ilmi.
Hän heitti tämän ulos eikä koskaan puhunut tälle.
Mutta ei ilmiantanut tätä.

Pystytkö sinä heittämään hänet ulos?
En ennen kuin tiedän, mitä hän tietää.
Minun pitää mennä.

Sait tekstarin.

Se oli Scottielta.

-Hän on yleensä siellä kuudelta.

Hän on myös pomoni.

Olen seksisuhteessa hänen...

-Herttaista.

-Pian.

Pian.
Puhuin FBI:n kanssa.

-Eikö vaimosi ole agentti?

Olisimme naimisissa, jos Scottie ei olisi estänyt häitämme.
Haluan luottaa sinuun, mutta se on vaikeaa, kun en tajua, mitä teet.
Scottie haluaa tavata sinut työhuoneessaan.

Kuulemma heti.
Tällaisena muistan aina Christopherin.
Nauramassa, pyyhkimässä hiekkaa polvistaan.
Olimme koko päivän rannalla.
Illalla riitelimme.

Kun heräsin, tiesin, että jokin oli pielessä.
Menin Christopherin huoneeseen.

Oli hiljaista.

Se on veriside, joka ei koskaan katoa.
Läheisyys, jota ei voi selittää.
Tunsin sen sinussa, vaikka en tiennyt, mistä se johtui.
Mutta nyt tiedän.
Tiesit, että etsin häntä, että poikani oli kaikkeni.
Näit tuskani etkä sanonut mitään!
Siinä sinä olet.

Ja sinä särjit sydämeni.
Olen pahoillani.
Mitä sinä haluat minun sanovan?
Milloin minun olisi pitänyt kertoa sinulle?
Hän sanoo yhtä ja sinä toista.

En tiedä, mitä uskoa.
Tom...

-Et voi luottaa hänen puheisiinsa.

Kuuntele.

Haluan vain puhua sinusta.

Olet ainoa, josta olen koskaan välittänyt.
Joskus meidän on tehtävä se, mikä on pakko tehdä.
Isäsi ei saa saada Whitehallia.

Kerro, mitä tiedät Whitehallista.
-En tiedä siitä mitään.

En välitä siitä, mitä olet tehnyt.
Älä pakota minua luopumaan pojastani.
En tiedä.
En tiedä, onko tuo totta, mutta eiköhän se selviä.
Herra Hargrave, oletan?

-Meillä on puhuttavaa.

-Mistä on kyse?

Tom teki jotain, mistä Scottie ei pitänyt.
Hän halusi renderöidä videon.
Siinä oleva henkilö toimi kuulemma häntä vastaan.
Se oli Tom.
Varajohtaja Cooper, emme saakaan FBI:tä tänne joka päivä.
-Kuinka voin auttaa?

Hän tuli meille kahdeksan päivää sitten.
Päivystävä lääkäri tutki hänet ja totesi hänen olevan vaaraksi itselleen ja muille.
Hänet otettiin siksi psykiatriseen hoitoon vasten tahtoaan.
Siihen tarvitaan kolmen päivän jälkeen oikeuden määräys.
Teidän pitäisi kenties puhua lakimiehemme kanssa.
-Teillä ei siis ole sitä.

Hän lavasti kuolemansa.

Ilman oikeuden määräystä ette saa pitää häntä.
Haluan puhua hänen kanssaan.
Ajattele positiivisesti.

Lopeta tuo esittäminen.

Mielihyvin.
-Haloo.

Mies puhuu Howardille.

-Ei käy.

Pakota hänet.

Tuhlaajapoika.

Onnittelut.

Eikä mikään tee minuun vaikutusta.
Vaikka ammuit minua ja lähes tapoit en saa tästä melkein mitään mielihyvää.
Tuskin Scottiekaan saa.
Säästä siis äitisi tuskalta ja kärsimkseltä ja kerro, mitä hän haluaa tietää.
Hän petti aviomiehensä.

Hän tulee pettämään sinutkin.
Poika hyvä.
Jos unohdit, hän luottaa siihen, että saan vastaukset.
Sinä työskentelet hänen alaisuudessaan salaa.
Mitä yrität saada selville?
Anteeksi, Tom Keen.
Voisitko toistaa tuon?
Olisipa se luoti tappanut sinut.
Meillä on ongelma.
Mustan kissan paksut posket, mustan kissan paksut posket...
Dumont?

Ja minä kun luulin, että meistä oli tulossa ystäviä.
Olet paras ystäväni.
-Howard Hargrave?

-Harold Cooper, FBI:n varajohtaja.

-Mikä on kysymys?

Haluatte tietää, olenko täällä vapaaehtoisesti.
Vastaus on ei, en ole.
Kotiuttakaa hänet heti.
Seis!
Lakimiehemme vie anomuksen oikeuteen tunnin sisällä.
Hän on siihen asti vapaa mies.
Mennään.
Mitä hittoa hän tekee?

Laita yksikkö sinne, mutta kiellä tappamasta häntä.
Olemme asemissa.

Odotamme teitä.
-Onko meillä lupa?

Tehkää se.
-Mitä tapahtui?

Näytä minulle!
Yksi omistamme, Tom Keen, on varastanut korkean tason tietoja.
Hän aikoo julkaista ne.

Hän on aseistettu ja rakennuksessa.
Haluan kaikki resurssit etsimään häntä.
-Onko asia selvä?

Kolmostasolla on reitti selvä.
Pudota se!
Mitä aiot tehdä?

Anoin sinua kertomaan, mitä tiedät!
Tiedätkö, miksi tulin tänne?
Tulin selvittämään, kuka äitini oikeasti on.
Kadun sitä, sillä tiedätkö, mitä sain selville?
Olet pelkkä rikollinen.
Annoit harhaisen isäsi aivopestä sinut.
Olet kylmä, sydämetön tappaja, joka murhaisi vaikka oman poikansa.
-Vakoilit minua!

Onko minun tappamiseni Whitehallin arvoista?

Ammu minut.

Mitä aiot tehdä, Tom?

En.

Taidan tulla isääni.
-Hän on ulkona.

Haen kuvat 20 korttelin säteeltä.
Poliisi, liikennelaitos ja valvontakamerat.
-Solomon ja Nez?

-Mitä tietoja Tom varasti?

Tiedät kyllä.
Siksi sinä kuulustelit häntä.
-Luotan Tomiin.

Minun täytyy tietää, miksi.
-Äläkä valehtele.

Jos et halua, että valehtelen, en voi sanoa muuta.
Sinä siinä.

-Mitä kävi?

-Missä se tapahtui?

-Hänellä on ase.

-Näytä henkilöpaperisi.

Joudut tulemaan mukaamme.

-Meidän täytyy löytää Tom.

Ei, kun vastassa on Scottie Hargarve.
Lavastit kuolemasi ja ujutit poikasi vaimosi firmaan.
Minun firmaani, jonka hän vei ulkomaalaisten agenttien avulla.
-Nuo ovat vakavia väitteitä.

Romutit lentokoneen, vaikeutit tutkintaa ja uskottelit osakkaille olevasi kuollut.
Me etsimme Tomia.

-Tom Keen puhui sinulle.

-Hän sai sinut vapauttamaan mieheni.

-Vien hänet turvaan.

-Hän ei ole terve.

Hän on harhainen ja tarvitsee apua, jonka keskeytit.
-Mitä teit pojallemme?

-Tiedätkö, missä hän on?

-Löysin hänet.

-Oliko tämä tässä?

-Kerro.

Hyökkääjä vastaa Tomin kuvausta.
-Näetkö hänet?

Jos palaan minuutin taaksepäin...

-Jäljitä hänet.

Tämä on livenä 29th:n ja Greenview'n risteyksestä.
Solomon ja Nez ovat siellä myös.
-Kiinni jäit.

-Hei!

-Puhuitko Howardin kanssa?

Jäin kiinni Halcyonissa.

Minua tarkkaillaan.

-Teleforce?

Hei, Howard.

Tietenkin.

Puhuin Tomin kanssa.

Ja...

Näen hänet sinun silmissäsi.
-Mitä hän sanoi?

Hän sanoi, että tiedät, mitä se tarkoittaa.
-Kiitos.

Teet poikani hyvin onnelliseksi.
-Lipsahtiko partahöylä?

Nyt olen ulkona ja...
-Olen pimeässä.

Halcyon näkee kaiken.

Paitsi jos me löydämme heidät ensin.
Me olemme kaksi miestä sarjakuvakaupassa.
Agentit pääsevät turvakameroihin ja satelliittiverkostoon.
Verkostoon, jonka minä rakensin.
Ja jota he hallitsevat.

Olen pahoillani, etten pystynyt parempaan.
Loppuiko tuo murjotus jo?

Oletko koskaan rakentanut satelliittilautasta?
Tästä tulee hauskaa.
-Mennään.

Sinne, missä suuri Artax Network syntyi.
Radio Shackiin.
Meillä on emolevy, antenni ja heijastinlevyt.
-Liimaa?

En vain sillä.

-Se varmasti auttaa.

Minä uskon Amerikkaan.
Näen sen yhä upeana kaupunkina kukkulalla.
Ihmiset muualla pitävät sitä toivon ja mahdollisuuksien maana.
Minäkin ajattelin niin poikana Varsovassa kylmän sodan aikana.
Ei vapaata lehdistöä, hallitus kontrolloi tietoa...
Sain vihiä ulkomaailmasta vain Voice of Americaa kuuntelemalla.
Mikä maailma se olikaan.
Louis Armstrong, John Lennon, Willie Mays.
En halunnut vain olla siinä.

Siksi perustin Halcyonin.

Amerikkalaiset pitävät vapautta itsestään selvänä.
Mutta sen voi menettää.

Meidän on pysyttävä valppaina, jotta emme menetä kaikkein tärkeintä.
Liikuta sitä.

-Onko nyt hyvä?

-Nyt se toimii.

Ensin meidän pitää päästä Halcyonin palvelimille ja budjettiin selvittää, miten Scottie sai Whitehallin, ja löytää se.
-Palvelimille ei pääse mitenkään.

-Ja unohdit kertoa kenellekään.

Se on yksi harhaluuloisuuden hyvistä puolista.
-Löydämme Tomin kyllä.

Et tehnyt mitään väärää.

Minun täytyy päästä pois.

Olen ajatellut tätä paljon.

Tiedän, että hän rauhoittaa sinua ja kuuntelee, mutta hän voi juoruta.
-Hänellä on salassapitosopimus.

Arvostan huolenpitoasi.
-Soitit minulle.

-Olen sinusta huolissani.

-Taidatkin puukottaa minua selkään.

-En soita sinulle.

Ei se soikaan.

Niinpä. "Miten selitän pomolleni, että panemme samaa miestä?"
Olen todella pahoillani.
Piilottelet tekojasi huolenpidon alle.

Irtisanomisilmoitukseni on pöydälläsi tämän päivän aikana.
-Kuinka iso budjetti on?

Tämä algorytmi hakee kaikkea poikkeavaa.
Haluan kuulla Varsovasta, kylmästä sodasta, Willie Maysta.
-Minulla on miljoona kysymystä.

-Muirfield.

Normaalisti käytettäisiin 3 miehen tiimiä.

Harmiton nimi, tuntematon lasti, isot turvatoimet.
Whitehall.
Vaihto tehtiin 11.2.

-Siitä pitäisi olla ilmakuvaa.

-Jos pääset sinne, miksi odotit?

-Meidät havaitaan ja lukitaan ulos.

Saamme vain yhden mahdollisuuden.
Ja... tässä se on.

Jos löydämme kontin, saamme Whitehallin.
-Kentillä ja asemilla ei ole mitään.

Voi ei.

-Mitä?

Tuossa.
Kontti vietiin tehtaaseen West Hillissä.
Se ei silti välttämättä ole Whitehall.
Otetaan siitä selvää.
En tajua.

-Jestas.

En ole käynyt täällä aikoihin.
Tom hakkeroi itsensä järjestelmään.
Kuulitko, mitä sanoin?
Tom ei tehnyt sitä.

Mieheni on elossa.

Hän ja Tom toimivat meitä vastaan.
Mikä heitä yhdistää?
Tom on meidän poikamme.
Okei.

-Löysimme heidän sijaintinsa.

-Laita Solomon ja tiimi sinne.

Minua kiinnostaa se, minne he menevät, ja tiedän sen tarkalleen.
Mitä...?

-Ei puheluja.

Hän on sisällä.

Olisit voinut vain irrottaa akun.
-Nez, puhu minulle.

Selitän kaiken, mutta nyt haluan tietää, mitä tiedätte.
-Ole kiltti.

-Tiimi saapuu puolen tunnin päästä.

Se oli varoitus.
Minulla on työtehtävä.

Ympäristössä on kaksi vartijaa ja katolla yksi.
Näkyvät vartijat ovat vain pelotteita.
Koko paikka lienee digitaalisesti suojattu.
Satelliittikuvia, nelikopterikuvaa, lämpökameroita...
-Isä, puhu englantia.

Yhtenä kansakuntana valvonnan alla, poikani.
Sinun on liian vaarallista tulla mukaan.
-Jos sinulle käy jotain...

He ovat tulossa.

-Sinun ja minun.

Me tarvitsemme suunnitelman.
Seis.
Luojan kiitos.

-Etsin Miles Colbattaa.

-Haluan mennä Colbattan firmaan.

Tarvitsen jonkun tulkitsemaan tekstiä vuoden 1977 flipperissäni.
Kakkonen, kuittaa.
-Kakkonen kuittaa.

Täällä on elektromagneettista häiriötä.

Käskin heidän syöttää itselleen digitaalista häiriötä.

Mikä paikka tämä on?
Mitä sinä teet?
Howard!
Älä tee sitä.
Maahan.
-Kahlitse itsesi häneen ja pöytään.

-Kuka tuo on?

Hetkinen.

-Kuka sinä olet?

Olen Richard Whitehall.
Se ei ole salanimi.

Meidän täytyy saada sinut ulos täältä.

-Minulle sanottiin, että sinä...

-Meidät on havaittu.

-Kyllä.

Minun täytyy hakea tutkimustyöni.
Koodi on laskettavuusteorian läpimurto.
-Superpositio, lomittuminen.

Löytöni on väärissä käsissä katastrofaalinen infrastruktuurille.
-Onko repussa tutkimuksesi?

Minkä prototyypin?

Päästäkää irti!
Tule!
Nez, älä.

Minä varoitin sinua.
-Howard.

Olet yhtä kaunis kuin aina.
Anteeksi, etten tullut luoksesi.

Tarvitsemme apuasi.

Kaksi yhtä vastaan.

Täällähän on oikea perhekokous.

-Anna reppu.

Anna tänne se.
Hänen tutkimuksensa on täällä.
-Anna se minulle.

Minä otan sen.
Tässä kävi paremmin kuin toivoinkaan.
Isä ja poika, ja kun Whitehallkin on napattu pyhä henki.
Jotkut ihmiset eivät silti usko ihmeisiin.
Juokse!
Nez petti meidät.

-Me löydämme heidät kyllä.

En voi vieläkään uskoa, että huijasit... meitä.
Olen nähnyt kaikenlaista perhedraamaa, mutta en tällaista.
Haluan tietää, miksi.
Kuka tuo on, ja miksi hän on niin tärkeä?
-Whitehall keksi kvanttitietokoneen.

Miten tällä saa sen avaimen, josta kaikki puhuvat?
Perinteiset tietokoneet säilövät tietoa bitteinä, ykkösinä ja nollina.
Kvanttitietokone pyörii kahteen suuntaan yhtä aikaa.
Se voi edustaa sekä ykköstä että nollaa samaan aikaan.
Se tekee niistä valtavasti nopeampia.
Näin nopea tietokone merkitsee yksityisyyden loppua.
Scottie voi purkaa sellaisella mitä tahansa viestejä sekunneissa.
Hän olisi voittamaton.

Miten estämme sen?

-Älä ole niin varma.

En voi murtautua takaovesta, mutta voin kävellä etuovesta.
Olen pahoillani, Scottie.

Oletko kuullut yubitsumesta?
Se on yakuza-rituaali.
Kun jäsen loukkaa pomoaan, hän leikkaa pikkusormensa pois.
-Haluatko, että...

Älä pidä anteeksiantoani heikkoutena.

Mutta en rakasta Trevoria.

Se on Daniel.
Olen pahoillani.

-Älä tee mitään minun takiani.

Tai annan pikkusormeni?
Tarvitset sormiasi puheluihin.

Tarvitsen kaikki mahdolliset tukijoukot.
Olemme turvassa.
Minulla on vielä yksi tehtävä.

-Haluanko tietää, mikä se on?

Kolmestaanko?

Olet tehnyt jo tarpeeksi.

-Anna Agnesille iso suukko minulta.

-Odotan sitä kovasti.

Haluan kiittää teitä kaikkia.
Laita TV päälle, niin näet ensimmäisen vaiheen.
Haluan myös pyytää anteeksi, että johdin teitä harhaan.
Mutta epätoivo ajaa epätoivoisiin tekoihin.
Tulin kertomaan, mistä epätoivoni johtuu.
Halcyon Aegis on maan suurin yksityinen sotilasalihankkija.
Sillä on valtavat tiedonhankintaresurssit.
Tiedän sen, koska perustin yrityksen.

Se johtuu vaimostani Scottie Hargravesta.
Hän sai johtokunnan uskomaan, että en ole mieleltäni terve ja yritti toimittaa minut psykiatriseen pakkohoitoon.
Kun se ei onnistunut, hän yritti tapattaa minut.
Toimitan todisteita siitä, että hän sabotoi lentokonettani saadakseen kuolemani näyttämään onnettomuudelta.
Tästä seuraa väistämättä rikosoikeudenkäynti.
Mutta vaimollani on parhaat lakimiehet.
Hän voi venyttää prosessia kuukausia ellei peräti vuosia.

Maallamme ei ole varaa odottaa niin kauan.
Siksi teen tästä lähtien kaiken voitavani saadakseni luomani yrityksen taas hallintaani.
Tiedän, että katsot tätä, kulta.
Minä lähden perääsi.