# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Jake Neville, NSA.

Masonin uudet agentit kuuluvat Rittenhouseen.
Jiya on siellä!

Monsieur Charvet?

Rittenhousen hyypiökö on isäsi?

En tule ikinä suostumaan mukaan.
Rittenhouse on verenperintösi.
- Olen vain sihteeri.

Näin piirroksesi.

Maria Thompkins oli Flynnin äiti.
- Mitä teemme Rittenhousen suhteen?

Miten?
Olet istunut täällä jo kaksi tuntia.
Olin jo lähdössä ulos pelaamaan virtuaalijalkapalloa mutta en voi jättää sinua tänne.
Talon säännöt.
- Penni ajatuksistasi.

Pappila kaipaisi kunnostusta.
Vaimoni oli harras katolinen.
Hän vei minut kirkkoon säännöllisesti kerran kuussa.
En ottanut sitä vakavasti.
En minäkään, pitkään aikaan.
Minulla on eräs työtehtävä.
Pidin sitä aluksi tärkeänä ja kuvittelin auttavani ihmisiä.
Toivoin jopa saavani vaimoni takaisin.
Mutta mitä tahansa teenkin, mikään ei parane.
- Kaikki vain pahenee.

Meidän täytyy vain luottaa Jumalan suunnitelmaan.
- Entä jos sitä voisi muuttaa?

Entä jos voisimme ohjata ihmisiä oikealle eikä vasemmalle, eteen eikä taakse?
Entä jos voisimme muuttaa historian kulun?
Tarkoittaisiko se, ettei kohtaloa olekaan?
Ettei Jumalaa olekaan?
- Estäisikö Hän minua?

Synninpäästöä.
Pohjois-Koreassa on kai tällaista.
Kävi miten kävi, tottele heitä.

- Hyppäsikö Flynn taas?

Neiti Preston, herra Carlin.
Olen kyllästynyt odottamaan, mitä Garcia Flynn tekee milloinkin.
Puolustuspeli saa jäädä.

Miten?
1962.

Vuotta ennen JFK:n salamurhaa.

Muistatteko Maria Thompkinsin?
Wyatt Logan tapasi hänet NASA-tehtävän aikana.
Hän oli Garcia Flynnin äiti.

Vuonna 1962 Thompkins oli 17-vuotias lukiolainen.
- Tehtävänne on eliminoida hänet.

Emme tee sitä.

Teidän ei tarvitse vetää liipaisimesta.
Tässä on uusi taktinen komentajanne.

Viekää hänet perille, hän hoitaa loput.
- Rouva.

Jeesaisimmeko Terminaattoria?

Aiotko sinä vain katsoa sivusta?
Flynnin äiti kasvatti pojastaan hirviön.

- Me kieltäydymme.

Tämä on väärin.
Ehkei se tullut teille selväksi.
Tämä operaatio on saanut hyväksynnän korkeimmalta taholta.
Jos kieltäydytte, se lasketaan terroristin avustamiseksi.
Te joko teette minulle töitä seuraavat pari tuntia tai kadutte kieltäytymistänne seuraavat 10 - 15 vuotta.
Tuliko nyt selväksi?
Agentti Neville ei ole järin tahdikas.
- Ilmankos sinä olet täällä.

- Jos voimme pelastaa satoja...

Kyse on viattoman tytön murhasta.
- Flynn ei piittaa sivullisista uhreista.

Sinun täytyy lähteä mukaan.

- Painu helvettiin.

Se on hirveä pyyntö.
Sinulla on hyvä sydän, ja ihailen sitä.

Pyydän vain, että suostut tähän tehtävään.
Seuraava on sisaresi pelastaminen.
Minä jos kuka voin lunastaa agentti Christopherin lupauksen.
Sitähän sinä haluat.
Yli kaiken?
Onko tämä uusi?
- Voisitko...?

Antaa olla.
Kyyti voi olla töyssyistä.
Älä huoli.

3.

Olemmeko perillä?
Olen pahoillani!
- Voihan...

- Syötän uudet koordinaatit.

Minä estin sen.
Hetkinen.

- Miten niin?

EI YHTEYTTÄ
- Mikään ei vastaa.

- Missä he ovat?

Rufus.
- Voin ajaa vianmäärityksen.

- Tiesitkö tästä?

- Vannon sen!

Tämä on Rufusin mato.

Jiyaan ei voi luottaa, heillä on suhde.
Rufus luulee olevansa fiksumpi.

Me täällä!

- Me teimme sen!

- Pidätin hengitystäni.

Pelkään ainakin kovasti.
Varastimme juuri huippusalaisen laitteen.
- Olemme nyt valtion vihollisia.

Rittenhouse ei voi saada aikakonetta.
- Olet ärsyttävän tyyni.

Mason saa järjestelmän kuntoon ennemmin tai myöhemmin.
Paljonko meillä on aikaa?
Akku tyhjenee kahdesta hypystä.

Ei se mitään.
Askel kerrallaan.

Haetaan siskosi takaisin.
Mitä?
Se olisi holtitonta.

Kaikella kunnioituksella, rouva, emme ole enää valtion palveluksessa.
Lucy ansaitsee sen.
Aloitan latauksen.
Kiitos.
Kiitos!
- Mikä on suunnitelma?

Varmistamme, että äitini tapaa Henry Wallacen.
He rakastuivat toisiinsa heti ensi silmäyksellä.
Leikitään sitten Amoria.
Flynn hyppäsi.
Minne?
Frankie sanoi, että sinulla on minulle jotain.
Nämä verokirjat takavarikoitiin teiltä erään ratsian yhteydessä.
Ne ovat avaintodisteita veronkiertosyytöksissä teitä vastaan.
Mistä sait nämä?
Postitoimistosta.
Valtiovarainministeriö ei juuri valvo arkistojaan, herra Capone.
Tämäkö on suuri lahjasi?
Minua ei narauteta veronkierrosta.

Minulla on myös kirje kirjanpitäjältänne, herra Mattinglylta.
Hänen syytöksensä ovat sangen arkaluontoisia.
Nämä todisteet veisivät teidät vankilaan.
Käy varmistamassa, ettei Mattingly kirjoita enää kirjeitä.
Taidan olla kiitoksen velkaa.
Mitä me tekisimme?
Yksi ongelma kerrallaan.
Flynn hyppäsi emoaluksella vuoteen 1931.
Rittenhouse valtasi Masonin, ja he voivat olla vielä pahempia.
Taistelemme ehkä väärää sotaa.
Sanoit itse, ettei Flynn saa tuhota historiaa.
Me olemme nyt valtion vihollisia, ja Jiya on niiden murhaajien keskellä!
Me olemme ainoita, jotka voivat pysäyttää Flynnin.
Entä siskoni?
Jos emme tee tätä nyt, en ehkä näe häntä enää ikinä.
Kaikki päättyy, kun meidät löydetään.

Ymmärrän kyllä.

Tiedän, että olin itsekäs, kun halusin pelastaa vaimoni.
Mutta jos annamme Flynnin tuhota historiaa se olisi hulluutta.

Flynn ei lopeta, jollemme me pysäytä häntä.
Eikä kukaan muu voi tehdä sitä.
- Haloo?

- Annoitko minulle prepaid-kännykän?

- Missä olet?

Mason suuttui tempustasi.

- Sinä saat pidätellä häntä.

Keinolla millä hyvänsä, kunhan he eivät löydä meitä.
Heitä on joka puolella.
Emme voi antaa heille aikakonetta.
Olen pahoillani, että joudut tulilinjalle.
En haluaisi tehdä sinusta mitään kaksoisagenttia.
- Tiedän, että se on vaikeaa.

Selitän kaiken myöhemmin.
Sinun täytyy auttaa meitä.

Minä tarvitsen sinua.
Hyvä on.
Tule ehjänä takaisin.
- Lupaatko?

Muuten en voisi elää itseni kanssa.
- Hei.

Itselleni.

Tyhjennä taskusi.
Ei tarvitse kähmiä kuin treffeillä.
Pidätkö minua typeryksenä?
Singer!
Laita hänet tarkkailuun.

Olkaa varovaisia.
Vaatteemme pistävät pahasti silmään.
Emme ehdi shoppailla.

Olkaamme muodin edelläkävijöitä ja pysäytetään Flynn ja häivytään täältä.
Ehkä hän on jo tehnyt tehtävänsä.
13. maaliskuuta 1931, Chicago.
- Minne Flynn menisi?

Syyttäjän kierot asianajajat hukkasivat kaikki todisteensa.
Jos minulta kysytään, heillä ei edes ollut niitä.
Onko tuo Al Capone?

Hänestä tuli rikollispomo 26-vuotiaana.
Heidän tässä pitäisi joutua oikeuden eteen.
- Eikö hän pelkää väkijoukkoja?

Onko se totta?

Ilman todisteita tuomari Wilkerson ei voinut muutakaan.
Oikeus on tapahtunut.
- Jokin on vialla.

Piiloon!
Caponen olisi pitänyt joutua vankilaan veronkierrosta.
- Flynn kai auttoi häntä.

Flynn on soluttautunut Caponen sisäpiiriin.
Meidän on vaikea päästä kummankaan lähelle.
- Mönkään meni ja kunnolla.

Herra Ness.

Haluatteko kommentoida?
Onko lisää kysymyksiä?
Mennään.
Herra Ness?

En kommentoi.
- Emme ole toimittajia.

Niin.
Minä olen Connery.

Ja tämä on kuljettajamme, Robert De Niro.
Näittekö sitä pitkää miestä, joka oli Caponen kanssa?
Hän ei ole Chicagosta.
- Hän ei ole täkäläisiä.

Onko sinulla naisen pusero?
Miehen nimi on Garcia Flynn.

Hän on San Franciscon ykkösgangsteri.
William Randolph Hearst palkkasi meidät ottamaan hänestä selvää.
Hän juonii Caponen kanssa jotain, mikä on veronkiertoa pahempaa.
Kerroin heille, ettei veronkierto kaataisi Caponea.
Se olisi voinut kaataa.
Hei!
Vessatauko!
Emme voineet jäljittää kännykkääsi.
- Poikaystäväsi on huolellinen.

- Missä koneeni on?

- Pitäisikö meidän uskoa sinua?

Tajuatko, millaisessa pulassa olet?

Ole fiksu.

Mikä on noin hauskaa?
Kun aloitin täällä, olin tosi peloissani.
Minä kunnioitin sinua suuresti.
Pomoni oli itse Connor Mason, sankarini.
Halusin vain tehdä sinusta ylpeän.
Mutta tämä on kuin se hetki, kun Dorothy avaa verhon ja näkee, mikä Velho oikeasti on.

Luuletko oikeasti, että tuollainen lapsellinen uhmakkuus auttaa sinua?
On aika herätä todellisuuteen.

Joko autat meitä tai joudut vankilaan.
Mukava paikka.

Murju tämä on.
Capone sai tietää, missä minä asun.
Minua alettiin uhkailla, ja ikkunasta alkoi lentää tiiliskiviä.
Lähetin vaimoni Cincinnatiin siskonsa luokse.
- Ja minä muutin tänne.

Läheisesi ja perheesi elävät hengenvaarassa.
- Miten voit yhä uhmata Caponea?

En voisi kertoa vaimolleni antaneeni periksi.
En voisi katsoa peiliin.
Mistä löytäisimme Caponen?
Aikamme käy vähiin.

- Eikö Capone ole?

Entä ystävänpäivän verilöyly?
Molemmat miehet ovat erittäin vaarallisia.
Yritetään vain löytää heidät ja estää heitä toteuttamasta aikeitaan.
Se on vain Billy, yksi miehistäni.

Ei, ei, ei!
Mitä?

- Miten he löysivät hänet?

Capone on vapaana, ja Eliot Ness on kuollut!
- Häivytään.

Odotammeko poliiseja?

Emme voi tehdä mitään.
Mennään.
- Entä nyt?

- Entä Flynn?

Miksi sinä sanot aina noin?
- Tiedätkö ensimmäisen Delta-tehtävän?

Panttivankien pelastus Teheranista.
Kouluttajani Dave osallistui tehtävään.
Heidän koneensa laskeutui aavikolle tankkaamaan.
Merivoimien kopteri törmäsi siihen kovassa tuulessa.
Dave heräsi nokosiltaan.
Hän näki koneen palavan.

Hän ei löytänyt varjoa ja heittäytyi ovesta ulos.
- Kiva tarina, mutta entä sitten?

"Miksi hyppäsit ilman varjoa, jos luulit koneen yhä lentävän?"
Dave vastasi siihen:
"Tiesin vain, että kone oli tulessa.

Pysäytämme ensin Caponen.
Mietimme sitten sitä, mitä Flynn oikein haluaa.
Caponen pitäisi siis joutua vankilaan.

En tiedä.

- Lucy?

Anteeksi, että häiritsen näin myöhään, mutta oletteko Richard Hart?
Miten voin auttaa?
Tarvitsemme apuanne.

Al Caponesta.
- Te olette erehtyneet.

- James Vincenzo Capone.

Muutitte nimenne 16-vuotiaana ja päädyitte kieltolakiagentiksi.
Ette ole nähnyt veljeänne sen koommin.
Mutta tiedät Alin puuhista.

Pienempää ääntä.
Vaimoni ja lapseni eivät tiedä oikeaa nimeäni.
Kukaan ei tiedä.
- Lähettikö Al teidät?

Oletteko virastosta?
Olen rehti.

Vaikka synnyin Caponeksi, en toimi samalla tavalla.
- Olette rehti poliisi.

- Tämä herrasväki on eksynyt, kultaseni.

Neuvon heille oikean tien.

Kuunnelkaa nyt.
Pikkuveljesi tapatti juuri Eliot Nessin.
Se on ikävä kuulla.

- Mitä te haluatte?

- Mitä?

- Oletteko hulluja?

Te olette hulluja.
Al!

Olin päivällisellä Wrigleyn kanssa, kun tämä gorilla raahasi minut tänne.
Kuka tuo on?
Hän teki selvää lahjomattomasta Eliot Nessistä.
Garcia Flynn.

Miten löysit Nessin?

Hän auttoi minua enemmän yhdessä päivässä kuin sinä olet auttanut virassasi.
Ja hän halusi siitä hyvästä vain jututtaa sinua.
Niinkö?

Oletko järjiltäsi?

Ja Rittenhousen jäsen.
- Kuka sinut lähetti?

Minulla olisi kysymyksiä, joihin haluan suoria vastauksia.
Alin pitäisi olla vankilassa.

En ole missään tekemisissä veljeni kanssa.
- Olet liittovaltion agentti.

En ole mikään Ness.

- Miksi pääsisin hänen puheilleen?

Miksi haluaisin?
Hän on pikkuveljeni.
Rakastan sitä pirulaista.

Miksi haluaisin pidättää hänet?
- Herra Hart...

Jos kerrotte kenellekään minusta, saatte kaksi Caponea vastaanne.
Tiesittekö, että hän on etsinyt teitä lehti-ilmoitusten kautta?
Jo vuosikausia.
Hän kaipaa teitä.
Ymmärrän, ettette haluaisi nähdä häntä.
Minunkin piti luopua perheestäni.

- Voisitte pelastaa hänet.

Te halusitte ryhtyä juuri poliisiksi.

Ettekö haluakin korjata ne vääryydet, joita Al on tehnyt?
Koska jonkun täytyy pysäyttää hänet?
Vaikka se olisi vaikeaa, teidän täytyy tehdä oikein.
Teidän täytyy auttaa meitä.
Vain te voitte auttaa.
Älä sotke antiikkejani vereen.
- Kerro siitä kokouksesta.

Julian Charvet kertoi siitä Pariisissa neljä vuotta sitten.
Hänet tapettiin Pariisissa neljä vuotta sitten.
Muistan sen kuin eilisen.
Ennen viimeistä henkäystään hän kertoi Rittenhousen kokouksesta.
Kaikki jäsenet tulevat sinne.

Nyt minä kysyn sinulta niitä.
Kokeile mailaa.
Odottakaa!
- Kokous pidettiin kaksi vuotta sitten.

Washingtonissa.
Rittenhousen isokengät kokoontuvat sopimaan yhteisistä säännöistä.
25 vuoden välein.

Vuonna 1954.
- Se on pitkä odotus.

- Eikä!

Hän haluaa sinut hengiltä.

Ei!
Kiitos juttutuokiosta.
Kiitos itsellesi.

Pääsin kahdesta isosta päänsärystä.
Mutta olen yhä velkaa sinulle.

Tiedän, miten voisit hyvittää sen.
Kiva lukaali.
Lexington Hotel oli sen ajan luksusta.
Minkä ajan?
- Oletko valmis?

Oli fiksua lähteä kotoa, tämä on typerää.
Hei!
Frank Galluccio.
- Koitti se murrosikä sinullekin.

Minä teloin nenäsi Shelly Russon takia.
Jimmy?

Luulimme, että olit kuollut.
En vielä.
- Keitä nuo ovat?

Al saa hepulin.
Tule.
- Tiedättekö, mitä hoksasin äsken?

- Me olemme nyt Lahjomattomia.

Äkkiä nyt.
- Yhteys pelaa taas.

13. toukokuuta 1931.

Kun he hyppäävät takaisin, voimme jäljittää alueen.
Sekin on jotain.

Järjestelmävirhe.

Mitä nyt?

Mitä sinä teit?
Minua pissattaa vieläkin.
Hei, pomo?

Minulla on kiireitä.

Se ei ole Ralphie.
- Jimmy?

Kehtaatkin ilmestyä paikalle kaikkien vuosien jälkeen.
- Sinulle on tullut lisää kiloja.

- Keitä nuo ovat?

- Tuoko myös?

- Te ette ole Chicagosta.

Kaikenkarvaisten luvattu maa.

En ole ennen nähnytkään arpiasi.
- Aikamoisia.

Lehtien mukaan sait ne sodassa, mutta mikä on totuus?
Näin meidän kesken?
Kun olimme teini-ikäisiä, minä solvasin Frankin siskoa.
- Tämä oli Frankin kosto.

- Al ansaitsi sen.

Sovimme riitamme.

Olen kieltolakiagentti.
Älä naurata.

En kovin hyvä.
Mitä sinä täällä teet?

- Ehkä tulin vain tapaamaan sinua.

- Ei valehdella toisillemme, Jimmy.

- Etsimme erästä miestä.

Niin, hän oli täällä.

Hän teki minulle pari palvelusta.

Mainitsiko hän Rittenhousea?
Kyllä, hän puhui jostain kokouksesta Washingtonissa vuonna 1954.
He kaikki kokoontuvat sinne.
Jimmy, et kai tullut tänne vain kyselemään siitä Flynnistä?
Tulin pidättämään sinut.
Oletko tosissasi?
Homma on riistäytynyt käsistäsi.

Kehtaatkin ilmestyä tänne noin vain.

Veljemme kuoli 1924.

Et tullut hautajaisiin.

Luulin sinun kuolleen.
Ja nyt sinä ilmestyit tänne liittovaltion agenttina.
Ja sinäkö aiot pidättää minut noiden narrien kanssa?
Flynn varoitti minua noista kolmesta.
Hän pyysi minulta yhtä palvelusta.
Olen sanani mittainen mies.
Älkää, älkää!
Lupasin hoidella murjaanin.

- En voi sallia sitä.

Omaa veljeäsi?
- Laske aseesi, Al.

- En halua.

Isä kääntyy varmasti haudassaan.
- Isä lähti ennen kuin muutuit.

Minä lähdin, koska en halunnut tätä itselleni!
Olen ehkä Capone, mutta emme ole samanlaisia.
Olet oikeassa.

Mutta olemme perhettä.

Siksi tiedänkin, ettet sinä ammu.
Voi ei!

- Hän ampui minua.

Mikä on tilanne?
Kaikki palaa ennalleen parissa tunnissa.
- Löydätkö heidät sitten?

Tarvitsemme vain aikaa.
Hyvä.
Mutta jos haluatte jatkossa nopeampia tuloksia...
Niin?
Tiedätte kai NSA:n datafarmista Utahissa?
Haluan sieltä käyttööni 12 eksatavua raakaa dataa.
- Te voinette järjestää sen.

Tiimini on kehittänyt datalouhintaohjelman joka on paljon edistyksellisempi kuin mitkään NSA:n ohjelmat.
Sillä voi seurata puheluita, sähköposteja, satelliitteja sun muita.
Löytäisimme Lucyn, Rufusin-

Ja jos testimme onnistuu voimme paikantaa kenet tahansa, mistä tahansa mihin aikaan tahansa.
Voimme myös odottaa ja toivoa parasta.
- Miten pahalta näyttää?

- Hänet pitää viedä sairaalaan.

Ne olivat rotueroteltuja ja kehnoja.
Emme voi palata omaan aikaamme.

Olen pahoillani, Rufus.

Yksi ongelma kerrallaan.
Niin.
Auttakaa minut alukseen.

Poliisi ja ambulanssi ovat tulossa.
Emme voi odottaa.

- Pystytkö seisomaan?

Viemme hänet itse hoitoon.

Tiedän, että tämä oli raskasta.

No niin.
Älä luovuta, Rufus.
- No niin, Rufus.

Sinun täytyy auttaa meitä.

- Minä vain...

Painanko jotain nappia?

Vyöt kiinni.

Älä luovuta, Rufus!
- Kertokaa Jiyalle...

- Mitä?

Rufus!
Tekstityksen käännös: