# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vaatiiko Tšingis-kaani lintuja kunnianosoituksena viholliseltamme?
Ei lintuja, nuori Kublai, vaan kymmenen tuhatta kiinalaista pääskyä.
- Arvosteletko isoisääsi?

Pesivät linnut ja hyvin ruokitut koirat - palaavat aina isäntänsä luo.
Ymmärräthän sen, Kaidu?
Elä sinitaivaan lakien mukaan, niin saat kulkea isäsi jäljissä.

Lapseni, sinusta tulee jonain päivänä mongolien kaani.
Päästä se lentoon.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Pidän teistä, pyöreäsilmä.

Mutta yksikään pyöreäsilmä ei voi juoda sitä enempää kuin Laiha kurki.
Kuuletteko Laihan kurjen sanat?

Kertokaa hänelle, että yksi Kaukoidän mysteereistä on, miten hänenlaisensa läski paskiainen sai nimekseen Laiha kurki.
Haluatteko kuulla mielipiteeni?
- Tuskin maltan odottaa.

Tämä kaupunki kuuluu nyt mongoleille.

Millä oikeudella olette täällä?
On aika lähteä.
QUINSAIN KAUPUNKI
ETELÄ-KIINA
Kaanin miehet jahtaavat minua.
Khanbalikilainen ystävä auttoi pakoon.
Ette voi jäädä tänne.

- Etsin ulospääsyä.

Lapsikeisari Zhao Xianin luo.
Tunnette minut.
- Veljenne oli suuri sankari.

Hänen nimensä herättää uskollisuutta.
Minussa se herättää halun päästä turvaan keisarin vartijakaartiin.
Toivotan Song-dynastialle nousua ja menestystä.
Song-dynastian jäsenenä tunnette varmasti tarinan siitä, miten Kyynelten joki syntyi suuresta surusta.
Hänen pyhyytensä on suojassa surulta.
Hänelle ovat tuttuja vain lootuksen kukat ja kyyhkyjen parvet.
Jos tytön olisi tarkoitus löytää keisari, hän olisi saanut veljeltään ohjeet.
Auttakaa minut turvapaikkaan.

Emme voi ottaa sitä riskiä.
Mongoleja!
Te.
Tulkaa mukaani.
- Löysittekö hänet?

- Sinun ei tarvitse tehdä tätä.

Sydämeni on täysi.
Kuten minunkin.
KARAKORUM

KHANBALIK

- Mitä?

- Taitaa olla vaikeaa jatkossakin.

Jos äitini on esikuvanne, olen pulassa.
Byamba.
Hän tuli.
Tietysti.
Puhukaa, kuvernööri.
Arvoisa kaani, maa ei enää jakaudu pohjoiseen ja etelään.
Olette yhdistänyt Kiinan.

Mikä hätänä?
Puhukaa vapaasti.
Hyväksymme uuden dynastian paperirahan.

Mutta yksi seteli vastaa 50 kiinalaista seteliä.
Provinssini kansa on huolissaan.
- Mikä provinssi olikaan kyseessä?

Kysykää alamaisiltani Wujissa, oliko elo parempaa sirkkaministeri Jia Sidaon alla.
Pelastin heidät siltä kierolta teeskentelijältä.
He kumartavat uutta keisariaan.

He vain ovat huolissaan vaihtokurssista ja kohonneesta hopeaverosta.
Eivätkö juuri Wujissa heinäsirkat tuhonneet sadon ennen sadonkorjuuta?
Kyllä, arvoisa kaani.
Lähetimmehän viljaa viljelijöiden, lasten ja köyhien auttamiseksi?
- Kyllä, arvoisa kaani.

Vaadimmeko korvauksen avustamme?
- Ette, arvoisa kaani.

- Arvoisa kaani.

Kiitos, että saavuitte perilliseni häihin.
Pyyntönne on kuultu, kuvernööri.
50:n suhteessa yhteen?
Jos kaanini ja kuninkaallinen isä haluaa laajentaa valtakuntaansa itään ja länteen, myös raha-arkkujen pitää laajeta.
Länteen.
Vaalivatko ja ihailevatko he, kuten kuvernööri sanoi?
- Kuka on seuraava?

- Ei kai hän.

Minulta jäi jo morsiamen ryöstö näkemättä.

Kun miehet juovat ja tarinoivat, he usein vetäytyvät talliin.

Siellä sopii puhua sontaa.
Mitä viisauden sanoja teillä on minulle, Sifu, tänä lupaavana päivänä?
Olen opettanut teille Wudangin nyrkin, oppineen miekan sekä taistelun viittä vastaan trigrammien ympyrän kautta.
Mutten osaa kertoa, miten voitte hallita neljää vaimoanne.
Armollisuuden jumalatar olkoon siinä teidän apunanne.
Olkaa varovainen.

Se kasvaa isänne suvun lippujen alla.
Mitä suuremmaksi se kasvaa, sitä uhatumpi on sen kruununperillinen.
Yritättekö horjuttaa päättäväisyyttäni hääyönäni?
En, vaan innoittaa sitä, kuten olen tehnyt koko nuoruutenne ajan.
Tämä maistuu koiran kuselta.

Joitte koko kulhollisen.
Niin join.
- Veli.

Tulin tapaamaan isääni.
- Veljemme hääpäivänäkö?

Olet nyt pääkaupungissa.

- Kerro hänen poikansa tulleen tapaamaan.

Kerro hänelle.
Käy kylpylässä ja vaihda vaatteesi.
- Kaani ottaa vastaan, kun hyväksi katsoo.

- Teistä tulee kaunis morsian.

Tulkaa onnelliseksi.
Pojat juovat hermonsa turruksiin, meidän pitää kohdata tämä vesiselvänä.
Muita pystytte harhauttamaan, kultaseni.
Poikani näkee, mitä hän haluaa.

Mutta minä näen, mitä on edessäni, ilman suodattimia tai kuvitelmia.
Onnettoman tyttären urhea ilme.
- Kiitos, keisarinna, mutta en tarvitse.

Kerron jotain latinalaisestanne ja tahdon teidän kuuntelevan.
Isä hylkäsi poikansa vieraaseen maahan.
- Olin paikalla.

Millainen tulevaisuus tässä vieraassa ja vaarallisessa maailmassa?
Ei tulevaisuutta ilman miestäni.
Te ette voi kilpailla Kublain kanssa.
Merkitsette latinalaiselle vähemmän kuin hänen tulevaisuudestaan päättävä mies.
Takerrutte rikkinäisen sielun palaseen.
Hänen moraalinsa ja tekonsa perustuvat mieheni pyyntöihin.
Ei sen kummempaa, eikä se liity teihin, joten...
Teitä on siunattu, hyvä lapsi.
Auringon laskiessa olette vaimo ja jumalien äiti.
Kaanien äiti.
Äidilläni oli tapana sanoa:

Rakas sininen prinsessamme, siunattu ja kirottu kuninkaallisella verellä, olkaamme tänään itseämme isompia.
Ymmärrättekö?
Kyllä ymmärrän, äiti.
- Pahaa viiniä.

Siltä vaikuttaa.
- Määräykset ovat määräyksiä.

- Jos vene kaatuu, pelastatteko minut?

Kuka pelastaisi minut, jos päättäisitte kuristaa kahleillanne?
Eivät he ainakaan.
Lootuksen kukat ja kyyhkyjen parvet.

Kyyhkyjen parvet on puu, joka kasvaa palmusaarilla joen pohjassa.
Veljeni säilytti siellä rahaa ja aseita mahdollista Xiangyangista pakoa varten.
Estimme hänen pakonsa.
Olitte paikalla, kun hän tuhoutui.
Taisteliko hän loppuun saakka?
Kyllä.
Se ansaitsee kunnioituksen.
Kaikki tietävät, että vihasitte häntä.
Hän oli veljeni.
Vihasitte häntä silti.
Kun katson nyt elämää barbaarien runtelemassa Quinsaissa, mietin, että hän saattoi olla oikeassa.
Kaani aikoo korjata vääryydet.
- Ottamalla kiinni lapsen.

Nähdessään hänen kulkevan kaanin rinnalla he hyväksyvät uuden dynastian avosylin.
- Olette varma siitä.

Katsokaa siis tätä, juoksupoika.
Etelä-Kiinan asukkaat ovat niin innoissaan uudesta keisaristaan, että ottavat oman henkensä.
Venemiehet, pitäkää kurssi.
- Milloin teette pyhiinvaelluksenne?

Ministeri, varahallitsija, vasen kansleri.

Voitte tavata kaanin nyt.
Ahmad, kutsuitteko minua?
Mantšurian prinssi Nayan, tämä ihastuttava olento on Ling,
Kiinan entisen keisarin, Duzhongin, tytär.
Tunnen sulttaanittaria ja Persian kuningattaria, mutta teillä pikkuisella on prinsessan käytös.
Ling, nämä miehet ovat tulleet kaukaa.
- Soittaisitteko heille, kun he odottavat.

Taistelijapaavi.
Hänen aseenaan oli pelkkä Herran sana.
- Pidätte sitä voimakkaana aseena.

- Setä.

Istukaa, olkaa hyvä.

Vasta kun ei-kristittyjen uhka on poistettu.
Kun molemmat puolet haluavat tuhota ja armeijat ovat tasaväkiset, se johtaa veriseen tasapeliin.
Jompikumpi voittaa.
Lupasiko Ahmad teille turvallisen kulun pikku kokoukseenne latinalaisessa idässä?
- Kyllä lupasi, arvoisa kaani.

Kyllä, herra.
Kun olette kumarrellut tarpeeksi paavinne jaloissa,
- palatkaa kertomaan minulle.

- Kaikesta mahdollisesti merkittävästä.

Kertokaa paavillenne, että toivon tapaavani hänet kaupungissaan.
- Toivotan hyvää päivänjatkoa.

Jaamme useamman, jos pääsen ulos.
Tuhlaajapoikanne on palannut.
Hän ei uskaltaisi jäädä pois veljensä häistä.
- Hän haluaa puhua kanssanne heti.

- Olisitteko toiminut heidän tavallaan?

Vaikka olettekin osin siitä vastuussa.
Olisinko hukuttautunut mangrovejen joukkoon?
En.
- Ellei tyttärenne eläisi Khanbalikissa...

Miten tylsää elämänne olikaan kotopuolessa, jos vaihdoitte sen tähän.
- Valinta ei ollut minun.

Päästäkää minut irti.
Päästäkää minut irti.
Mitä he ajattelevat, jos näkevät minut kahleissa?
- Isä, minun pitää...

Oletko hermostunut?
Kukapa ei olisi?
Jätettyään isänsä kodin kunnian hetkellä - ja siirryttyään kilpailijan luo asumaan.
Kukapa olisi tyyni tietäessään, että jotkut epäilevät hänen motiivejaan?
Asuu petturin leirissä.

Koko valtakunnan katseet kohdistuvat häneen.
Kukapa ei seisoisi vavisten isänsä ja kaanin edessä?
Minä kerron kuka.
Minun poikani, Byamba.
Sillä hän on aina tervetullut kotiin, vaellushaluisenakin.
Etenkin veljensä häihin.
- Mukava nähdä teidät terveenä, isä.

- Minun on puhuttava teille.

Näemme yhdessä lampaan niskan katkeavan.
- Millainen painijatyttö on?

Kuten sinäkin.
Synnyit jalkavaimosta, mutta älä väheksy tai kiellä äitisi verta.
Ette milloinkaan puhu hänestä.
Hän oli jaavalainen.
Hyvin pitkä.
- Isä...

- Nosta veljellesi malja, vaikene muuten.

Puhu.
Käskin puhua.
Kaidu-herra haastaa vaateenne mongolien kruunuun.
Hän kutsuu kurultain koolle.
Senkin houkka.

Ei, isä.

- Sinunko?

- Luulitko auttavan, jos kuulen omiltani?

Häivy.
Ole vaiti.
Seurasitte jokea pitkän matkan - ja kuljitte vain kohti kuolemaanne.
- Esittäkää asianne.

- Ja minne viette heidät?

Barbaaripirun valkoinen lemmikki.

Kukaan ei kulje tästä ohi.
Teloittakaa ulkomaalainen tässä.
Mitä teihin tulee, vakoojien metsästäjä...
- Punainen lootus.

Heidän pitää lähettää meille ruutia ja lisää aseita.
Joki on Quinsaissa mongolien hallinnassa, mutta tarvikkeet saapuvat pian.
Ellen toimita vankia sovitusti, eivät ehkä saavu.
Lähdetään.
Päästä heidät menemään.
Ylitin muurin, jota yksikään kaani ei pystynyt ylittämään.
Valloitin 300-vuotiaan dynastian ja laajensin mongolien valtakuntaa.
Ja nyt Kaidu haastaa minut kurultailla.
Vieläpä kruununprinssimme hääpäivänä.

Mongolit eivät ikinä tue vaalissa sitä lampaannussijaa.

Kurultai tulisi kutsua koolle vain hänen kuolemantuomiotaan varten.
Kaidulla ei ole hevosta tähän kilpaan.
- Ellei hän nostata myrskyä tomusta.

- Mitä tarkoitatte?

Joiden mukaan kaanin valinta ei sujunut rehellisesti.
Jos Kaidu haluaa haastaa kaaninsa juoppojuttujen perusteella, olkoon niin.
Ette ole vain hänen kaaninsa, vaan myös ensimmäinen mongoli Kiinan keisarina.
Aivan.
Miten Mongolian kaani voi valvoa isänmaansa asioita, kun hänen pitää hallita koko Kiinaa ja enemmänkin?

Niin teille sanotaan.

Annetaan isänmaan äänten koko kirjon valita kaaninsa.
Kenet te valitsisitte?
Kuninkaallisen isämme, joka on kasvattanut mongolivaltion Tšingis-kaanin haaveitakin isommaksi?
Vai Kaidun, joka ei halua laajenemista vaan mongolien eristäytymistä?
Äänten kirjo ei ole laaja.
On vain minun ääneni.
Ja tämän minä sanon.
Mestasin veljeni, ja serkkuni voi kokea saman kohtalon.
Riittää!
Tämän hovin keisarinnana hajotan tämän neuvoston välittömästi.
Jingim, palvelijasi odottavat sinua.
Pue kaapusi, tuo lahjasi ja valmistaudu loppuvalaan.
Hajoittaisitko sotaneuvostoni?
Älä pilaa tätä päivää puhumalla huomisesta.
- On kaanin maljan aika.

Eikö siinä kaikessa ole kyse juuri huomisesta?
- Mitä?

Sadekiviä.

Menestys tuo tullessaan veljien ja sukulaisten kateuden.
Olette heidän yläpuolellaan, koska tiedätte, että myötätunto on paras puolustus.
Tuntekaa myötätuntoa näitä pieniä sieluja vastaan.
Hukutin kerran koirani, josta oli tullut lampaiden tappaja.
Eikö se olekin myötätuntoa?
Kurultaita ei tule.

Sinä päivänä sota ei ollut mielessänne.
Muistan sen.
Muistan sen hyvin.

Tulisen Onggiratin tytön, joka kiiti ratsullaan kuin tuulen haltia.
Minäkin ajattelen sitä paljon.
Etenkin viime aikoina.
Tappelit vastaan kuin mongolikuningatar.
Silloin ymmärsin, miten hyvän liittolaisen Chabistani saisin.
Nuuhkaisin poskeasi.
Ja sinä iskit minua hirvensarviveitsellä.
Teen sen uudelleen, ellette kaanina anna liitolle siunaustanne.
Veli.
Kutsutko minua nyt veljeksi?
Viesti piti toimittaa.

Mieluummin vieras kuin tikarinisku verisukulaiselta.
Toivon sinulle aina pelkkää hyvää.
Tulin kertomaan myös sen.
Kunpa et olisi kertonut.
- Ette näytä tyytyväiseltä.

Hieman klaaniongelmia vanhassa pääkaupungissa.
Se sijaitsee kaukana täältä.
Jättäkää se kauas tänä iltana.
Olette oikein kaunis.
Ja te oikein komea.
Tiedän, että ette saanut itse valita.
Ja olen ollut houkka, kun en ole ymmärtänyt siunaustani.
Pidän sanani.

Sen mitä sanon nyt, pitää jäädä meidän väliseksemme.
Olen suunnattoman humalassa.
Piilotatte sen hyvin.
Piilotanko?
Ette lainkaan.
Puhun silti totta, kun kerron suojelevani teitä - tässä elämässä ja tulevina vuosina.
Ja kunnioitan teitä en vain keisarillisena puolisona - vaan myös ystävänä -
ja erinomaisena ratsastajana.
Minä lupaan olla uskollinen ja omistautunut vaimo.
Nyt annan lahjani.
Etuajassa.
Isoisälläni oli tapana sanoa:
"Pesivät linnut ja hyvin ruokitut koirat palaavat aina isäntänsä luo."
Olen Jia Mei Lin, Songin keisarikunnan viimeisen kanslerin sisar.
Toivon sille nousua ja menestystä.
Olen tullut liittymään yhteen keisarini kanssa.
Tunnistan äänenne - mutten veljeänne kehuvia sanoja.
Miehestä ja naisesta on sanottu, että metsästäjä on meidän, turkinvalmistaja on teidän.
Mutta jos turkinvalmistajan tukena ei ole isää ja äitiä, mitä se tarkoittaa?
Se tarkoittaa vain, että myös nainen on meidän.
Otan tämän lapsen kotiini tyttärenäni.
Ette enää tunne sadetta, sillä suojaatte toinen toistanne.
Ette tunne kylmää, sillä lämmitätte toinen toistanne.
Sinun on vaikea kuvitella sitä, Ling, mutta jonain päivänä sinäkin menet naimisiin.
Mongolivaltakunta pitää kohtaloitanne käsissämme.
Ehkä jopa prinssin kanssa.
Ja nämä kohtalot yhdistyvät nyt...
Suo meille laillinen perijä, joka saa hallita maata taivaan suomalla oikeudella.
Solmittakoon tämä liitto.
Isäni hyväksyy.