# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saatat olla jo yöpuulla, mutta katsohan näitä paikkoja.
Tervetuloa seuraamaan maailman 72 vaarallisinta asuinpaikkaa.
Jotkut haluavat asua täällä, mutta tulisitko itse edes käymään?
Tuhannet turistit matkustavat vaarallisiin paikkoihin joka vuosi.
Jotkut ovat extreme-matkalla hakemassa aitoja elämyksiä.
Seikkailukohteet ovat syrjäisiä, vaikeasti saavutettavia ja riski, jota et kenties koskaan unohda.
Nämä paikat voivat tuntua jännittäviltä ja uskomattomilta.
Ne voivat vangita huomiosi tai olla näennäisen harmittomia mutta aikapommi tikittää, valmiina yllättämään sinut.
72 vaarallista asuinpaikkaa.
Joillekin oma koti on kullan kallis.

Ensin käymme tornadojen ytimessä.

Tornadoja voi syntyä lähes missä tahansa, mutta on vain yksi paikka jossa niitä on muita enemmän:

Jos asut Keski-USA:ssa, tornadot ovat tuttu näky.
Erityisesti Texas, Oklahoma, Kansas ja Nebraska kokevat maapallon räjähtävimpiä ukkosmyrskyjä.
Joka vuosipaikallisten täytyy mennä turvaan kellareihinsa.
Mutta kaikki eivät tee niin.
Tornadot ovat hengenvaarallisia, mutta samalla hyvin kauniita.
Kunhan ne eivät iske kaupunkiin.
George Kourounisille tämä on vuodenjännittävintä aikaa.
Myrskyn jahtaamiseen kuuluu pitkiä tylsyyden ajanjaksoja joiden välissä kokee silkan kauhun hetkiä.
- Mennään nyt.

Yhdysvalloissa syntyy 800 - 1200 tornadoa joka vuosi minkä vuoksi se on otollista maaperää nähdä supermyrsky.
Ja urheille ihmisille juuri sitä George ja jahtaajien tiimi tarjoavat..

Totta.

Viemme heidät kahden viikon matkalle katsomaan rajuilmoja.
Kun näkee, missä tornadokuja sijaitsee, nimi on ymmärrettävä.
Meksikonlahden kostea ilma ja pohjoisen viileä, kuiva ilma yläpuolen suihkuvirtaukset sekä kuiva aavikkoilma lännessä.
Sen parempaa polttoainetta tornadoille ei ole.
Ne ovat maailman rajuimpia tuulia.

Silloin tuuli alkaa käyttäytyä kuin kiinteä aine eikä kaasu.
Kyse ei ole siitä, että tuuli puhaltaa, vaan mitä se puhaltaa.
Tylpän esineen aiheuttama vamma on yleisin kuolinsyy pyörremyrskyssä.
Asiantuntijat eivät aliarvioi tornadojen raakaa voimaa.
Vau.

Olosuhteet voivat muuttua hetkessä.

Tornadot eivät ole eläviä mutta joskus tuntuu kuin niillä olisi persoonallisuus.
Olen kokenut pari täpärää tilannetta vuosien mittaan.
Olimme vastikään Nebraskassa.

Se työnsi ison viljelijän kastelulaitteen ylitsemme ja suoraan tuulilasiin.
- Voi pojat.

Kun kohtaa maapallon rajuimpia myrskyjä, voi odottaa vaikeuksia.
Eräs tornado oli niin suuri että se oli kaikkein suurin dokumentoitu pyörremyrsky.
Se oli neljä kilometriä leveä ja kerrassaan pelottava.
Kuulin myöhemmin, että jotkut kollegani kuolivat.
Vaikka tekisi kaiken oikein, voi silti joutua vaikeuksiin.
Voi jukra.
Tornado, joka jäi mieleeni vaarallisena ja tappavana oli Missourin Joplinin EF5-pyörremyrsky.
Tuulet puhalsivat yli 320 km/h, ja myrsky kulki yli 35 kilometriä.
Kokonaisia asuinalueita tuhoutui.

Se päivä oli...
Se jää ikuisesti mieleeni.

Kun valitset seuraavan seikkailusi, tornadokierros voi olla listallasi.
Mutta kun valitset asuinpaikkasi...
Olen jahdannut myrskyjä lähes 20 vuotta.
En usko, että haluaisin asua Oklahomassa.
Kukin vaarallinen paikka laitetaan järjestykseen elämäntyylin mahdollisen vaaran, avunsaannin ja eloonjäännin suhteen.
Pelko on yksilöllistä.

Tornadokujalla paikalliset kokevat useita rajuja myrskyjä joka vuosi joten se pääsee sijalle numero 6.

Etsi äärimmäinen paikka, joka on lähes mahdoton saavuttaa ja olet luultavasti löytänyt ihanteellisen paikan luostarille.
Phuktalin luostari Himalajalla on vaikean pääsyn takana.
Luostari rakennettiin luolan suulle kallioseinälle 700 vuotta sitten.
Tämä kysymys on pakko esittää.
Miten hitossa he rakensivat tämän?
Valtavan hunajakennon näköinen luostari on uniikki rakennelma.
Vaikka se rakennettiin 1100-luvulla, se paljastui vasta 1820-luvulla.
Luostarissa käy usein turisteja, jotka jäävät munkkien vieraiksi mutta neljän tuhannen metrin nousu ei sovi heikkohermoisille.
Jos haluat nähdä Phuktalin luostarin, sinun täytyy kävellä sinne.
Kovalla työllä ansaitut askeleet ovat ainoa keino nähdä luostari.
Lähes 70 munkkia asuttava luola on peräisin 2500 vuoden takaa.
Uskottiin, että siellä vieraili tärkeitä tietäjiä ja oppineita.
Nykypäivänä pyhäkkö toimii myös nuorten munkkien opinahjona.
Phuktalin luostarikoulu perustettiin 1993 ja oppilaille rakennettiin kampus vuonna 2014.
Mutta vuotta myöhemmin joki tulvija huuhtoi koulun pois.
Vastoinkäymisten edessä elämä ja opetusjatkuvat.
Huipulle pyrkiviä matkaajia saapuu yhä vain.
Usein he lähtevät tuntien saavuttaneensa jotain.
Himalajan huimasta piilopaikasta toiseen syrjäiseen yhteisöön.
Kun sinne on kerran mennyt, pois ei pääse nopeasti.
Ihan kuin olisi Kuussa.

Jäätä, lunta, kiveä, vettä ja runsaasti eläimiä.
Tervetuloa maapallon kylmimmälle ja tuulisimmalle mantereelle.
Jos kuulee jään murtuvan, silloin pitää juosta.
Siellä tuulet voivat saavuttaa yli 320 kilometrin tuntivauhdin ja siellä on 90 prosenttia maailman makeista vesistä.
1,5 kertaa USA:n kokoisella alueella on mitattu -89,2 celsiusastetta.
Etelämantereella asuminen on jatkuvaa kamppailua.
Silti täällä on 46 maasta ihmisiä, joita yhdistää yhteinen tavoite kehittää tieteellistä tutkimusta planeetan hyväksi.
Anthony Powell heitti hyvästit viimeiselle alukselle ja valmistautui erääseen maailman pisimmistä talvista.
Tulin tänne ensimmäistä kertaa vuonna 1998 viestintäteknikoksi mutta en voinut unohtaa kokemusta, joten palasin toiseksi vuodeksi.
Siihen mennessä olin koukussa.
Se on maailman viimeinen koskematon maisema.
Tässä vieraassa ympäristössä eläminen vaatii valmisteluja etenkin talven tullessa, kun väki vähenee eikä lähtö enää onnistu.
On läpäistävä tiukka lääkärintarkastus.
Täällä ei pääse helposti lääkärinhoitoon.
1960-luvulla venäläisen lääkärin oli poistettava oma umpilisäkkeensä.
Umpilisäkkeen poisto ei ole tarpeen, mutta kipuilevan kannattaa harkita.
Luontoäidissä on tarpeeksi kestämistä.
Normaalisti päällä on 10 - 12 kiloa vaatteita, jotta pysyy lämpimänä.
Lämpökerrasto, 30 millin paksuiset kengänpohjat, kunnon sukat, fleeceä kerros toisensa jälkeen, paksu takki ja lämpöleggingsit.
Maisema muuttuu alati.

Seison 2 metriä paksun merijään päällä.

Kolmen kuukauden päästä kiitorata on kadonnut.
Perille pääseminen voi olla yhtä vaarallista kuin täällä asuminen.
Matkataan läpijäisten syvyyksien, sumujen, myrskyjen ja maininkien.
Seikkailija Bob Humphries seilasi Etelämantereelle vuonna 2014 ja tietää hyvin, mitä voi tapahtua.
Jos putoaa veteen, elinaikaa on vain minuutteja.
Ihminen halvaantuu, hypotermia iskee eikä voi tehdä mitään koska aivot lakkaavat toimimasta ja lihakset jäykistyvät.
Etelämantereen kutsuminen kylmäksi on vähättelyä.
Nollan vaiheilla ei ole hullumpaa.
-20 asteessa tuntee, miten nenäkarvat jäätyvät.
-40 asteessa ajoneuvojen kumirenkaat jäätyvät täysin.
-60 asteessa alkaa olla aika häijyä.
Jos on yhtään tuulta, se on jo brutaalia.
Sitten on kausia, jolloin ei voi mennä ulos.
"Olosuhde 1:ssä" sää on yhdistelmä 102 km/h tuulia ja alle -73 asteen lämpötiloja.

Katsohan tätä.
Tästä mennään makuutiloihin.
Yleensä tässä on matto ja normaalit seinät mutta aiomme avata oven nyt.

- Oletko valmis?

Ulkona on hieman tuulista.
Seudulla on rankka asua, mutta on helppo jäädä viettämään koti-iltaa.
Seudulla on useita kirkkoja, postitoimisto ja jopa internet.
Jää murtui oikein kunnolla, kun eräs tutkija sai Tinder-treffitkin.
Hän todisti, että rakkaus voi kukoistaa missä tahansa.
Kolmantena vuotenani Kristine työskenteli McMurdo-asemalla.
Kosin häntä ja menimme siellä naimisiin.
Etelämantereella eläminen on monimutkaista, mutta elintärkeää.
Näin ankarissa olosuhteissa virheille ei ole sijaa.
Täällä varasuunnitelmalle täytyy olla varasuunnitelmia.
Kaikki on varmistettava yhä uudestaan ja uudestaan.
Olen joutunut pariin otteeseen turvautumaan jopa 4. suunnitelmaan.
Toinen ongelma on polaarinen T3-syndrooma.
Kylmässä kilpirauhashormoni T3, joka säätelee kehon lämpötilaa on niin kovassa käytössä, että aivoille ei jää riittävää annosta.
Se tekee ihmisestä hitaan, unohtelevan ja oikukkaan.
Yksi suurimmista oireista on lyhytaikaisen muistin menetys.
Voi huomata myös, että puhe alkaa katkeilla.
Lopputalvesta kommunikoimme vain murahtelemalla ja osoittamalla.
Kaiken huipuksi Etelämantereella on eteläisin aktiivinen tulivuori.
Mt.

Tämä manner oli aikoinaan yhtä lämmin kuin Kalifornia.
Sitä on vaikea uskoa, mutta se voi olla matkalla siihen taas.
Näemme isojen jäätiköiden sulavan.
Sillä tulee olemaan huima vaikutus seuraavien 50 vuoden aikana.
Se alkaa vasta nyt upota kansan tietoisuuteen.
Se ja muu vuosien varrella näkemämme.
Edes tämä maapallon nurkka ei jääne koskemattomaksi huolimatta vaarallisesta matkasta, jonka se vaatii.
Sillä välin seikkailijat, tutkimusmatkailijat ja tutkijat nauttivat Etelämantereen taianomaisesta luonnosta.
Etelämantereen lumo vetää puoleensa monia seikkailijoita mutta seuraavan kohteemme kodit ovat hävinneet edistyksen nimissä.
Kun Neuvostoliitto ryhtyi lisäämään puuvillankasvatusta Araljärvellä se oli menestys, mutta hinta oli järisyttävä.
Puuvillan kasvatus aavikolla vaatii valtavasti vettä joten venäläiset suuntasivat kaksi Araljärven pääjokea valtavaan kastelujärjestelmään, joka ylläpitää puuvillaviljelmiä.
Valtava määrä vettä on mennyt hukkaan huonolla suunnittelulla.
Ennen Araljärvi oli maailman neljänneksi suurin järvi.
Kalastuskulttuuri kukoisti Mojnaqissa ja Aralissa.
Mutta vesien vetäytyessä kalastusveneet jäivät tyhjän päälle ja paikalliset seurasivat, miten heidän elinkeinonsa katosi.
1970-luvulla väkiluku oli 40000 - 50000.
Nykyään Mojnaq ja Aral ovat kutistuneet puoleen.
Ympäristökatastrofia pahentavat lannoite-ja kemikaalipäästöt jotka ovat imeytyneet järveen myrkylliseksi tomukerrokseksi.
Tomu lentää kaupunkien yli aiheuttaen paikallisille terveysongelmia sukupolvien ajan.
Nykyään kymmenesosaan kutistuneen Araljärven ja siihen tukeutuneiden ihmisten kohtalo on ilmiselvä tragedia.
Veden puutteesta liikaan veteen.
Vieraile maassa, joka rakensi tiensä uusiin korkeuksiin.
He kamppailevat merta vastaan.

Rakennustaito saattaa olla ainoa keino pitää maa veden pinnalla.
Anna meille hieman vettä, niin teemme siitä maata.
Pohjanmeren varjossa eläminen on arkipäivää 16,5 miljoonalle hollantilaiselle.
Vesi on keskeinen osa elämää Alankomaissa.

Maa, joka uppoaa.

Maapallon lämpeneminen on synkkä tosiasia Alankomaille jonka matalin kaupunki on 7 metriä merenpinnan alapuolella ja ylipuolet maasta on vain metrin verran merenpinnan yläpuolella.
2000 vuotta hollantilaiset ovat taistelleet kuivasta maasta.
Viljelijät käyttivät kanavia ja ojia kuivattaakseen maata.
Mutta sitä enemmän he upposivat ja myrskyisä Pohjanmeri oli jatkuva uhka.
Tulvat riistivät tuhansia henkiä ja muokkasivat maata.
Vuonna 1953 toisen maailmansodan heikentämät ojat romahtivat antaen hollantilaisille makua tulevasta.
Vanhempani ostivat vanhan maatilan Ouddorpista.
Alue sijaitsee metrin merenpinnan alapuolella.
Vuonna 1953 talo vaurioitui pahasti ja vain puolet talosta jäi pystyyn.
Näkyi vain kuolleita lehmiä ja karjaa ja ihmisparkoja talojensa katoilla odottamassa pelastusta.
Pelko uusista katastrofeista ajoi hollantilaiset luomaan nykyajan vaikuttavimman tulvanehkäisyjärjestelmän.
Suiston rakentaminen alkoi 1954 heti tragedian jälkeen.
Se saatiin valmiiksi vasta 1986.
Sää muuttuu, ja luonnon raivo voi viedä voiton hollantilaisista.
Riskiä ei voi kiistää.
Mutta historia viittaa siihen, että Hollanti ei antaudu taistelutta.
Sijalla 63 Hollanti puolustautuu luonnonkatastrofeja vastaan mutta seuraava kohteemme on alttiina luontoäidin mahdille.
Australia.

Se lienee totta rannikolla, mutta matkaapa sisämaahan niin löydät sen laajan, kuivan, punaisen ytimen.
Paikalliset kuvailevat Australiaa auringon polttamaksi.

Lämpimät kuukaudet tuovat auringonpaistetta mutta tuhoisa pensaspalo on aina vain kipinän päässä.
Palasimme lomalta iltapäivällä ja näimme, että oli ollut tulipalo.
Ajoimme pihatietä ja näimme ison savupilven.
Talo romahti kello viideltä.
Silloin se oli palanut.

Halusin pelastaa sen, mutta muistan vain sulkeneeni oven.
Jätin kaiken taakseni.
Laitoimme vain laukut autoon ja lähdimme.
Luulimme palaavamme seuraavana aamuna, mutta niin ei käynytkään.
Emme tienneet, minne mennä.

Paikalliset ovat eläneet pensaspalojen kanssa jo kauan.

Se on tuskallista ja sydäntä särkevää.
Tiesin, että taloni oli palanut, koska näin sen.
Valmistautumattomalle Australia voi olla vaarallinen kun asuu maaseudulla tai kaupungin rajamailla.
Vaikka olisi etelän viileämmissä lämpötiloissa, on silti vaarassa.
Olin palomiehenä Tasmaniassa.

Kesäisin ei ole hirveän kuuma, mutta paahde on ankaraa.
Siellä on valtavia pensaspaloja.
Helmikuun 7. päivä vuonna 2009 on jäänyt Australian historiaan erittäin kuumana kesänä, jolloin kuivan maiseman ja kovien tuulten yhdistelmä loi olosuhteet vakavalle tulimyrskylle.
"Mustan lauantain" tulipalo pakotti Victorian polvilleen.
5000 palomiestä Australiasta, Uudesta-Seelannista ja USA:sta otti hallintaansa useita räjähtäviä tulipaloja.
Melbournen mustan lauantain tulipalojen aikaan-

Yli 1,1miljoonaa eekkeriä paloi, yli 2000 taloa tuhoutui jättäen yli 7500 ihmistä kodittomiksi.
Lukematon määrä villieläimiä ja karjaa kuoli.
Yli 400 ihmistä sai vammoja, ja traagisesti 173 ihmistä kuoli kun he päättivät jäädä suojelemaan kotiaan tai lähtivät liian myöhään.
Katastrofaalinen tapaus on painanut kaikkia australialaisia jotka asuvat pensaspalon uhan alla.
Jos on varttunut näillä main ja tottunut tulipaloihin tietää, että loppujen lopuksi on omillaan.
Mutta monet uskovat, että palomiehet tulevat apuun.
Tosiasia on, että ei tule.
Tuli on osa elämänkiertoa.

Uusi alku muinaiselle maalle.
Ilman säännöllistä kulotusta kuivien kausien sytykkeet merkitsevät, että tuhoisat tulipalot ovat väistämättömiä.
On asukkaiden vastuulla huolehtia palosuunnitelmasta.
Queenslandissa sattuu suuri määrä pensaspaloja.
Sitä varten on laaja valmistautumisohjelma.
Opetamme ihmisille, jäädäkö sammuttamaan paloa vai lähteäkö jo ajoissa pois alueelta kokonaan.
Opetamme ihmisiä reagoimaan varhain ja tekemään päätöksen.
Tee suunnitelma, ja ole valmiina ja määrätietoinen.
Monille se voi merkitä eroa elämän ja kuoleman välillä.
Varautuminen katastrofiin lienee ylellisyyttä seuraavassa kohteessa.
Ainoa tapa välttää tuleva turmio on muuttaa pois.
Joka päivä Los Angelesissa autoilijat moottoritiellä 14 eivät huomaa maaperän kuvioita kalliossa liikenteen yläpuolella.
Kuviot johtuvat maanjäristysten aiheuttamista maaperän liikkeistä.
Se ei ole yllätys, sillä Los Angeles on San Andreasin siirroslinjalla.
SAN ANDREASIN SIIRROSLINJA
Maanjäristyksen uhka on osa elämää Etelä-Kaliforniassa.
Tiheästi asutettu alue odottaa seuraava isoa maanjäristystä.
Historia voi kertoa, mitä saattaa tapahtua.
Vuonna 1906 San Franciscon järistys tappoi yli 3000 ihmistä ja tuhosi yli 80 prosenttia kaupungista.
Siitä lähtien on ollut useita enteitä seuraavasta järistyksestä.
1989 suuri maanjäristys iski jälleen aiheuttaen kuolemia.
1994 järistys iski North Ridgeen.

North Ridgen maanjäristys oli pelottava.
Kello oli noin kuusi aamulla.
Äkkiä asunto alkoi täristä.
Maanjäristyksessä neuvotaan seisomaan avoimessa oviaukossa silloinkin, kun rakennus tärisee ja melu on sietämätöntä.
Tiffany Bosch oppi sen jo päiväkodissa.
Järistyksen jälkeen menimme ulos.

Naapuri sai sydänkohtauksen aivan edessämme.
Se oli todella hurjaa.

Nainen oli saanut sydänkohtauksen ja kuollut.
San Andreasin siirroslinjalla kaksi mannerlaattaa kohtaa.
Pohjois-Amerikan laatta ja Tyynenmeren laatta.
Linjan uskotaan syntyneen yli 30 miljoonaa vuotta sitten.
Kalifornian maaperän alla on noin 300 siirroslinjaa.
Yli 1200 kilometriä pitkä San Andreas on valtava.
Sen päällä eläminen on ehdottomasti vaarallista.
Se ei estä miljoonia ihmisiä asumasta Etelä-Kaliforniassa vaikka he kokevat pieniä tärinöitä säännöllisesti.
Työskentelen matalan tornitalon 35. kerroksessa Burbankissa.
Rakennus alkoi huojua.

Los Angelesissa on puhuttu jo vuosia että San Andreas antaa periksi ja kaupunki vajoaa valtamereen.
Sellaista ei voi ennustaa.

Olen asunut täällä 20 vuotta.

En usko, että voimme elää peläten isoa maanjäristystä.
Parkfieldin pikkukaupunkia, joka sijaitsee koilliseen-

Siihen lienee hyvä syy, miksi väkiluku on vain 18.
Maa järisee Parkfieldissä kerran vuosikymmenessä.
Kaupunkiin johtava silta on laattojen yhdistymispisteessä.
Sillan mutkat kertovat, että laatat ovat harvoin aloillaan.
Täällä asuminen on yksi asia, mutta lomailu ihan toinen.
Vain optimisti päättäisi perustaa majatalon lähelle siirroslinjaa.
Iso maanjäristys on tulossa, mutta se on vain ajan kysymys.
Useimmat kalifornialaiset vain jatkavat elämäänsä.
Mietin sitä usein, koska Losissa on valtavasti lähiöitä.
Täällä on paljon tornitaloja, vanhoja rakennuksia ja siltoja.
Vuonna 1994 ylikulkusillat romahtivat ihmisten päälle monet vanhat rakennukset vain lysähtivät ja ihmiset murskaantuivat.
Pari kertaa vuodessa tulee järistyksiä.
Se vain kuuluu elämään Los Angelesissa.
Geologien mukaan todennäköisyys 7:n vahvuiseen maanjäristykseen seuraavien 30 vuoden aikana on 60 prosenttia.
Se voi kuulostaa pitkältä ajalta.

Monien maapallon alueiden tapaan katastrofi voi iskeä äkkiarvaamatta mutta toisinaan varoitusmerkit antavat asukkaille aikaa pelastua.
Mitä tekisit, jos raju sykloni olisi tulossa kohti sinua?
Useimpien vaisto käskisi paeta mutta mieti hetki pienen Tikopian saarivaltion asukkaita.
Vain viiden neliökilometrin kokoisella saarella ei pääse pakoon.
Joulukuun 28. päivän aamuna vuonna 2002 Zoe-sykloni suuntasi kaiken voimansa tähän pieneen saareen 12 tunnin ajan.
Hyvin pelottavaa.

Rannikon kylillä ei ollut mitään mahdollisuutta.

Rantoihin paiskautui valtavia aaltoja, ja mikä vakavinta sisälaguunin seinämät murtuivat.
Saaren ainoa makean veden varasto saastui merivedestä.
Lähes kaikki saaren itäpuolen talot huuhtoutuivat pois isoissa aalloissa.
Jäljelle jäi tuskin yhtään taloa.

Rajusta myrskystä huolimatta yhtäkään henkeä ei menetetty.
Pieni saari huolehti omistaan suojellen heitä luolissaan.
On ihme, ettei kukaan kuollut.
Tikopian asukkaat jäivät henkiin mutta elämä eräällä maailman eristäytyneimmistä saarista tarkoittaa, että he ovat alttiina, kun luontoäiti näyttää hurjuutensa.
Myrskystä toiseen.

Siihen on hyvä syy, että Bermudan kolmiolla on pahaa enteilevä maine.
Viime vuosisadoilla uskottiin, että kymmenet laivat ja lentokoneet katosivat arvoituksellisissa olosuhteissa.
Ihmiset epäilivät jopa avaruusolentoja.
Mutta siihen on luonnollinen selitys.
Pohjois-Atlantin valtameri on hurrikaanien pesäke.
Monet niistä iskevät Bermudaan.
Golfvirran lämmin vesi vaikuttaa hurrikaanien muodostumiseen.
Toukokuusta marraskuuhun kaikkien pitää varautua pahimpaan sillä tuhoisa myrsky iskee joka kuudes tai seitsemäs vuosi.
Haavoittuvalla saarella otetaan käyttöön kaikki varotoimenpiteet.
Kaikki saaren osat ovat alle 2,5 kilometrin päässä merestä isojen siltojen yhdistäessä pääsaaret toisiinsa.
Paikalliset ovat niin tottuneet myrskyihin, että lain mukaan kaikkien rakennusten pitää olla tehty Bermudan kalkkikivestä.
Mutta aina ei auta, kun luontoäiti on vastassa.
On nähty, että suunnanmuutos tai äkillinen matalapaineen häiriö voivat tuoda yllätyshyökkäyksen näennäisen tyhjästä.
Mutta älä huolehdi lomastasi.

Jos et pääse perille puhurin tai aallokon takia et silti menetä rahojasi.
Siirrytään listalla eteenpäin Bermudan jäädessä sijalle 54.
Sijalla 30 asutaan vaarallisen tulivuoren vieressä mikä on osoittautunut tuottavaksi.
Catanian kaupungin yllä siintää Sisilian Tulivuori.
Euroopan korkein aktiivinen tulivuori-

Sisilian itärannikko on ollut Euroopan geologisesti aktiivisin valtavan Etna-vuoren hallitessa maisemaa.
Vuorta pidettiin tulenjumalan Vulkanuksen kotina.
Siitä löytyy tietoja jo vuodesta 1500 eKr. lähtien.
Lähes 3500 metriä korkea Etna tunnetaan rajuista purkauksista laavapuroista ja tappavista tuliperäisistä virroista.
Jos olet paikallinen, Etna voi olla pikemminkin siunaus kuin kirous.
Rikkaan maaperän ansiosta tilat ja hedelmätarhat kukoistavat.
Useat väestörikkaat kaupungit, joista huomattavin on Catania ympäröivät matalimpia rinteitä ja hyötyvät hedelmällisestä maasta.
Ei ole montaakaan paikkaa, jossa voi elää ihaillen ja peläten.
Sisilialaisten rakkaus vuorta kohtaan päihittää vaarat.
Ilmasto on lämmin, maa antelias ja ruoka loistavaa.
Mutta jos laavan peittämät talot kertovat jotain niin sen, että Etna tapaa tuhota sen varjossa asuvat.
Vuonna 1669 laavavirrat yhdestä Etnan rajuimmista purkauksista tuhosivat useita kyliä ja uhkasivat Cataniaa, kun laava läpäisi muurit.
Kun elää tulivuoren uhan alla, katastrofit ovat odotettavia.
Italian viranomaiset ovat pitkään yrittäneet ohjata laavavirtoja räjähteillä, betonipadoilla ja ojilla onnistuen toisinaan.
Maapallon aktiivisin tulivuori on houkutellut kiipeilijöitä jotka toivovat itsekin kokevansa vaaran.
On liiankin helppoa huomata olevansa liian lähellä vaaraa.
Etna-vuori on yhä vaaran ja ihmetyksen lähde.
Se voi viehättää seikkailijoita, mutta varokaa.
Etna on täynnä luonnon raivoa.
Italian rannikolla uinuu toinenkin jättiläinen joka vain odottaa toistavansa historiaa.
Haluaisitko sinä asua tulivuoren varjossa?
Italian länsirannikolla miljoonat ihmiset ovat halunneet juuri sitä.
Napoli on Italian kolmanneksi suurin kaupunki.
Alle 10 kilometrin päässä kaupungista Vesuvius-vuori kohoaa korkeuksiin ja on syvällä napolilaisten sydämessä.
Joka päivä vuori on siellä ja me ihailemme sitä.
Kutsumme vuorta jättiläiseksi.
Uinuva jättiläinen, joka on jo todistanut tuhovoimansa.
Jotkut ihmiset sanovat tulen takia, että siellä asuu lohikäärme.
Vaikka lieskat ovatkin lohikäärmeen ase tulivuorella on muutakin hihassaan.
Vuoden 79 elokuussa-

Ensimmäinen purkaus puski tuhkaa ja hohkakiveä 20 kilometriä ilmaan.
Nämä ohjukset satoivat Pompejin kaupungin päälle.
Myöhemmin Pompejiin ja Herculaneumiin osui äärimmäisen kuumia kaasupilviä ja vulkaanista kiveä jotka syöksyivät Vesuviuksen rinteitä alas kuin hurrikaani.
Pysäyttämätön voima matkasi noin 160 kilometriä tunnissa ja on arvioitu, että tuliperäiset purkaukset olivat jopa 300-asteisia.
Kaupungit hautautuivat paksuun tuhkaan ja mutaan.
Esiin kaivetut jäännökset ovat muistutus tuhosta jonka Vesuvius odottaa vielä päästävänsä vapaaksi.
Napolilaiset pelkäävät, mutta yrittävät olla ajattelematta sitä.
Mutta se on vain ajan kysymys.
Joka päivä täällä käy geologeja, vulkanologeja ja asiantuntijoita.
Napolilaiset ovat yhteydessä maahan.
Heillä on erityinen suhde-

Vesuvius on purkautunut vuoden 79jälkeenkin.
Se on purkautunut yli 30 kertaa, mutta on ollut rauhan perikuva viime purkauksen jälkeen maaliskuussa 1944.
26 ihmistä kuoli vuoden 1944 purkauksessa, mutta nyt ennusteet viittaavat massiiviseen katastrofiin.
Napoli lienee maapallon tiheimmin asutettua tuliperäistä aluetta joten uhrien määrä olisi valtava evakuointisuunnitelmankin avulla.
Ei ole riittävästi aikaa siirtää kaikkia asukkaita pois alueelta.
Joka päivä ja joka hetki on kaaosta ja ruuhkaa.
En tiedä, miten ihmiset voidaan siirtää turvaan.
Lähtölasku on käynnissä, mutta napolilaisten side kotiin on vahva vaikka onkin paljon todisteita tulevasta kaameasta kohtalosta kun päättää jäädä asumaan tikittävän aikapommin viereen.
He kantavat aina mukanaan epävarmuutta tulevaisuudesta mutta sen sijaan, että ne tunteet tukahduttaisivat tai tuhoaisivat heidät, he yrittävät jatkaa elämäänsä.
Vesuviuksen voimasta pieneen saareen maapallon toiselle puolelle joka tunnetaan nykyään Karibian Pompejina.
Siellä on eräs maailman eniten tarkkailluimmista tulivuorista.
Sen voima on niin hälyttävä, että sitä vahditaan vuorokauden ympäri.
Vuori on jo todistanut voimansa vallaten palan historiaa jossa aika on pysähtynyt vielä nykyäänkin.
Jälkeenpäin nähtiin kammottavat seuraukset.
Nykypäivän Pompejiksi kutsuttu pääkaupunki Plymouth on Soufrière Hillsin tulivuoren mahdin uhri.
Tulivuoren luultiin uinuvan, mutta se vapautti voimansa ja tukahdutti pääkaupungin kuumaan tuhkaan ja mutaan.
Oli pian selvää, että siivoaminen ei tullut kysymykseen.
Montserratin karu vulkaaninen maisema on noin 16 kilometriä pitkä ja 11 kilometriä leveä.
Puolet siitä on kiellettyä aluetta.
Purkaukset alkoivat heinäkuussa 1995.
Elokuussa asukkaita siirrettiin, kun tuhkaa satoi pääkaupunkiin.
Pari kuukautta myöhemmin paikalliset saivat palata.
Mutta jo kahden vuoden päästä tulivuori osoitti armottomuutensa.
Yli 10000 asukasta evakuoitiin.
Heidän kotinsa hautautuivat, ja lentokenttä ja satama tuhoutuivat.
Loput on nyt kiven peittämää.
80 % Plymouthista hautautui, mutta pääkaupungin lisäksi viljelysmaita sekä pieniä kyliä tuhoutui.
Montserratin talous romahti.
Ennen turismi kukoisti tällä huolettomalla saarella mutta hautautunut Plymouth alkaa taas houkuttaa turisteja.
Tällä kertaa turistit haluavat nähdä entisen kaupungin.
Monet katastrofit aiheuttavat kaupunkien hylkäämisen.
Jätämme Montserratin taaksemme ja matkaamme Yhdysvaltoihin kaupunkiin, jonka täytyi jättää hyvästit asukkailleen.
Näin käy, jos yhteisön elinkeino osoittautuu myrkylliseksi.
Kun se, mikä ylläpitää kaupunkia lopulta tuhoaa sen.
Tervetuloa Picheriin, aikoinaan kuvankauniiseen pikkukaupunkiin lähelle Oklahoman ja Kansasin rajaa.
Nyt se on lähes täysin hylätty, tyhjä ja maan tasalle raivattu.
Vuodesta 1913 vuoteen 1967 Picher tuotti sinkkiä ja lyijyä.
Aikoinaan 14000 kaivostyöläistä kaivoi malmia kaupungin ympärillä.
Mutta rikastushiekka kipattiin alati kasvaviin kasoihin.
Se veti puoleensa paikallisia lapsia.
Myrkyllisillä raskasmetallialtailla leikkiminen oli terveysriski.
Vesien saastuminen oli väistämätöntä.
Lopulta lapsissa mitatut lyijymyrkytystasot johtivat valtion ostamaan kunnan, jotta asukkaat voisivat muuttaa.
Vuonna 2008 tornado tuhosi 150 taloa vauhdittaen muuttoa.
Mutta huolimatta siitä, että Picherin kunta lakkautettiin 2013 muutama omistautunut yksilö on jäänyt aloilleen.
Jos asumisen hinta on varhainen kuolema, jääminen ei ole vaihtoehto.
Laitamme 72 vaarallisinta asuinpaikkaa järjestykseen ja valitsemme kolme pahinta viimeiseen lähtölaskentaan.
Tämä jakso on varannut sijat viisi, kuusija seitsemän.
Seitsemäntenä on uinuva jätti Vesuvius, joka pian purkautuu mutta paikalliset jatkavat elämää murehtimatta tulevaisuudesta.
Kun jätti herää, miljoonat pakenevat henkensä edestä.
Tornadokuja on ansainnut nimensä.
Yhdysvalloissa on keskimäärin yli tuhat tornadoa vuodessa.
Keskilännen alue kokee niitä eniten.
Tornadot kestävät parista sekunnista yli tuntiin ja voivat aiheuttaa joukkotuhoa.
Lopuksi, Australian vaaralliset pensaspalot ovat arvaamattomia mutta se on varmaa, että niitä tapahtuu ja usein.
Maailmamme on vaarallinen paikka eikä tulevaa voi usein ennustaa.