# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Lopeta!

Anna Clairen mennä, niin saat minut.
Tiedän, miten Jamie pelastetaan.
Ei hätää, poika.
Jos en aseta luita, käsi jää rammaksi.
Mitä Randall sinulle teki?

Teit sen kaiken vain selviytyäksesi.
Tarvitaan suunnitelmia.
Murtagh etsii meille laivan Ranskaan.

Tiedätkö Skotlannin kohtalon?

Estetään kapina.

Minä olen raskaana.
Olisinpa kuollut!
Jos olisin pitänyt silmät kiinni, - olisin melkein voinut koskettaa unohdusta.
En kuitenkaan voinut rikkoa antamaani lupausta.
Vaikka sitten joutuisin palaamaan entiseen, jo hylkäämääni elämään.
Jamie oli poissa.
He olivat kaikki poissa.
Maailma,jonka hetki sitten jätin taakseni, oli nyt silkkaa tomua.
Onko kaikki hyvin, rouva?
Onko kaikki hyvin?
Rouva.
Osaatteko englantia?
Mikä vuosi nyt on?
Mikä vuosiko?
Mikä vuosi nyt on?
Nyt eletään vuotta 1948.
Ketkä voittivat?
Ketkä voittivat Cullodenin taistelun?
Heikottaako teitä?

Kertokaa heti paikalla, ketkä voittivat Cullodenin taistelun!
Cumberland ja britit.

Tää laulu on tyttösen kadonnehen, - mä voisinko olla hän?
Iloiten päivänä aurinkoisna - astui hän purtehen.
Tuulet puhureineen, saaret ja veet, - sade, paiste vuoriston.
Mun hyvyyteni ja kauneuteni, - kaikki tuo poissa on.
Tää laulu on tyttösen kadonnehen, - mä voisinko olla hän?
Iloiten päivänä aurinkoisna - astui hän purtehen...
Anteeksi, hoitaja.

Olen Frank Randall.

Hetki vain, herra Randall.

Aviomies tuli.
Herra Randall!

Missä vaimoni on?

Lievää nestehukkaa ja joitakin naarmuja lukuun ottamatta - hän vaikuttaa olevan hyvässä kunnossa.

Tunnepuoli taas...

Rouva sai illalla rauhoittavaa ja on jo paljon rauhallisempi.
Voisitko sammuttaa sen hemmetin toosan?
Täällä on kamalan meluisaa.
Ai sinäkö...

Frank.
Hei.
Olen palannut.
Ja minä olen ikikiitollinen.
Oletko tosiaan?

Koko sydämestäni.
Anteeksi.
Ei...
Ei se sinusta johtunut.

Ulos täältä!

Claire.

Siellä kukaan ei häiritse meitä.
Onko rouva Graham vielä pastorin palveluksessa?

En kysynyt, mutta luulisin kyllä.
Haluan puhua rouva Grahamin kanssa.
Tarvitsen uusia vaatteita.
Onko vaimosi sanonut mitään?
Ei, kohteliaisuuksia vain.
Ystäväni professori Atkins lähetti vastauksen.
"Lähettämäsi asusteet - olivat aitoja skottilaisnaisen vaateparsia 1700-luvulta."
"Hyvin kallisarvoisia.

Hyvä kysymys.

Mitä minä voin vastata?
Claire ei voinut ostaa tätä asua mistään puodista.

Ei todellakaan.

Claire on pian lukenut kaikki kirjani Cullodenista ja jakobiittikapinasta.
Mistä tämä äkillinen kiinnostus Skotlannin historiaan?

Ei se juurikaan kiinnostanut, kun Claire oli...
Siis ennen.

Eikö hän voisi jo kertoa jotain?

No, saarnani ei valmistu itsestään.
Tapahtumaa ihmettelevät muutkin kuin sinä.
HALTIJOIDEN SIEPPAAMA?
Piru lehdistön periköön!

Pirullakin on joitain periaatteita.
Ylämaan kaatuneista täytyy olla luettelo.
Pastorin kokoelma on Skotlannin paras.
Jopa Old Leanach Cottagen kuraattori on lainaillut meiltä.
Onko niiden pakko joka päivä?

Stalin yrittää estää pääsyn Länsi-Berliiniin.

Anteeksi.
Jamie ei edes tiennyt, mitä se sana tarkoittaa.
Haukuin häntä kerran saakurin sadistiksi, eikä hän ymmärtänyt.
Saimme siitä myöhemmin hyvät naurut.
Tiedätkö, aina kun sinä puhut Jamiesta, - mainitset yleensä hänen hyvän huumorintajunsa.
Mainitsenko?

Ja hänen hymynsä.

Se tukka on todella...
Se oli.
Se oli kaikkien aikojen mahtavin punainen kuontalo.
Älä sano sitä.
Tiedän, että Jamie on kuollut.
Kuollut, haudattu ja lahonnut maan povessa kaksisataa vuotta.
Haluan vain tietää...
Minun on saatava tietää, kaatuiko hän todella sillä taistelukentällä.
Jamie lupasi sinulle seistä ja kuolla miestensä kanssa sillä nummella.
Onko sinulla mitään syytä epäillä hänen sanaansa?

Claire, sinä sait kokea ainutlaatuisen seikkailun.

Harva osaa edes kuvitella sellaista.
Tee muistoista aarteesi ja pidä ne turvassa, - kätkettyinä sydämesi salaiseen sopukkaan.
Älä vietä loppuikääsi etsien haamua.
Varsinkaan, kun sinulla on oikea, elävä mies, - joka yhä rakastaa sinua koko sydämestään.
Frank?
Claire.
Haluaisitko tulla huoneeseeni?

Tämä tuo mieleen sen illan rouva Bairdin luona.
Istuimme takan ääressä ja siemailimme hyvää skottiviskiä.
Kynttilöitä oli muistaakseni enemmän.
Sähkökatkon takia.
Muistat siis.
Tietysti.

Niin oli.
Frank, haluan kertoa, mitä minulle sen jälkeen...

Haluan, että tiedät sen.
Mitä sitten tapahtuikin ja missä sinä olitkin...
Vain paluullasi on minulle merkitystä.

Anna minun kertoa omaan tahtiini.
Esitä kysymyksesi vasta, kun olen kertonut kaiken.
Muistatko, miten minä palasin sinä päivänä Craigh na Duniin, - etsimään paasien vieressä näkemääni kukkaa?
Kertomukseni kuulostaa varmaankin hullun puheelta.
Vaikeahan kertomusta on uskoa.
Olen silti valmis yrittämään.
Frank, älä holhoa minua.

Se kuulostaa varmasti hölynpölyltä.
Etkö haluakaan, että uskon sinua?

Menin toisen vaimoksi.

Claire, myönnän, että kertomaasi on vaikea sovittaa yhteen logiikan, - tai edes luonnonlakien kanssa.
Me voimme unohtaa sen kaiken.
Vain sillä on väliä, että sinä olet palannut.
Sinä olet palannut.
Frank, elin toisen miehen kanssa kaksi vuotta.
Ja rakastin häntä suuresti hänen vaimonaan.

En usko, että sinä ymmärrät minua!
Miltä tuntui, kun sinut tempaistiin pois luotani.
Olen pahoillani.

Sinä puhuit suusi puhtaaksi.
Anna minun puhua nyt hetki.
Kun sinä katosit, kaikki hokivat minulle, - että sinä lähdit omasta tahdostasi toisen miehen matkaan.
Jonkin aikaa halusin itsekin uskoa niin.
Jotta voisin täyttää tuntemani äärimmäisen tyhjyyden - raivolla, petetyksi tulemisen tunteella ja vihalla.
En kuitenkaan pystynyt siihen.
Tiesin näet sisimmässäni, - että mitä sitten olikin tapahtunut, - jokin riisti sinut luotani vastoin omaa tahtoasi.
Kaikki viime yönä kertomasi vahvistaa sen.
Ja mitä tulee siihen toiseen mieheen...
Jamieen.
En väitä, että ymmärrän tunteesi häntä kohtaan.

Voin silti hyväksyä asian.
Voin hyväksyä sen, että sinä tunsit niin.
Että jaoit elämäsi sen miehen kanssa, - ja että hänen jättämisensä mursi sydämesi.
Pystyn hyväksymään sen.
Et sinä ymmärrä...

Tarkoitin sitä silloin yhtä paljon kuin nyt.
Claire, minä rakastan sinua.

Täällä, nyt ja tässä ajassa.
Rakas!
Minä olen miehesi ja sinä minun vaimoni.
Voimme vieläkin elää yhdessä.

Minä olen raskaana.
Raskaana?
Sehän on ihanaa!
Miten...?
Ei.
Ei.

Ei...

Sinun pitää miettiä sen merkitystä.
Meidän kaikkien kolmen kannalta.
Huomenta, herra Randall.

Aamiainen valmistuu...
Pyydän anteeksi aiheuttamiani vahinkoja.
Korvaan tietysti kaiken.

Kaikki se roina olisi pitänyt heittää roskiin vuosia sitten.
Meidän pitää keskittyä tärkeisiin asioihin.
Kerroit, että Claire odottaa lasta.
Onko se toinen mies varmasti kuollut?
Kyllä vain.
Clairen suru on aitoa.
Haluatko sinä kasvattaa lapsen?
Oletko miettinyt lasten hankkimista?
Yritimme Clairen kanssa hankkia lapsen, ennen kuin hän katosi.
Emme onnistuneet.
Huolestuin siitä, että olin ehkä kyvytön.

Kävin viime vuonna lääkärissä Oxfordissa.
Tutkimukset vahvistivat epäilykseni.
Minä olen steriili.
Ikävä kuulla.
Alkuun järkeilin, että kun vaimoni oli kadonnut, - hedelmällisyydelläni oli enää väliä vain teoriassa.
Päätin unohtaa koko asian ja keskittyä työhöni.
Kun Claire kertoi olevansa raskaana, minä...
Ensimmäiseksi minä tunsin iloa.
Tunsin riemun välähdyksen.
Se oli voimakkuudeltaan miltei hallusinaatio.
Koska jotenkin minä sillä hetkellä luulin...
Luulin, että hän ja minä saisimme lapsen.
Sitten tietysti tajusin, ettei lapsi voisi olla minun.
Sen täytyi olla sen toisen miehen.

Toiset miehet ovat kohdanneet tuon tilanteen.

Kun Maria kertoi Joosefille odottavansa lasta, - jonka isä Joosef ei voinut olla, Joosefkin joutui kriisiin.
Minä en ole Joosef, eikä Claire ole Maria.
Eikä lapsi ole Jumalan siittämä.

Mitä, Roger?

Totta kai saat.
Varothan housujasi, ettei rouva Graham suutu.

Anna anteeksi.

Tuskin poika paljon kuuli.

Hän on viime aikoina ottanut sen tavaksi.
Lapset hyväksyvät maailman sellaisena kuin se heille esitetään.
Roger tietää, etten ole hänen isänsä, mutta kokee tilanteen toisin.
En enää korjaa häntä.

Aiot puhua Jumalan suunnitelmasta.
Senkin uhalla, että täytän pahimmat odotuksesi, sanon sinulle tämän:
Lapsi vailla isää ja mies vailla lasta - saivat nyt tilaisuuden löytää toisensa.
Kyllä se minusta on osa Jumalan ikuista suunnitelmaa.
Sinä saat nimittää sitä, miksi itse tahdot.
Noinko vain me jatkamme siitä, mihin jäimme?
Oletko tosissasi?

Olen saanut liikaakin aikaa.
Jouduin sulattelemaan yksinäisyyttäni kaksi vuotta.
Haluan, että olemme yhdessä.

Lapsen kanssa.

Minulle on tarjottu virkaa Harvardista.
Aioin torjua tarjouksen.

Muuttaisimme Bostoniin.
Tarina haltijoiden sieppaamasta naisesta...
Täällä ollessasi Britannian lehdistö ruoskii...

Älä enää koskaan puhu minun kuulteni ruoskimisesta.
Hyvä on.
Minullakin on ehtoja.
Me kasvatamme tulevan lapsen omanamme.
Meidän kahden lapsena.
Lapsi kasvaa valheessa.

Hänellä on elävä isä.

Ei isän haamua.

Onko sinulla muita ehtoja?
Vain yksi.
Niin kauan kuin elän ja hengitän, - en jaa sinua toisen miehen kanssa.

Lopeta maailman kirjastojen penkominen siinä toivossa, - että löydät jonkin viittauksen Jamieen tai entiseen elämääsi.
Sinun täytyy luopua hänestä.
Tiedän kyllä.
Lupasin hänelle tehdä niin.
Jamie vannotti minua luopumaan hänestä.
Niinpä minä luovun.
Hyväksyn sinun ehtosi.
Teit minusta ikionnellisen.
Toivottavasti minäkin aikanaan teen sinut onnelliseksi.
Meidän täytyy nyt jättää menneisyys taa.
Anna sormuksen olla.
Riisu se sitten, kun olet valmis.
Vielä yksi askel.
Le Havre, Ranska
Uusille aluille.

Sain tarpeekseni tuosta keinuvasta, haisevasta lotjasta.
Et siis lähde kanssani Bostoniin?
Vain jos haluat minulle merihautauksen.
Toisinaan tuntui, että se olisi ollut sinulle armollisinta.
Ranska.
Löyhkää sammakoilta.
Ihan niin kuin muistin.
Kala täällä haisee niin kuin maailman jokaisessa satamassa.
Hommaan meille jostain huoneet.
Kaukana tästä lemusta!

Hei, varovasti niiden kanssa!
Et viskele mitään viljasäkkejä.
Vuode, joka ei liiku.
Ylellistä.
Mikä sinun on?
Toisinaan minä tunnen Randallin kosketuksen.
Kuin hän olisi täällä.

Sinusta on vaikea päästä eroon.

Nyt jutellaan tulevaisuudesta ja siitä, miten me muutamme sen.
Tarkoitatko jakobiittikapinan estämistä?

Miettiähän meidän vasta piti.
Jos brittejä vastaan syttyy sota, - eikö olisi parempi tavoitella sen voittoa kuin estämistä?
En tiedä tarpeeksi osatakseni neuvoa siinä.
Mitä sinä sitten tarkalleen tiedät?
Vain historian yleislinjat.
Tiedän, että Kaarle-prinssi nostattaa Skotlannissa jakobiittiarmeijan.
Ensin tulee useita voittoja.

Eikö me voida järjestää voittojen jatkumista?

En tunne strategiaa.
En tiedä, missä armeijat olivat, miksi ne voittivat tai hävisivät.
Tiedän vain, että osapuolet päätyvät Cullodenin nummille - huhtikuussa 1746 - ja jakobiitit teurastetaan.
Sen jälkeen britit tuhoavat Ylämaan kulttuurin kostoksi.
Siinä kaikki tietoni sodasta.
Sassenach, noilla tiedoilla ei pitkälle pötkitä.

Täällä, Kaarlen ollessa Ranskassa.
Kaikki on estettävä täällä, ennen kuin prinssi purjehtii Skotlantiin.
Soluttaudutaan jakobiittiliikkeeseen, avainhenkilöiden lähelle.
Selvitetään rahan ja aseiden alkuperä - ja keksitään keinot estää suunnitelmat.
Sinulla on suuret luulot käsipuolen ylämaalaisen - ja raskaana olevan englannittaren mahdollisuuksista.
Ethän sinä haasteita pelkää.
Serkkusi Jared asuu Pariisissa ja on jakobiitti.
Hän voi puhua puolestamme ja esitellä meidät.
Mitä arvelet?
Et kiveä meille järin kunniallista tietä.
Emme valehtelisi vain serkulleni.
Valehtelisimme kaikille.

Kymmenien tuhansien ihmisten henki ja Skotlannin tulevaisuus.
Toki ne ovat uhrauksen arvoisia?

Ei, emme anna niin käydä.
Meidän täytyy luottaa toisiimme.
Kyllä minä luotankin.
Eikä se siitä muuksi muutu.
Kirjoitan Jaredille kirjeen.

Mitä?
Mitä Murtaghille sanotaan?
Ettekö enempää minulle kerro?

Sinun täytyy luottaa meihin.

Tiedätte hyvin.

Vilpistä ja petoksesta kudottuun kankaaseen.
Jakobiittikapina pitää estää.

Kapina on tuhoon tuomittu.

Salaatte tarkkaan sen, miksi ootte asiasta niin varmoja.
Ja salaatte sen minulta!
Totta.
Me salaamme syyn.
Jos voisimme kertoa...

Aikanaan kerron sinulle syyn.
Sen vannon.
Kerron kaiken, mitä on tapahtunut ja miksi.
Kun on sen aika.
Juu.

Koska se aika koittaa?

Kolme viikkoa myöhemmin
Ihailen kyllä isänmaallisuuttasi.
Ihmettelen kuitenkin äkkinäistä mielenmuutostasi.
Jared, olen aina rakastanut maatani.

Käsitit väärin.
Olemme tunteneet kauan.
Olet majaillut luonani ja syönyt ruokapöydässäni.
Olet ryypännyt kanssani kapakoissa, joista ei sovi kertoa morsiamellesi.
Älä kursaile, Claire on tuhti nainen.

Mutta et ole koskaan ilmaissut mitään kiinnostusta politiikkaan.
Ranskassa jakobiittejä kunnioitetaan - oikean uskon puolustajina kerettiläistä Yrjöä vastaan.
Meillä on silti vihamiehiä, - jotka mielellään näkisivät meidät sätkimässä hirressä Englannissa.
Vaikka asiallamme on ystäviä, vain harvoja kutsutaan veljiksi, - joiden sydämessä palaa vanhurskauden tuli.
Kerrohan minulle, mikä tuli sinun sisimmässäsi palaa?
Näytä hänelle.
Tästä on kiittäminen Britannian armeijaa.
Myös Jamien käsi on rampa ja koko keho on täynnä arpia.
Kysyn sinulta suoraan.
Tarvitseeko kukaan mies lisää syitä nousta sellaista kuningasta vastaan,- joka sallii nimissään tehtävän tällaisia kauheuksia?
Ei tarvitse.
Sinun miekkasi voi antaa asiallemme vain lisää voimaa.
Anteeksi, että epäilin sinua, veli.
Autatko siis meitä?
Miten?

Haluan tavata jakobiittien johtajat kasvokkain.
Ja kuulla heidän suunnitelmansa.
Ja sen, miten ne aiotaan toteuttaa.
Miksi he haluaisivat tavata sinut?
Tulet Ranskaan etsintäkuulutettuna, - vailla muuta omaisuutta kuin paita päälläsi.
Luulisi Stuartien arvostavan Broch Tuarachin linnanherran - ja Fraserin klaanin tukea.
Jos he aikovat lähitulevaisuudessa palata Skotlantiin.
Kukaties.
Minun täytyy pohtia asiaa.
Sillä välin me voimme uskoakseni auttaa toinen toisiamme.
Viivytin matkaani Länsi-Intiaan, - kunnes löydän pätevän miehen myymään viiniä puolestani.
Mikäli oikein muistan, sinulla on hyvä laskupää.
Juu, mutta viinistä en tiedä mitään, vaikka juoda osaankin.
Olen nähnyt sinun juovan, ja pärjäät kyllä.
Vastineeksi saat käyttöösi taloni Pariisissa ja osuuden tuotoista.
Sanotaan vaikka 25 prosenttia.

Ja sinun apusi.

Kiinni veti.
Jamien tarkastaessa portviinilastia minä lähdin kävelylle.
Aamupahoinvointi alkoi vaivata minua ajoittain, - ja vaikka sataman ilma ei ollut raikkaimmasta päästä, - siellä oli parempi kuin tilapäisen majoituksemme ahtaudessa.
Claire!
Claire!
Kaikki ulos täältä!
Päästäkää minut sisään.

Kapteeni yritti estää minua, koska hän tiesi merimiehen sairauden.
Claire!
Ei, pysy siellä!
Jos tämä on sitä mitä luulen, se ei tartu minuun.
Märkiviä rakkuloita ja kova kuume.

Minä olen satamakapteeni.

Tämä tietää vaikeuksia.
St.

Miehellä on rokko.
Isorokko.

Herra saa luvan puhutella vaimoani kunnioittavammin!
Tämä mies on jo kuollut.
Tämä nainen on oikeassa.
Merimiehellä oli isorokko.

Kuninkaan nimeen, kaikki ulos!
Asia voidaan edelleen hoitaa vaivihkaa.

On heti julistettava karanteeni.

Top tykkänään!
Miehet pitää eristää.

Asia on paras jättää satamaviranomaisille.

Claire, luota minuun.

Viedään miehet jonnekin syrjään.
Minulla on kaupungissa huoneita.

Laki ei jätä minulle vaihtoehtoja.
Laivanne ja lastinne on tuhottava.
Claire, mennään.

Kuka piru te olette?
Nimeni on Claire Fraser.

Englantilainen.

Siivotkaa suunne, herra.
Tämä on vaimoni Lady Broch Tuarach.
Lordi ja Lady.

Hyvä herra, varastossa kinastelu ei sovi arvollemme.
Fraser, keitä nuo ovat?

Lordi Broch Tuarach on minun serkkuni, - ja vakuutan, että osuimme tänne sattumalta.
Tajuatteko, mitä saitte aikaan?
Lausuin vain totuuden julki.
Miehillä oli isorokko.

Se tulee kalliiksi.
Rokon leviäminen kaupunkiin tulisi vielä kalliimmaksi.
Joudutte vielä maksamaan tästä.
Kumpikin.
Kreivi ei tule unohtamaan tätä.
Saitte tänään vihamiehen.
Uusi maa, uusi vihamies.
Elämä sinun kanssa ei ole tylsää.

En muuttaisi sinua edes maailman pelastamiseksi.
Suomentanut Mika Metsäpelto Yle