# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta.

En halua puhua siitä.

-Kutsun sinut kiipeämään 2R-puolalle.

-Olisin nöyrin mielin oppaasi.

Paljonko hän maksoi siitä?

Etsi tästä kemikaaleja.

-Millä nimellä?

Voitko auttaa yhdessä asiassa?

Hänen on täytynyt pudota.

-Anna Eddien kävellä pois.

-Osuiko häneen salama Perussa?

Se oli Eddie.

Luoja yksin tietää.
Summer?
Summer!
Pysähdy!
Pysähdy!
En minä voi.
Minun on tehtävä töitä.

Tämä on naurettavaa.

Hyvä on sitten.

Kyllä.

Minun on vahdittava Johnnya, vaikka on mieheni viikko.
-Minun on oltava häissä tänä iltana.

Se on työkeikka.

Siihen menee viikonloppu, ja siitä maksetaan hyvin.
Ystävä järjesti työn minulle.

-Helvetin Benson.

Miksi ei?

-Tuo on ystävällistä, mutta me...

Sovimme Bensonin kanssa että keskustelemme ensin, ennen kuin esittelemme Johnnyn meidän uudelle...

Tajuan kyllä.
Minähän tapasin Johnnyn jo silloin rannalla joten sääntö ei oikeastaan päde minuun.
Silloin et ollut poikaystäväni.
Meidän ei tarvitse olla pari seuraavien 48 tunnin ajan.
Voin olla lapsenvahtisi.

-Osaatko todella?

-Oletko varma tästä?

Kiitos!

-Pelastit henkeni.

Kiitos.

-Kauanko tämä on ollut tässä?

-Näitkö, kuka sen kiinnitti?

-Kuinka moni on nähnyt tämän?

-Tästä ei saa kertoa muille.

Älä yritä väittää muuta.
-Mitä sinä olet tehnyt?

En anna heidän viedä yhteisöä.
Mitä?

Emme me menetä yhteisöä.

En voi antaa heidän viedä Steven kotia.
Kotia, jonka hän rakensi meille.

-Meidän on myytävä keskus.

Minäkin leikin G.I. Joe -hahmoilla.
Uskomatonta, että niitä tehdään vielä.
Mitä jos mentäisiin käymään jossakin?

-Lauantaina on ruuhkaa ja ihmisiä.

On varmasti jokin paikka, jossa haluat käydä.
-Se on parasta olla jokin hyvä.

Tarvitsen voimaasi.

Hillintääsi.
Ole valo.
Oikeamielinen ja hyvä.
Anna minulle voimasi.

Oikeamielinen ja hyvä.
-Hei!

-Yritätkö aiheuttaa minulle sydärin?

Minä kuskaan burgereita keskelle metsää.

-Sitten se tekisi palveluksen.

En voi uskoa, että sait minut tänne.
Hidasta vähän.

-Kerro vain vesitestin tulokset.

Mitä?

Penetti taisi painostaa häntä.

-Paskat.

Anna Penettille jotain ja lähde pois sieltä.
Mitä sinä teet?

Asuuko vaimosi äitinsä luona?
Keskity ja hoida työsi.

Sano McCluskylle, että hoidan tämän.

Tiedän, että täällä ei näytä hyvältä.

Täällä ei ole valmista, mutta avoin pohja houkuttanee sijoittajia.
-Tila tarjoaa uusia mahdollisuuksia.

Sellainen voisi jatkaa pohjustamaamme työtä tässä yhteisössä.
Autamme mielellämme muutosvaiheessa.
Tätä ei ole helppo sanoa mutta jos myytte nyt, tästä tulee takkiin isosti.
Ymmärrämme kyllä, miksi neuvot olemaan myymättä.
Odottakaa kolme vuotta, niin saatte ostohinnan.
Ikävä kyllä me emme voi odottaa.
-Voimme esitellä kattopuutarhan.

Minun on soitettava puhelu.
Jo pelkkä näkymä ylhäältä myy tämän rakennuksen.
Tämä kelpaa hyvin.
-Paikka on ihan mieletön.

En ole käynyt täällä, sillä lapseni eivät välittäneet sotajutuista.
Isä tekee töitä, mutta me teemme muuta hauskaa.
En epäile sitä.

-Tunnetko isäni?

Tai tunsin.

-Utelias, niin kuin sinäkin.

-Mistä sinä niin päättelet?

Isä haluaa palata äidin kanssa yhteen, mutta niin ei tapahdu.
Tärkeintä on, että kumpikin rakastaa sinua.
Niin.

-Haluatko nähdä erikoisnäyttelyn?

-En tiennyt, että olet täällä.

-Mitä on tapahtunut?

-Se oli vahinko.

Anteeksi.
Minä mokasin, Mary.
Me menetämme kaiken.
-Tämän piti olla...

Katso, mitä olet jo antanut meille.

Uskoa.

Aviomies Sean, joka rakastaa minua.

Sinä annoit sen.

Et koskaan petä meitä.

Minä näen sinut.
Ei.
Hyvä luoja.
Mary, älä.
Ei ole mitään pelättävää.

Me olemme kanssanne.

Valo sanoo, että kukaan ei ole toista parempi tai huonompi vaikka syntymässä saadut olosuhteet yrittäisivät kertoa muuta.
Valo sanoi "jotta olisit lähempänä minua, sinun on nöyrryttävä".
Niinpä polvistumme heidän edessään, joita parempina pidämme itseämme ja pesemme jalat muistutuksena siitä, että kaikki ovat samanlaisia.
Ei enempää, ei vähempää.
Hakisitko uusia pyyhkeitä?

Olen pahoillani.
Tule käymään sisällä.

-Minulla on kengät.

Minä olen Hawk.
-Daniel.

Äiti?
-En ensin tunnistanut sinua.

Se näyttää hyvältä.

Saanko auttaa?
Ilman muuta.
-Voisitko ottaa tämän?

-Leikkasit hiuksesi.

-Oliko sinulla asiaa?

Kuulin, mitä teit.

-...se on esimerkillistä.

Kaikilla ei ole samanlaista ymmärrystä.
Minä näen sinut, Hawk.
Sinusta on tulossa johtaja.

-Nyt hetikö?

Palvelemiseen ei riitä vain se, että ymmärtää, miten voi olla avuksi vaan myös se, miten potentiaali tunnistetaan toisissa.
Steve näki saman lahjan minussa, kun suoritin 2R:ää.
Tapasitko Jeremiahia?

Jeremiah oli kaveri, joka halusi auttaa aina kun voi.
Avustimme tuhoalueilla, mutta hänellä oli allergioita ja astma.
Jouduimme auttamaan häntä.
Sanoin Stevelle, että Jeremiah on hyvä asianajaja.

Hän voisi palata työhönsä ja auttaa meitä rahoittamaan toimintaamme.
-Suuttuiko hän?

Kun hän kirjoitti ensimmäisen shekin hän tunsi sen hyvänolon tunteen, jonka saa aidosta palvelemisesta.
Siitä ilosta, jonka saa kykyjensä käyttämisestä.
-Missä Jeremiah nykyään on?

Haluan, että pidät silmällä vertaisiasi tässä ja nyt.
Tunnista kunkin potentiaali.

Auta heitä toteuttamaan se.

Miten paha tilanne on?
Kesti vuosia laajentaa Steven sukutila täksi paikaksi.
Entä kotimme?

Jos myymme New Yorkin rakennuksen, voimme maksaa verot.
-Miten niin jos?

Saako myynnistä tarpeeksi rahaa?

Mitä jos puutarhan kuuluu olla täällä?

Valolla on suunnitelma.

-Meillä on viisi lasta.

Mitä muuta osaamme tehdä?

-Pakkaatko ostoksia?

-Ei se ole minun vikani, isä.

-Katsoit minua.

-Isäsi käy läpi jotakin.

-Mikä on vialla?

Kaikki on hyvin.

Kaikki järjestyy.

Tarvitsen kuitenkin tukenne.

Kaikkien on pysyttävä rauhallisina, kun me selvitämme tämän.
Valolla on suunnitelma, jos olemme sille avoimia.
-Meistä tulee osa sen karttaa.

Mihin suuntaan kuljemmekin, Valo osoittaa meille tien kotiin.
Eikö olekin siistiä?
Tuo laiva taisteli 2. maailmansodassa ja Venäjää vastaan.
En tiennyt sitä.

-Elän tässä maailmassa?

-Katsopa tätä.

Mitä tapahtui?

Mennäänpä tähän suuntaan.
-Eddie?

Hei.
Kadotin puhelimeni.

Kiitos.
Hei, äiti.
Joo.

Tiedän, että siitä on aikaa.
Kaikki on hienosti.

Ei, ei.

Minä vain...
Minullakin on ikävä sinua.
Minun on kohta mentävä.

Halusin vain kertoa, että me saamme lapsen.
Niin.
En tiedä.
Minua vähän pelottaa, koska en tiedä, miten se menee ja...
Ei, äiti.

Ei, äiti.

Älkää tulko.

Halusin vain kertoa teille.
Selvä.

Täytä tämä tila Valolla.
Anna sen parantua.
Missä Eddie on?
-Hetki ei ollut oikea.

-Tapaus on melkein selviämässä.

Minulta on mennyt vuosia siihen, että tunnen itseni puhtaaksi ja hyväksyin Valon anteeksiannon.
Melkein hylkäsin sen tämän takia.
Olen toiminut vihoissani ja raivostuneena.
Olet toiminut uskollisuudesta Steveä kohtaan.
Älä kadota sitä mielestäsi.
Eddien seuraaminen johdatti minut takaisin sinne.
Sotaan.

Se ei ollut sattumaa.

En ole enää se mies, joka teki niitä kauheita tekoja.
-Steve auttoi sinua näkemään sen.

Pieni poika.
Se ei ollut oikea hetki.
Luotan harkintaasi, aivan kuten Stevekin teki.
Meidän on yritettävä uudelleen.
-En tiedä voinko.

Hän johdattaa meidät tämän läpi.
Sinä olet usein muissa maailmoissa.
Ei, minä vain...
-Onko tämä hyvä?

Sinä inhoat banaaneja.

Voin tehdä lisää.

Johnny, tiedät kai, että minä en yritä olla isäsi?
Jos joku yrittäisi tehdä sellaista minun lasteni kanssa...
-...se ei kävisi minulle.

-Niin pidän.

Minäkään en voi pitää sinusta.
Älä yritä saada minua pitämään sinusta.
Selvä se.
-Mitä niille kuvan lapsille tapahtui?

Siis siinä näyttelyn kuvassako?

-He olivat hyvin peloissaan.

-Siitä on jo kauan aikaa.

-Jos tapahtuisi, mitä tekisit?

-Mutta jos tapahtuisi?

Menisin nopeasti kotiin ja yrittäisin suojella perhettäni.
-Jättäisitkö minut?

Jos olisit kanssani, minä ottaisin sinut mukaani.
-Ei se mies sanonut niin.

Se, joka seurasi meitä.
Seurasiko joku meitä?
-Missä?

Hän olisi halunnut sinut mukaansa.
Olen käynyt läpi raha-asioitamme.
Ja rukoillut.
Olemme kusessa, vaikka tekisimme mitä.
Maksamattomia veroja on satoja tuhansia.
Omistan taloni, mutta olen yksi harvoista.
Eddie halusi meidän omistavan jotain.

Yritin kiinnittää talon toiseen kertaan.
Siitä voisimme saada sen verran, että se osoittaisi hyvää tahtoa kun pyydämme toisia tekemään uhrauksia.
-Entä tämä paikka?

-Miksi?

Tulevaisuuden takia.

Oletko nähnyt Noaa?

-Etsin sinua.

Katso tuota.
Mieti, miten monen asian on osuttava yhteen, ennen kuin mikään kasvaa.
-Saati elää.

On hullua, miten jokin ei välttämättä tee omaa juttuaan tai ei tee kaikkea, mitä voi tehdä ja kaikki ei ole silloin niin hyvin kuin voisi olla.
Se on varmaan totta.
-Tämänkö takia etsit minua?

Tai tavallaan kyllä.
-Et elä täyden potentiaalisi mukaan.

Et ehkä tee kaikkea voitavaasi liikkeen hyväksi.
Tiedän, että sinun ja äitisi välit eivät ole hyvät...
-...mutta minusta sinä...

Kiellät sen, mistä olet kotoisin.

-Älä tee tätä.

Siten voisit vaikuttaa eniten.
Jättikö äitisi sinua ikinä ystäväsi synttäreille tuntikausiksi vaikka kaikki muut olivat lähteneet kotiin?
Ystäväsi vanhemmat tuijottivat, eivätkä tienneet mitä tehdä paitsi jättää sinut tietysti kutsumatta seuraavalla kerralla.
Kun äiti vihdoin ilmestyi paikalle, hän oli täysin pilvipäissään.
Hän pyyteli kovasti anteeksi ja sanoi korvaavansa kaiken minulle.
Minä annoin hänen tehdä sen.

Annoin hänen ostaa minut kerta toisensa jälkeen.
-Eikö se olekin sairasta?

Hän on.

Se nainen on syönyt pillereitä niin kauan että on ihme, että hän ei vain...

Los Angelesissa ei taida paljon sataa.
En pyydä häneltä enää koskaan mitään.

Ovatko tässä kaikki asuinkulut?

Kyllä.

Tulonne ovat 20000 dollaria vuodessa, herra Lane.
Ei, minä en ole herra Lane.
-Olen Cal.

Missä herra Lane on?

Hän on aikeissa siirtää talon minun omistukseeni.
Olemme asumuserossa.
Sinun tulosi näyttävät vaihtelevan vuosineljänneksittäin.
Liike maksaa palkkani.

Suuri osa seuraajista on kuukausilahjoittajia.
-Se on tasainen tulovirt...

Eivät he lopeta.
Lainanlyhennyksiin ei ole tasaista tuloa.
Olen aina maksanut lainaeräni ajallaan.
Silloin taloudessa oli kahdet tulot.
Seuraako kotinne arvioinut henkilö teidän uskontoanne?
Miten arvioinnin tehneen henkilön uskonto liittyy tähän?
Siinä voi olla eturistiriita, koska tarvitsette lainaa kipeästi.
Totuus on, että kasaantuvien menojen kattaminen lainalla on varma askel kohti konkurssia.
-Äiti vihaa yllätyksiä.

-Eddie, onko kaikki hyvin?

-Tulemme tapaamaan sinua.

Häät ovat aivan pian.

Ajattelimme, että se olisi hauskaa.
Hengailisimme rannalla ja sitten tekisimme autoretken takaisin.
Eddie, onko kaikki varmasti hyvin?
Anteeksi.

Olen todella väsynyt, ja nämä naiset ovat sekopäisiä.
En voi kiittää sinua tarpeeksi siitä, mitä teet hyväkseni.
Minä rakastan sitä mitä teet hyväkseni.

-Tuskin maltan odottaa näkemistäsi.

Hei sitten.
Mene autoon.
-Minä yritin.

Emme voi pelastaa sitä.
Meidän pitäisi olla johtajia...
-Liikkeen suojelijoita.

Me mokaamme tämän pahemman kerran.
-Sarah, minä...

Kosketit minua.
Siitä lähtien, kun olin lapsi.

Ja sinä olit poika, joka tuli helvetistä ja löysi Valon.
Ja toi sitä toisille.
Olit poikkeuksellinen.
Tiesin, että oli myös asioita, johin et pystynyt.
Se oli uhraus.

Tiedän, että toimit katuaksesi sitä, minkä teit.
Meidän on kuitenkin aloitettava alusta.
Meidän on tehtävä asiat oikein.
Sinun on taas oltava poikkeuksellinen.
Hemmetti.
-Hei.

Olen vain vähän kömpelö tänään.
Uuni on rikki, ja suoraan sanottuna halusin päästä talosta hetkeksi.
-Onko kaikki hyvin?

Nicole?

-Ihan vain meidän keskenkö?

Cal ja Sarah ovat pahasti veloissa.

Tämäkö yhteisö?
Nyt hätäännytin sinutkin.

Ei, ei, ei.

En halunnut huolestuttaa sinua.
Yhteisö voidaan ottaa haltuun, mutta uskontoamme ei.
Eikö niin?
Voi hyvin, Sam.
Minä yritin.
Yritin saada Noan ymmärtämään, mutta hän ei ollut valmis kuulemaan.
-Hän ei pyydä rahaa äidiltään.

Me kaikki epäonnistumme joskus.
-Oliko jotain muutakin?

Miten äiti hylkäsi hänet lapsena ja jätti huolehtimaan itsestään.
Kun hän kertoi, miten inhottava äiti oli, minä tiesin.
Meidän ei tarvitse auttaa Noaa löytämään potentiaaliaan.
Meidän on autettava hänen äitiään.

En tarvitse kyytiä, kiitos vain.
-Mitä te täällä teette?

Ei, äiti.

-En voi tehdä sitä.

-Minun nimeni on Wendy Kennair.

Sinä, Mary ja lapsenlapsemme lähdette pois sieltä.
Minä avaan.
-Voinko tulla sisään?

-Katsokaa, kuka tuli.

Mitä sinä täällä teet?
Halusin pyytää teiltä anteeksi sitä että ostin rakennuksen varoilla, joita meillä ei ollut.
Steven mentyä meillä ei ole ollut helppoa.
Hän oli isämme.
Meidän johtajamme.

Halusin tehdä saman ja enemmänkin.
Ja minä epäonnistuin.
Minä kuitenkin...

Teen kaiken voitavani tilanteen korjaamiseksi.
Yritän saada meidät pois veloista.
Te ette joudu kärsimään siitä.
-Lupaan sen teille.

Mitä tarvitsetkin, tiedät, että me tuemme sinua.
Liity seuraamme.

-Istu tähän.

Tulkaa, lapset!

Ole hyvä.
Meillä on ollut vaikeaa.

-Asiat voisivat olla huonomminkin.

Usko vähän, Nicole.

Epäilykselle ei ole sijaa.
Olemme kiitollisia tästä päivästä ja sen siunauksista.
Samoin vaikeuksista, jotka koettelevat päättäväisyyttämme.
Vaikeudet todistavat meidän olevan Valon arvoisia lähettiläitä.
Pyydämme voimaa, joka ohjaa meidät epävarmuuden hetkien läpi ja jonka avulla annamme anteeksi sekä omat että toisten rikkomukset.
Jos elämme Valossa, se näyttää meille aina tien.
Valo huolehtii.
-Oletko väsynyt?

Ota vaikka nokoset.

Odota tässä.

Onko kaikki kunnossa?

Minulla on kaapelit autossa.
Richard?

Menetin kontrollin.

Hän pakotti minut koskemaan itseään.

Menetin hänet.

Kukaan ei uskoisi minua.

Hän sanoi niin kerta toisensa jälkeen.
Luulin kuolevani ensimmäisellä kerralla.
Sen jälkeen tuntui siltä kuin olisin herännyt henkiin.
Minulla oli taktiikkoja, joita käytin.
Ensin rahaa, sitten makeisia.
Kun se lakkasi toimimasta, alkoholia ja huumeita...
Valo huolehtii.
Eddie?
Eddie?