# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei!

Anteeksi, Sarah.

Vartijanako?
Niin.

Pelkäätkö vieläkin pimeää?
Yritän päästä siitä eroon.

Yritän päästä siitä!
Alkaa tulla pimeä.

Sanotko Los Angelesia jo kodiksi?

Ihmiset ovat tosiaan aivan erilaisia.
Entä rakkauselämäsi?

Älä viitsi.
Ansaitset sen tapahtuneen jälkeen.

Ei minulla ole aikaa, Sarah.
Kun kyllästyt Losiin, odotamme sinua täällä.

Minun pitää lopettaa.

Moi, Greg.

Tiedän, että on pitkä viikonloppu ja vuorosi päättyi.
Mutta tarvitsen jonkun illaksi, kunnes löydän sijaisen.
En pysty.

En voi menettää uutta paikkaa.

Oletko siellä, Rach?
Rach?
Olen...

Se on huumeklinikka Artesiassa.

Okei.

Teen parhaani.

Sitten saatan valehdella.

Olet enkeli, Rach.
Sellainen minä olen.

Osoite on 2600 South Artesia.
Sinut ottaa vastaan Anna.

Selvä.

Parempi olisi.
Hemmetti.
20.00
MAYFIELDIN RIIPPUVUUSKLINIKKA
Ei ollut tarkoitus säikäyttää.

Otan vain tavarani.
Olet kolmas vartija tässä kuussa.

Esittelen klinikan ja sitten menen mieheni kanssa Arrowheadiin.
Tervetuloa helvettiin.

Tämä on odotushuone, mutta olemme sulkeneet viikonlopuksi.
Vastaanottovirkailija on tässä, mutta vartijat käyttävät hoitajien tiloja.
Tule nyt.
Onko tuo meitä vai ongelmia varten?

Koimme neljä murtoa viime kuussa.

Onko se murronkestävä?

Nyt, kun sinä olet täällä.
On se turvallinen, mutta varmista, että ikkunat ja ovet ovat lukossa.
Ei tuosta näytä kukaan pääsevän läpi.

Seudulla on puukotuksia, ammuskeluja, jengejä...

Tohtori Mayfield.

Teen kanssasi nopean kierroksen, ja sitten häivyn.
Säännöt sanovat kierros tunnissa, mutta saat päättää itse.
Nämä ovet pysyvät kiinni.

Vessa on tuolla.

Tuolla tehdään potilastutkimukset.

Öisin kuuluu monenlaisia ääniä.

Pidän sen mielessä.
Minun pitää mennä.

Jos tulee nälkä, tilaa pizzaa.

Oli kiva tavata, Rachel.
Palaan tiistaina.

Takuulla.
Muista pitää kaikki paikat lukittuina.
Hän tulee.
Pistohaavoja selässä ja kaulassa.
Murha
Aika: 04.00
"Veitseniskuja selässä ja kaulassa.

"Silmät kaivettu ulos.

"Uhrin sydän oli poistettu.

"Uhri tuskin edes nukkui.

Kolme murhaa.

Uhrit olivat töissä samassa paikassa.

Tuntuu siltä kuin ajelehtisin.

Kuka tahansa potilaista olisi voinut tehdä sen.

Jokin murhien ajoissa ei täsmää.
Pieni ryhmä potilaita kotiutettiin kuukautta ennen ensimmäistä murhaa.
Viisi nimeä.
Miten vaikeaa se voi olla?
Tämä on KMND:n "The Quiet Storm".
Teemme lähetystä Gracepointin majakalta-
Santa Ana-saaren yksinäisten rantojen yläpuolelta.
Tämä on "Nightwave" ja juontajanne Alexis Angel...
Moi, Greg.
Odota hetki.
Greg.
Greg?

Eikä!

Sinun täytyy jäädä sinne.

Olen.

Paikka näyttää pahemmalta kuin on.

Okei.

Niin sitä pitää.

Niinpä niin.
Kuule, Rach?

21.38
Hei?

Rachel...
Kuka siellä?
Kuka siellä?
Helvetti!

Kuka hitto sinä olet?

Meinasit saada kallovamman.

Täällä ei ole turvallista öisin.

Kovikset rökittävät sinut helposti.
Tietääkö Mayfield, että olet täällä?

Olen uusi vartija.

Joku jätti kuolleen kissan sivuovelle.

En.

Joka tapauksessa kissa oli väärässä paikassa väärään aikaan.
Ei minun työvuoroni aikana.

Parempi, että palaat sisälle, neiti.
Jos näet jotain epätavallista, kerro minulle.
Asun tuolla takana.
Jos tarvitset jotain, huuda vain.
22.26
Moi, haluaisin tilata...
Haloo?
Moi, haluaisin tehdä tilauksen.

Ja kahvi.

Osoite on 2600 South Artesia, klinikka.

Selvä.

Rachel Burke.
Loistavaa, kiitos.
Hei.
Hän tulee.
Rachel.
Kuka siellä?

Haloo?
En selviä tästä.
Anteeksi?

Sanoin, etten selviä tästä.
Okei.

Avaamme vasta tiistaina.

Kuolen siihen mennessä.

Jos tarvitset apua, soita hätänumeroon.
En.

Olen ainoa jäljelle jäänyt.

Valitan, mutta en voi auttaa.
Älä lopeta puhelua!
Älä Lopet... 4. toukokuuta.
Huoneen veri ja oksennuksen haju hengityksessäni toi heidät mieleeni.
Kaikki kohtaamani kuolleet.

Siitä ei pääse yli kuin yhdellä tapaa.
Mutta veri ja kyyneleet...
Viimeinen elonmerkki heidän silmissään.
Se on melkeinpä hauskaa.
Ratkiriemukasta oikeastaan.
Haluan tuntea sen uudelleen.
Kuka siellä?
Pizza Shack.
Rachel Burke?

Hitto soikoon, mistä sait nuo arvet?
Pidä loput.
Se on 17,10 dollaria.

Parempi kuin ei mitään.

Eipä kestä.
Pärjäätkö varmasti täällä yksin?

Kiitos huolenpidosta, mutta pärjään kyllä.

4. heinäkuuta.
Ilotulitus on upea, mutta äänekäs ja pelottava.
Ihan niin kuin elämä, rakkaus, seksi- ja kuolema.
Se hyypiö käytävällä.
Voin miltei tuntea, kuulla, maistaa ja haistaa hänen märän tupakkansa.
Se on ällöttävää.
Hänen moukkamaiset tapansa huvittavat minua.

Minä tunnen taas.
Nähdään satamassa, klo 23.00
22.45
Haloo?
Haloo?
Hän on vaarassa.
Mitä?
Hän on vaarassa.
Se ämmä.
Auta minua.
Kokoa itsesi, tyttö.
Tämä menee kaikille Kalifornian rannikon kalastajille.
Urheille miehille, jotka seilaavat pimeän rajamailla.
Kuuntelette KMND:tä ja Alexis Angelin "Nightwavea".
Rannikolla on sumuista tänä yönä.

Älkää luottako näkemäänne.

Luottakaa sisäiseen kompassiinne.

Ohjaan teitä rakkauden valokeilassa yli synkän ja myrskyisen meren.
Rachel.
Hitto.
Tohtori Mayfield?
Helvetti!
Hän tulee.
Löydy nyt!

Kyllä!
Leikki menee näin: sinä olet potilas ja minä tutkin sinut.
Miksi riisut vaatteitani, isi?

Ei mitään hätää.

Isi ei tee sinulle pahaa.
24.00
Haloo?

Hän on vaarassa.
Kuka siellä on?

Haloo?

Hitto!
Lopetitko jo?
Haluatko?

Tiedäthän, että tarvitsen tätä?
Tarvitsen tätä.
Tavoittelemaanne numeroon ei saada yhteyttä...
Ei tänä yönä.
Helvetti!
LÄÄKÄRIN VASTAANOTTO
Aukea nyt!
Päästäkää minut pois täältä!
Herra Simms!
Herra Simms?
Käynnisty!
Käynnisty nyt, ole kiltti...
Tätä ei oikeasti tapahdu.
Ei mitään hätää, pikkuinen.

En anna hänen satuttaa meitä.
Tervetuloa takaisin todellisuuteen.

Hei, Rachel.
Olitpa sinä tajuttomana pitkään.
Näitkö kauniita unia?
Tervetuloa klinikalleni.
Täällä otamme hengen yhteiskuntamme tuhoon tuomitsemilta.
Heiltä, jotka ovat saastuttaneet kehonsa eli temppelinsä myrkyillä.
Teemme niin, jotta muut saavat elää.

He, jotka eivät ole häpäisseet temppeleitään.
Korinttolaiskirje 3:16.
Ettekö tiedä, että Jumalan henki asuu teissä?
Jumalan temppeli on pyhä, ja tämä temppeli olette te.
Jos joku turmelee Jumalan temppelin, Jumala saattaa hänet turmioon.
Niin puhui Herra.
Et olisi saanut tulla tänne, Rachel.

Mutta sekaantumisesi saattaa johtaa toiseen ihmeeseen.
Ihmissydän...
Se on häikäisevä esimerkki jumalallisesta luomistyöstä.
Biologinen ihme, joka on silti altis taudeille.
Joka vuosi sadattuhannet ihmiset kuolevat sydänsairauksiin.
Elinsiirto olisi voinut pelastaa heidät.

Luovuttajaongelma.
Ihmisiä vaivaa erikoinen piirre.
He eivät halua luovuttaa elimiään heille, jotka haluavat elää.
He antavat mieluummin elintensä mädätä kehoissaan, kadota viemäriin- tai palaa krematorion liekeissä kuin pelastaa jonkun toisen elämän.
Jonkun pitää oikaista se vääryys.
Tasata puntteja vähän.

Vaikka he ovat häpäisseet temppelinsä- he eivät ole eläneet turhaan.
Sillä minä, minä olen valittu!
Minä olen valittu.

Minä palautan asiat oikealle tolalleen.
Minä olen Jumalan sanansaattaja.
Et olisi saanut palata tänne, Rachel.
Elimesi ovat moitteettomat.
Vartalosi on uskomaton.
Nuori.
Norja.
Vaikket selviäkään hengissä tästä toimenpiteestä- tiedä, ettei elämäsi mennyt hukkaan.
Kuuntele ääniä, Rachel.
Kuuntele ääniä, Rachel.
Ei...

Ei!
Ei...
Mitä?
Et pääse karkuun, Rachel.

Mitä?
Rachel.

Tule takaisin, Rachel.

Kuuletko minua, Rachel?
Tule takaisin.

Olet California State Hospitalissa.

Olet psykiatrista hoitoa saava potilas.
Tervetuloa takaisin, Rachel.
Olemme edistyneet melkoisesti.

Suurenmoisesti.

Olkoonkin, että vain hypnoosissa, mutta on se hyvä alku silti.
Muistisi alkaa palailla hitaasti, pieninä palasina.

Unissa hahmosi edustavat ja symboloivat- rikkinäisen menneisyytesi paloja.
En ymmärrä.
Ymmärrät kyllä, Rachel.

Mutta eiköhän riitä tälle päivälle.
Sillä välin...
Muistatko tämän?

Ei kuulunut.

Kun isäsi teki sinulle asioita, joita hän ei olisi saanut tehdä.
Sinulla on ollut joitain kirkkaita hetkiä.
Kun hetki tuntuu oikealta, sinun pitäisi lukea sitä.

Kaikki on kirjoitettu tänne, Rachel.

Uskon sen auttavan sinua muistamaan ja hyväksymään tapahtuneen.
En tiedä, olenko valmis.

Mutta sinulla on avain.

Ota nyt rauhallisesti.

Psyyke taistelee suojellakseen itseään.
Ei ole helppoa löytää tietä takaisin kotiin.
Kaikki mitä tapahtui...
Se tuntui niin todelliselta.
Jotkut asiat eivät ole tästä maailmasta.

Niitä asioita tiede ja logiikka eivät kykene selittämään.
Ja sitten meillä on pelkoja.
Pelkoja, jotka tungetaan niin syvälle tietoisuuteen- että ne katoavat pimeyteen.

Hylättyjä kuolleita.
Mutta Rachel, joskus kuolleet palaavat takaisin.
Nyt saa riittää.

Käyn katsomassa sinua myöhemmin.

Tohtori Myers.

Tapaus 3617.

Dissosiatiivinen identiteettihäiriö ja vainoamisharhaluulo- jotka aiheutuvat vakavasta lapsuuden traumasta.
Psyykeen jakautuminen jatkuvaa.
Vain sirpaleisia muistikuvia siitä, kun hän tappoi isänsä.
Jatkuva projektion käyttö.
Suojelukompleksi on yhä vallitseva.
Persoonallisuus on yhä jakautunut.
Mutta erittäin positiivinen läpimurto hypnoosin aikana.
Rachel Burken lopullinen toipuminen lähestyy.
Pian hän on risteyksessä- jossa hänen pitää valita kuvitteellisen maailmansa- ja hänen todellisen minänsä karun todellisuuden välillä.
4. heinäkuuta.

Haluan, että se loppuu.