# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mike Ross ei ole juristi.

En silti jää.
Ihan kuin tuhoaisin unelmahääsi.
Niin teetkin!
Olisi ilo kilistää uudelle elämällesi, mutta en voi.
Enkö saisi avioitua?

Miksi olet täällä?

Äänestytät luottamuksesta.
Huomenna nuo kirjaimet lähtevät.
Miksi pitäisit sanasi?
En välitä sodastasi Hardmanin kanssa.
Haluan nähdä sinut polvillasi sanomassa lopettavasi.
Hardman ei enää edusta yhtiötä, joka jahtasi asiakkaitamme.
Ketkä kannattavat Jessican jäämistä?
Miten sait kirjeen Forstmanilta?
Lupasin erota.

Annoit kaiken yhtiölle.

Et antanut vain unelmaa.

Minulla on oma perhe joskus, eikä tämä saa varjostaa sitä.
Älä tee sitä minun vuokseni.

Olen rinnallasi.
Michael James Ross, olette pidätetty petoksesta.
Olen syyttäjä Anita Gibbs, oikea juristi toisin kuin te.
Haluan puhua juristilleni.
Häntä odotellessa kerron, että laitan teidät vankilaan.
Ettekö sano mitään?
Pidätte rikostanne uhrittomana.
Sitä se ei ole.
Hoiditte 88 lakijuttua "urallanne."
Teitte petoksen aina soittaessanne, postittaessanne kirjeen - tai ollessanne oikeudessa.
Jokainen petos tuo 9 kk:n tuomion.
En jaksa edes laskea yhteen.
Jos sanomanne on totta, - istuisin 66 vuotta.
Olen hyvä laskemaan.

Olen etevä saamaan vankilaan koppavat huijarit - ja murtamaan heidät.
Jos teette yhteistyötä, pääsette helpolla.
Kokemukseni mukaan opiskelijapojut, - jopa vale sellaiset, eivät pärjää vankilassa.
Turha odottaa, että väkenne pelastaa teidät.
Pidän teidät täällä koko yön.
Tunnustan.
Haluan, että se nauhoitetaan.
Minulla on asiaa.

Liittovaltion syyttäjänviraston miehet pidättivät Miken.
Kaikki järjestyy.

Menen sinne heti.

Olemme molemmat kanssajuonittelijoita.
Niin sinäkin.

Jonkun on toimittava!

Annatko hänen mennä?

Hän on morsian.

En minäkään.

Et näytä syylliseltä, kun revimme erokirjeesi.
Jos Forstmanin tietää siitä, - hän soittaa Hardmanille, ja se on loppumme.
Jos syyttäjä kuulee, että erosit pidätysiltana, - voimme yhtä hyvin antautua.
Siksi minun on puhuttava Mikelle juristina.
Sitten olet hänen juristinsa.
Saat hoitaa sen kotoasi, sillä en kerro erostasi kenellekään.
Liittovaltion apulaissyyttäjä Anita Gibbs Michael Rossin kanssa.
Herra Ross suostui tunnustamaan asiat nauhalle.
Sanoin puhuvani, en tunnustavani.
Sanoitte tunnustavanne.
Pyysin myös juristia kaksi tuntia sitten.
En ole saanut häntä, ja siksi sanani eivät kelpaa oikeudessa.
Tämä myös todistaa, että rikoitte oikeuksiani.
Halusitte sen nauhalle.
Ellen näe juristiani tunnissa, saatte todistaa tavoitelleenne häntä.
Minun ei pitäisi tietää näitä asioita, koska en ole juristi.
Olen kuitenkin.

Juristinne tuli puoli tuntia sitten.

Asia on selvitetty.
Täällä hän on.
Odotitte Harvey Specteria, jotta voitte sopia tarinasta.
Niin ei tapahdu.

Näytätte siltä, että haluatte minun jäävän.
Emme voi katsoa tai nauhoittaa tätä.
Salassapitovelvollisuus ja silleen.
Jos olette syytön, turhaan silloin pelkäätte - olla täällä kahden hänen kanssaan.
Suomennos:

Mitä teet täällä?

Onko hän kunnossa?

Hän on tuolla, sinä täällä.

Voin selittää.

Juristit eivät kysy tuota.

Tiedät vastauksen.

Sait totuuden kun halusit.
Rachel rukoili apua minulta.
Minulle on ihan sama, miten sinun käy.
Tottelet minua, niin autan sinut kuiville.
Tästä ei selviä.

Tuo nainen ei hyödy sinusta.

En käänny häntä vastaan.

Revi pääsi perseestäsi, sillä yritän pelastaa sinua.
Se on ainoa mahdollisuus pelastaa elämän rippeesi.
En suostu.
Sitten olet omillasi.
Ole kiltti.

Teet minulle palveluksen.
Minun piti käskeä sinua pysymään erossa Rachelista.
Nyt ei tarvitse, - koska päädyt vankilaan.
Mikä on?

Mitä tapahtui?

Mitä Harveylle tapahtui?
Onko hän kunnossa?

Meidän on tavattava hänet.

Jos käännät selkäsi Mikelle, ja väität ettei tämä liity sinuun...
Tuen osoittaminen Mikelle on pahasta.
Sitten puhun Harveylle.

Et enää työskentele hänelle, ja jos ilmestyt hänen ovelleen, - päädyt syyttäjän listalle.
He ovat perhettä.

Yhteydenpito vain on pahaksi meille.
En mene sinne.
Rachelin luo menen.

Olen hänen juristinsa.

Hän on jo juristinsa kanssa.
Senkin paskiainen.

Toit Miken elämääni.

Olet vihainen...

Mike on hyvä mies.
Näin hänessä jotain, samoin sinä.

Tulin kääntämään hänet sinua vastaan, mutta sitä hän ei tee.
Minulle on ihan sama, enkä piittaa näenkö teitä enää.
Hän ei ole enää Rossin juristi.

Olen loukkaantunut Robertista.
Tämä on todellista.

Meidän on tiedettävä mitä he tietävät.
En häviä juttua.

He löytävät mitä sallimme.

Voimme voittaa tämän.

Olen syyllinen!
Et tehnyt paskaakaan, koska heillä ei ole paskaakaan.
Mistä puhut?

Sinulla on asianajolupa.

Samoin jokainen juttusi ja auttamasi ihminen.
Se nainen ei pelleile.

Maailman silmissä olet juristi.
Emme todista, että olet juristi.
Hänen on todistettava, ettet ole.
Rauhoitu.

Tämä on hänen elämänsä pahin hetki.

Enkä tiedä, mitä isäni tekee päästyään sinne.
Soititko isällesi?

En voi olla toimettomana.

Hän ja Harvey selvittävät asian.
Harvey auttoi minutkin pulasta.
Sitä hän tekee.

Ajatus hänestä yksinään siellä...
Hän pärjää.
Se on vain yksi yö.
Mitä tuijotat?

Kaikki kiistävät kaiken.
Et kestä kiven sisällä viikkoakaan.
Kuulitko?

Irti, paskiainen!
He eivät ole yötä täällä.

Antakaa hänen jäädä.
Vai annatteko liittovaltion sheriffin hakata minut?
Agentti Ron Da'Mico.
Näin kuvasi, jossa sinut palkittiin.
Olit siinä parraton, mutta muuten sama.
Olet fiksu.

Et oikeasti silti selvinnyt.
Seuraava mies ei ole sheriffi.
Tuolla asenteella et selviä.
En saa tuomiota.

Et tunne Anita Gibbsia.
Nuku hyvin, muru.
Miten hän voi?

Entä takuukäsittely?
En edusta häntä.
Joko lopetit kyselyn?
Kuinka hitossa saatoit?
Rakastan häntä.

Äitisi nyyhkii puolestasi.
Mike on sama mies, jonka kanssa työskentelit.
Itselläsikin on asioita, joista et ole ylpeä.
Älä vertaa minua häneen.
En ole huijari enkä rikollinen.
Yritin saada häntä vapaaksi.
Hän elää haavemaailmassa.

Miksi tulit tänne?

Jätä hänet.
En voi.
Sitten en voi auttaa.
Mietin, koska tulette.

Antakaa kermaa ja kertokaa.
Miksi pidätitte kumppanini?
Hän on huijari, - eikä enää näe oikeussalia kuin syytetyn penkiltä.
Suokaa anteeksi.
Entä jos kerron epävirallisesti, että hän oli eroamassa?
Kovin sopivaa.

Hän oli jäämässä pois oikeussaleista.
Miksi uskoisin?

Luovutte syytteistä, ja hän ei enää harjoita lakia.
Jos saan kirjeen, luovun takuista.
Hän saa maksettua takuunsa.

Pidän huolen, ettei hän edes pääse takuuvapaalle.
Jos hän onnistuu tietomurrossa, hän onnistuisi pakenemaan maastakin.
Ette voi todistaa tietomurtoa.

Jos haluatte hänet vapaalle, tuokaa se kirje.
Tuon on parasta olla soitto minulle, - jossa selität kultapojusi pidätyksen.
Itse ehdotit häntä osakkaaksi.
Ohitit hänet toistuvasti.

Mitä vihjaat?

Ellet tiennyt, sinun olisi pitänyt.
Oletko turmeltunut vai tyhmä?
Varo nimittelemästä.
Olit ainoa idiootti äänestyksessä.
Nyt minulla on heidän tukensa, koska Harveyn suojatti pidätettiin.
Eikä Harveya löydy.

Osakkaat tarvitset johtajan, johon luottaa.
Joku vakuuttanee, että se olet sinä.
Tiedät sittenkin, mitä firmassasi tapahtuu.
Saat ilmaisen neuvon.
Jos hyökkäät johtajaa vastaan kriisin aikana - todistamattomilla syytöksillä, - näytät haaskalta.
Vaikka minut äänestettäisiin ulos, niin sinua ei ainakaan johtoon.
Mitä teet täällä?

Lopeta paskanjauhaminen.
Et ikinä pidä sairaslomaa.

En voi olla toimistossa.

Erosin.
Miken takiako?

Et voi lähteä hädän hetkellä.
Pysyn poissa toimistosta, mutta edustan Mikea.
Tapasit siis hänet.
Hän sinnittelee.

Mistä on kyse?

Rachelilla menee huonosti.

Hae minulle jotain toimistosta.
Sovitte takuista luopumisesta.
Emme vaadi takuita.

Esitän kuitenkin herra Specterin siirtämistä syrjään tästä.
Millä perusteella?

Missä todisteet?

Meillä oli sopimus.

He sopivat tarinasta salassapitovelvollisuuden turvin.
Herra Specter on herra Rossin pomo sekä juristi.
Annoin kirjeen hyvässä uskossa.

Tuo on herjausta.
Molemmat huoneeseeni.
Annoit hänelle kirjeen.

Emme päädy, emmekä voi tuhota todistetta.
Et kohta enää edusta minua.

Emme juonineet kirjettä.

Sitten on keksittävä jotain nopeasti.
En yleensä poista edustajia.
Enkä minä katso rikoskumppaneita edustajina.
Minulla on oikeus juristiin.

Haluatte painostaa Robertia suostuttelemaan asiakkaani sopimukseen.
Olette vielä syyttämätön kanssajuonija.
Silloin olette tekin.
Rikoitte asiakkaani oikeuksia, ja se on nauhalla.
Tekaistua puhetta huijarin suusta.
Oletetun huijarin, jolla on valokuvamuisti.
Jos valehtelen nauhasta, mistä tietäisin kameran sarjanumeron?
RKZ986532.
Sininen teippi pitää akkua paikallaan.
Vedättekö esityksenne pois vai pyydänkö kameran?
Vedän esitykseni.

Tämä todistaa juonittelunne.
Tämä todistaa temppuilunne, ja nyt tuomari tietää sen.
Lopeta työsi.
Varmista yhtiösäännöistä, ettei Jack voi äänestää minua ulos.
Hän voi kahden viikon päästä.
Keksi varasuunnitelma.

Hän aloitti tämän.

Hän puolustaa Mikea.

Noin minäkin reagoin, - mutta näin voimme jutella Miken kanssa ja keskenämme suojatusti.
Donna saa pysyä ulkona tästä.
Se ei ole ongelma, koska Harvey ei ole täällä töissä.
Hän erosi, jotta Forstman perääntyy.
Syyttäjä ja Forstman eivät saa tietää sitä.
Jos Harvey ei ole täällä, olemme haavoittuvaisia Jackille.
Siksi etsit keinon estää häntä.
Oletko kunnossa?

Olet vapaana.

Mitä nyt teemme?

Mitä tuo tarkoittaa?

Listaamme jokaisen, joka tietää totuuden.
Mitä teet täällä?

Jack on käymässä...

Yksityisasia.
Miken työntekijätiedot.

Käskin pysyä erossa Miken jutusta.

En vain välitä.
Mitä sanoit?

Kiellän sinua.
Sinun on vielä valittava itsesi ja heidän välillä.
Et tuhlaa elämääsi heidän kummankaan takia.
Jos he tulevat perääni, he tulevat.
Jos Mike ja Harvey tarvitsevat apuani, sen annan heille.
Jos se haittaa sinua, erota minut.
Robert.
Kun Rachel kertoi, ettei tule minulle töihin, - tappelimme koko illan.
En pitänyt muita firmoja riittävän hyvinä.
Sitten hän kertoi tulevansa tänne, ja se muutti kaiken.
Nerokas musta nainen opettamassa pikkuistani.
Kertomassa mitä maailma tekee kaltaisillemme.
Miten ryvetä säilyttäen arvokkuutensa.
Mitä opetitkaan hänelle?
Tuonko tulit kertomaan?
Tulin pyytämään Rachelin erottamista, koska hän ei eroa.
Kun päädyt tähtäimeen, hän ei saa olla lähelläkään tätä taloa.
Valitan, en voi tehdä sitä.
Tiedät syyn.
Tiedän.
Mike näyttäisi syylliseltä.
Sitä hän jo on.

Teet mitä sinun täytyy, niin minäkin.
Firmasi murenee altasi.
Onko tuo uhkaus?

Perääsi tullaan paikoista, joista et edes tiennyt.
Nautin joka hetkestä.
Jos halusit tavata, turhaan tänne kutsuit.
Minulla on keino pysäyttää Jack.
Teet minusta johtavan osakkaan.

Kaikki olisi hyvin.
Haluat työni.
Kukaan ei usko, että liityn Mikeen.

Ei näyttänyt siltä, kun juonit nimesi seinälle.
Ajat omaa etuasi, enkä siedä sitä.
Miten voit sanoa noin?
Tee kuten käskin.
Älä selittele, ettet liity Mikeen.
Mietinkin, koska tulet.

Pyydän jotain, etkä pidä siitä.
Epäiletkö minua?
En usko.

Mike epäili sinua, ja lupasin kysyä.
Pidän Miken salaisuuden, - ja nyt tottelet häntä, koska et luota minuun.
Luotan ja sanoin sen Mikelle.
Tulit siis pyytämään vaikenemista.
Kysymään pysytkö.

En kuulu enää elämääsi.

He tutkivat elämääni ja löytävät sinut.
Monenko naisen luona käyt tänään?

Sanoin viimeksi, etten halua enää kuulla Miken nimeä.
Silti pyydät tekemään jotain suhteemme tuhoajan puolesta.
Haluat silti tietää, mitä teen?

Se selviää kun selviää.
Puhutaan.
Puhuimme jo häistä.

Minut pidätettiin.
Liittovaltion sheriffit tulivat yllättäen.
Olen pahoillani.

Et voi ajatella tuollaista.

Et ole vieläkään kiistänyt.

He tulevat luoksesi saadakseen jutun minua vastaan.
Kirjoitatko minulle vastaukset heille?
Tällä kertaa sanot:

Ystävyydestä juristiin.

En valehtele.

Teen sen, ettei perhettäni vedetä tähän.
Älä enää häiritse tämän tiimoilta, tai kerron heille kaiken.
Kestättekö myös iskut?

Olemme jo kehässä.

Halusin kysyä, vieläkö työskentelette PSL:ssa.
Ette ollut toimistollanne.
Sihteerinne oli varautunut, kun kysyin milloin palaatte.
Olettekin täällä nyrkkeilemässä.

Taisin erehtyä, että juonitte erokirjeen yhdessä.
Jessica sai tietää juonistanne - ja pakotti teidät eroamaan.
Olette omillanne.

Ehkä erehdyn.
Ehkä Jessica tiesi koko ajan Mikesta.
Ehkä voisitte antaa hänet ilmi.
Painukaa helvettiin.
Jos saan tietää, että erositte, se todistaa kanssajuonittelun.
Päädytte lemmikkinne kanssa häkkiin.
Mitä tämä on?

En voi uskoa tätä.

Vaikka riitelimme...

Eikö todella?
Tulet miten tulet, et tottele käskyjä - etkä osaa lukea ihmisiä!
Mistä on kyse?
Päädyit jo melkein vankilaan, kun autoit heitä.
Ajatus menettämisestäsi...
Tiedät siis, että he tarvitsevat apuani.
Tiedän.

Mikä muutti mielesi?

Hän oli väärässä minusta.
Olin väärässä sinusta.
Kiitos.
Minun on mentävä.
Ei ole.
Mitä teet täällä?

Lähettikö Anita Gibbs sanomaan, että kärsin vankilassa?
Hän lähetti pelottelemaan linnaelämällä.
Kuka sanoo, että istuisin?

Jos istut, kerron mitä täällä tapahtuu.
Painu hiiteen.

Fiksuna tartut siihen.
Liittovaltion vankiloissa ei ole perhetapaamisia.
Vaikka olisi, olen nähnyt kihlattusi.
Hän on fiksu ja kaunis.
Sellaiset tytöt eivät odottele, vaikka niin lupaisivatkin.
Haluan puhua...
Aloita vain.
Isäni kävi täällä.
Se nainen tarjosi hänelle sopimusta.
Että käännyn Harveya vastaan.
Syytteistä luovutaan, etkä istu hetkeäkään.
Mitä sanoit hänelle?

Että välität viestin.
Tiedät hyvin, etten käänny heitä vastaan.
Niin tiedän.
Olisit sanonut hänelle, että olen uskollinen läheisilleni.
Niin sanoinkin.

Sano ettet ajatellut suostumistani.
Tietysti ajattelen hetken.
Pitäisikö ensimmäisestä vaikeudesta pettää?
Niinkö teet minulle?

En uskonut, että voisit harkita Harveyn pettämistä.
Pelkään kuollakseni, että joudut vankilaan.
Vai pelkäätkö, ettet jää odottamaan?
Älä.

Meillä on ongelma.
Niin on, sillä se ei ollut Trevor.
Ei Scottiekaan.

Hän todistaa sillä kanssajuonittelun.
Silloin Harvey ei voi edustaa minua.
Mitä nyt?
Mikelle tarjottiin sopimusta vastineeksi sinusta.
Minulle tarjottiin samaa Jessicasta.
Meidän on keksittävä, - miten pääsen takaisin salaa Forstmanilta.
Hetkinen.
Ei ole väliä tietääkö hän, ellei hänellä ole sisäpiirinmiestä.
Jos halutaan, että syyttää jotakuta, silloin minulla on ase.
Se elää yhä.
Epäilitkö?

Olen tunteikkaampi kuin luulet.

Jessica neuvoi, kun kerroin asiastani.
Tarvitset minua.
Gretchen ei voi olla mukana tässä.
Palaisit sihteerikseni.
Kyllä.
Sitä sanon.
Hyvä.
Nähdään huomenna toimistossa.
Mitä tarkoitat?

Miten?

Huomiseen.
Miten Louis kesti?

Yllätytkö näkemisestäni?

Haluat tietää, onko se totta.

Kääntynyt Harveya ja Jessicaa vastaan.
Ettet vain käyttäisi tätä nimesi saamiseksi oveen.
Se tulee sinne joka tapauksessa.
Ellet lopeta heidän jahtaamistaan, ovissasi on pian kalterit.
Sanon saman kuin Hardmanille.
He vaativat myöntämistä, että joku täällä tiesi koko ajan.
Ellet lopeta valtausyrityksiäsi, kerron että se olit sinä.
Tapasit minut vasta äskettäin.
Sitten työskentelimme yhdessä.

Teit minusta osakkaan, jotta saisit ikuisen liittolaisen.
Tuo ei päde oikeudessa.

Tämä syyttäjä vasta peto onkin.
Hän käy päällesi kaikin keinoin.
En tehnyt sinulle mitään, enkä lähde firmastani.
Ihan sama jäätkö vai et.
Harvey palaa aamulla, ja jos soitat Forstmanille, - soitan syyttäjälle ja kerron meistä.
Olen miettinyt, millaista täällä on.
Miten löysit minut?

Käyn myös ampumassa ja baletissa.
Ampumassa vihaisena ja baletissa masentuneena.
Mutailu taasen...

Kuulin Donnasta.

Et ajatellut vain itseäsi.
Ajattelin.

En tietenkään, mutta kuka tietää.
Valta olisi ahmaissut minut.
Et ehkä ole tietoinen itsestäsi, - mutta jos joku pitää peiliä, et pelkää katsoa.
Kiitos.
Harvey tarvitsee Donnaa enemmän.
Se oli jalo teko.

Sinäkö olet lukenut Sormusten herraa?

Luulin että ystävyydestä.
Öitä.
Etkö halua mutakylpyä?

Todellako?

Miten meni?

Yksi asia hoidettu.

En jätä sinua.
Mistä tiedät?
Olemme pysyneet yhdessä tämän asian varjostaessa - niin kauan kuin olemme tunteneet.
Jos selvisimme siitä, niin sitten tästäkin.
Saatan yhä päätyä vankilaan.
Jos niin käyt, vapaudut sieltä.
Olen odottamassa.
Eikä tämä varjosta enää meitä.
Ei ikinä enää.
SUBHEAVEN.ORG