# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Se mies tappoi Majid Nassarin.
Tämän tekijät yrittävät pakottaa Jasonin johonkin.
Sinulla on tunti aikaa.

Minä tapoin Majid Nassarin.
Tappoiko FBI:n apulaisjohtaja etsityimmän terroristin?
Pahoin pelkään.
Piristy.

Jos olet varapresidentti, kun nujerran Kirkmanin, varmistan, ettet jää jäljelle.
- Klo 23.14.

SIIRRETÄÄN LEVYLLE
Rouva puhemies, onnittelut uudesta tehtävästä.
Oletteko senaatin kollegoiden kanssa samaa mieltä siitä, että nämä nimityskuulemiset ovat vain muodollisuus?
Kirkman on presidenttimme, koska hän ei ollut puhetilaisuudessa.
Peter MacLeish on sankari, koska selvisi siitä.
Tuskinpa vain eloonjäämisen pitäisi olla ainoa pätevyys maamme johtamiseen.
Hän pelkää sinua.
Kaikki Megyn Kellystä Jimmy Kimmeliin ovat haastatelleet häntä.
Pelko ei tule tuosta ensimmäisenä mieleen.
Uudessa edustajainhuoneessa on 162 riippumatonta.
Voiko sen nähdä muuna kuin tukena - ensimmäiselle riippumattomalle presidentille?
Usko pois.

Mitä toivotte oppivanne edustaja MacLeishin...
Onko hän vahingoittanut ehdokastamme tänä aamuna?
Ei.

Hänen kannattaisi seurata senaattia.
Kukaan ei halua politikoida tässä asiassa.
Olisinpa nähnyt hänen ilmeensä tuloksen selvittyä.
Tuliko häneltä höyryä korvista?
Muistit tilaukseni.
Tupla-americano, kolme pumppausta vaniljaa, yksi karamellia?
Ei noin naurettavaa unohda.
Miksi olette rauhallisia?

Emme 45 sekuntiin.

Tietovuoto.

- Selvitetään jutun taustat.

Atwoodin toimistoa on kaiveltu koko aamu.
- Tiedätkö miksi?

Mistä tiedät, että häntä tutkitaan?
Koska tuossa tulee sisäisen tutkinnan johtaja John Foerstel.
Agentti Wells.

Nimi on Gabriel Thompson.
Hän on ollut NSA:n järjestelmäanalyytikko viimeiset 20 vuotta.
Ja eilenkö hän lähti mukanaan läjä salaista tietoa?
NSA:n mukaan se on merkittävä vuoto.
Kuinka merkittävä?
Hänen viemänsä prototyyppilevy voi tallentaa teratavuittain tietoa.
NSA:n mukaan vie päiviä selvittää, mitä tietoja on viety.
- Lehdistö ei vielä tiedä tästä.

Mitä tiedämme Thompsonista?
Onko tämä vakoilua?

Se on epäselvää.

- Whitaker antaa teille selonteon.

Mukava nähdä.

Ottaen huomioon tehtäväsi se on yleensä hyvä asia.
Tiedän, että olit läheinen Atwoodin kanssa, mutta siitä voi seurata sinulle ongelmia.
- Tutkitaanko minuakin?

Olet sotkeutunut tähän.

- Olit kuulusteluissa.

- Tiedät, ettei Jason ole murhaaja.

Jos asia olisi selvä, miksi edes tutkisitte sitä?
Hyvä on, anna kuulua.
Jos Jason Atwood ei tappanut Nassaria, kuka sitten?
Et helpota tilannettasi.
Voit vastata myös liittovaltion syyttäjälle.
- Huh.

Tässä sitä sen sijaan ollaan.
Ja Hannah...
Tapaan Jasonin iltapäivällä.

- Haloo?

Voitko hankkia tiedot MacLeishin taustoista ja tulla kotiini 20 minuutin päästä?

- Mutta mitä hittoa on meneillään?

Toitko Emilylle kahvia, muttet minulle?
- Mitä haluat?

- Hän on yhä kuollut.

- Muistan.

- Pidättele heitä.

Sitten kun lehdissä syytetään meitä salailusta?
Presidentti tapaa FBI:n tänään.

Jos onnistut, tuon sinullekin kahvia.
Gabriel Thompson julkaisi juuri asiakirjoja WikiLeaksin kautta.
Eikö WikiLeaks ole jo hieman kulunut?
Ei, kun asiakirjat liittyvät edelliseen hallintoon.
Jossa Kirkman oli.
WikiLeaks julkaisee jatkuvasti lisää tietoa -
Richmondin hallituksen jäsenten kyseenalaisista toimista.
Moni hallituksen jäsen ilmeisesti väärinkäytti valtaansa saadakseen rahaa.
Hän väittää Richmondin hallitusta korruptoituneeksi.

- Onko tilanne paha?

Lähinnä palveluksista maksamista.
Valtiovarainministeri sai rahaa pankin tilaisuudessa puhumisesta.
Kauppaministeri antoi ulkomaisten lobbaajien maksaa matkoja.
- Näyttää huonolta, mutta pieniä rikoksia.

Niin ilmeisesti, mutta seurauksia ei juuri ole ollut.
Suurin osa nimetyistä kuoli Capitolin iskussa.
Kaikki paitsi minä.
- Siinä onkin ongelma.

Siinä se.

- Miksei?

Hän odottaa, kunnes saa koko maan huomion.
Ikävä kysyä tätä, mutta jos joudumme tulilinjalle, meidän on osattava vastata.
Onko teillä mitään salattavaa?
- Vai onko minulla salattavaa?

Kiitos siitä.

Voisiko hän tietää Leon isyyskysymyksestä?
Ei siinä ole mitään kerrottavaa.

Ehkä hän tietää Atwoodista.
Lehdistä on kyselty asiasta.
Emme me salaile vaan tutkimme asiaa.

Miksi tämä ilmiantaja julkaisisi kaikkien vero- ja pankkitiedot - teitä lukuun ottamatta?
Siinä riittää spekuloimista, mitä Thompson luulee tietävänsä minusta.
Mutta meidän pitää löytää hänet.
Kunnes NSA tietää, mitä hän vei, hän on uhka maamme turvallisuudelle.
- Seuraamme asiaa tarkasti.

Selvennetäänpä tämä.

Tiedän, siinä riittää sulateltavaa.
Vanhempieni avioerossa oli sulateltavaa.

Tätä on myös vaikea olla näkemättä, kun asian esittää näin.
Ongelma on tämä.

Mutta en voi antaa MacLeishin nyt olla.
Tarvitsen todisteita, mutta minulla on vain...
Tiedän.

Aivan.

Siksi sinun pitää tutkia MacLeishin kansio yhteyden löytämiseksi.
Chuck, otat riskin ollessasi täällä.

Kun pyydät apuani, tehtävä ei koskaan ole helppo eikä aina edes laillinen.
Mutta olet fiksu ja useimmiten oikeassa, joten mitä teen?
En halua käydä Potomacin ihmeen kimppuun vain siksi, ettette pidä presidentistä.
Edustaja, olette uusi täällä, joten voin antaa ilmaisen vinkin.
DC:ssä kaikki on kiinni suhteista.
Ettekä varmasti halua, että meidän välimme tulehtuvat.
Tämä on nimitystilaisuus, ei kruunajaiset.
Tehtävämme ei ole antaa presidentille haluamaansa, vaan päättää, mikä on maamme edun mukaista.
Suokaa anteeksi.

Edustaja.

Toivottavasti et päästä häntä helpolla tänään.
Mukava nähdä.

Kiitos.

Edustaja.
Mitä sinulla on Kirkmania ja minua vastaan?
En luota kehenkään, joka saa asioita annettuna.
Etenkään valtaa.
Klo 23.14.
Täältä ei löydy mitään.
Lähteeni oli oikeassa huoneesta 105 ja MacLeishistä.
Tässä on varmasti jotakin perää.
Ajattelin, että tiedostojen aikaleimat täsmäisivät lukuun.
Entä jos se ei ole aika eikä päivämäärä?
Tässä on raportti siitä, kuinka hän sai Afganistanissa kunniamerkin.
Marraskuun 14. vuonna 2005.
11.14.

Peter MacLeish.
Ei tämä paperi mikään savuava ase ole.
Hän pelasti useimmat yksikkönsä miehet talibanin hyökkäyksessä.
Tämä raporttihan vahvistaa hänen urheutensa.
Eihän huone 105:kään näyttänyt heti pommisuojalta.
Eikö hänen kansionsa kerro koko totuutta?
Haluaisin kuulla, näkivätkö muut miehet tilanteen samalla tavalla.
Capitolin pommi-iskusta selviytyminen ei pätevöitä korkeaan virkaan, mutta...
MacLeish on loistava TV:ssä.
Jos tämä ei lopu tänään, voit syyttää Hookstratenia hidastelusta.
Yleinen mielipide on puolellamme.
Uusi WikiLeaks-vuoto.
Kongressimuistioita, sähköposteja, lakiraportteja.
Ei mitään Kirkmanista.
- Mikään ei liity häneen.

Muistio senaattori Hazeltonista.
- Hänen olisi pitänyt pysyä eläkkeellä.

Suututimme sen miehen, jota ei ole varaa suututtaa.
Miten me hänet suututimme?
- Senaattori Hazelton?

Vermontin kuvernööri nimitti hänet Capitolin pommi-iskun jälkeen.
Hän on nyt senaatin määrärahakomitean puheenjohtaja.
Hänellä on paljon valtaa.
Hän voi estää minkä tahansa velan, veron tai kulun.
Mikä muistiossa oli loukkaavaa?
"Senaattori Hazelton on irstas vanha mies, joka on tottuneempi kourimaan kuin ylentämään naiskollegoitaan."
Miksi tämä on minun ongelmani?
- Hän haluaa, että erotat kirjoittajan.

Minä.
Ymmärtäkää toki, etteivät sanani heijasta presidentin mielipidettä teistä.
Kirjoitin tuon vuosia ennen presidentin tapaamista.
Pyydän anteeksi sitä, että olen nolannut teidät.
Tuoko riittäisi?
Haluatte minun erottavan hänet, mutta olen tuntenut Emilyn vuosia.
Anteeksipyyntö on takuulla vilpitön.
Niin varmaan onkin.

Asenne oli toinen, kun hän kirjoitti tuon - ollessaan mitätön edustajainhuoneen työntekijä, ja minä johdin talouskomiteaa, olin kahdessa hallituksessa - ja kuudella perättäisellä kaudella.
Ymmärrän kyllä.

Hra presidentti, tulin eläkkeeltä palvelemaan maatani, joka tarvitsee minua.
Hoputin Peter MacLeishin kuulemista, ja näinkö minut palkitaan?
Työntekijänne heittämällä herjalla?
Vuoto yllätti kaikki.

- ei kirjoittajia.

Tuntisitte eri tavalla, jos teitä mustamaalattaisiin.
Tiedätte kyllä valtani senaatissa.
Annan hetken aikaa harkita, miten hoidatte asian.
Mutta hänen pitää lähteä ennen päivän loppua.
- Hra presidentti.

Uskomatonta.
Hänestä ei kannata tehdä vihollista.
Hän voi pilata talousasianne seuraavalta kolmelta vuodelta.
Ei ole vaihtoehtoa.

Kiitos kysymyksestä.

Julkinen elämäni on kuin avoin kirja.
Pikkupojasta asti olen noudattanut John F. Kennedyn kutsua julkishallintoon.
Toivon, että huomaatte kuulemisen aikana minun eläneen sen mukaisesti.
Oletteko mielestänne pätevä varapresidentin tehtävään?
Isäni istutti minuun...
Katso nyt.

Hän näyttääkin Kennedyltä.
Tässä lähistöllä asuvien MacLeishin yksikön miesten yhteystiedot.
Mahtavaa.
En pysty tähän yksin.

Olkoon tämä epävirallinen ylennys kenttäagentiksi.
Soita minulle tällä, älä omalla puhelimellasi.
Olen enemmän taustajoukkojen dataheppu.
Tiedän, että tämä on paljon pyydetty, mutta luottoihmisten lista on lyhyt.
Yksi heistä on putkassa syyttä, ja toinen olet sinä.
Pakko sanoa, että olin helpottunut, kun sain sinun juttusi.
- Ajattelin voivani auttaa.

Kysy nyt vain kysymyksesi.
Miksi luovuit oikeudestasi asianajajaan?
Ei minulla ole puolustettavaa.

Aioitko tappaa Nassarin, ennen kuin saavuit vankilaan?
Minulla oli talliumia suolapussissa taskussani.
Etkö pelännyt turvakameroita?
Tiedän käytävältä katvekohdan.
Eräs vartija kertoi siitä vuosia sitten, jos minun tarvitsi puhua vangin kanssa epävirallisesti.
Odotin, että olimme katvealueella - ja ohitimme ruokatarjottimen, jolloin laitoin suolan Nassarin lautaselle.
Miten tunnistit sen?
Hän oli muslimi.

Voiko hänen sanomansa vahvistaa?
Tiimini tutkii asiaa.

Tehän olitte opiskelukavereita.
Olimme yhtä aikaa Quanticossa.

Uskoitteko, että hän kykenisi tuollaiseen rikokseen?
Olen työskennellyt virkarikosten parissa 13 vuotta.
Ihmisistä ei halua ajatella pahaa, mutta joskus on vain pakko.
Aivan.
Päivitys NSA:n ilmiantajasta.
Hra presidentti.
- Mitä nyt?

- Missä hän on?

- Passi jäädytettiin.

- En ymmärrä.

Venezuelalla ei ole luovutussopimusta.
Hän on siis Washingtonissa, emmekä voi vangita häntä?
En ikävä kyllä voi luovuttaa Gabriel Thompsonia.
Hän hakee turvapaikkaa.

On hyvin eri asia jättää palauttamatta kannabiksesta pidätetty pikkurikollinen - kuin karkuri, joka on uhka maamme turvallisuudelle.
Ei käytännössä, hra presidentti.
En voi sanella maanne lakeja, ettekä te minun.
Venezuela ei palauta häntä.

Yritän keksiä jotakin.
- Hazeltonin tapauksella on yhä kiire.

Mistä lähtien?
Ensimmäisen Afganistanin-komennuksenne aikana - saitte kunniamerkin urhoollisuudesta.
Mitä muistikuvienne mukaan tapahtui 14. marraskuuta 2005?
Mitä muistikuvienne mukaan tapahtui 14. marraskuuta 2005?
MacLeish johti erikoisyksikköä...
Marjahin ulkopuolella olleeseen syrjäiseen afgaanikylään.
Kun saavuimme paikalle, yksikkömme osui tienvarsipommiin.
- Taliban väijytti meidät.

Jouduimme heti pinteeseen.

Puolet miehistäni oli henkitoreissaan, puolet taas kauhuissaan.
Lasken itseni tuohon mukaan.
Toimin vaiston varassa.
MacLeish vastasi yksin vihollisen tulitukseen.

Totuus on se, että johdin sinä päivänä epäonnistunutta tehtävää.
Emme vallanneet kylää ja menetimme hyviä miehiä.
Olen elossa kapteeni MacLeishin ansiosta.

Hän on sankari.
Hän on sankari.
Hän on sankari.
Niin mitalissani lukee.
Mutta että sankari?

Ei se tee minusta sankaria.

- Kaikki joukkueessa sanovat samaa.

Sain saman vastauksen.

Tai he saivat saman ohjeistuksen.

Vietät minua enemmän aikaa toimistossani.
Haluan puhua Hazeltonista.
- Älä huoli.

Ei presidentti voi laittaa minua tärkeän lainsäädännön edelle.
Elvytys, työpaikkojen luonti...
Määrärahakomitean ja Hazeltonin pitää hyväksyä ne.
Hän ei antanut minun erota, kun vuodin al-Sakarin videon.
Olimme vasta tutustuneet.
- Ei hän anna luotettavan avustajan erota.

En.
Tehtäväsi on suojella presidenttiä, vaikka häneltä itseltään.
Pohditko sitä, ettei hän anna sinun erota, koska hän tarvitsee sinua?
Hän ei ole ainoa.
- Hei.

- Älä.

Tähän sopii ilmaus "minähän sanoin".
Lista kaikkien mediatalojen haastattelupyynnöistä - koskien Nassarin murhatutkimuksia.
Voit kieltäytyä niistä.

Kuka nyt ei haluaisi hetkeä presidentin kanssa.
Mitä sanoit äsken?
- Kuka ei haluaisi...

Soita Venezuelan suurlähettiläälle, että olen tulossa.
- Mitä tuo oli?

Anteeksi.

Hän värväytyi uudestaan minulta salassa.
Hän ei voinut jättää asioita siten.
Oliko hän ensikomennuksellaan MacLeishin joukkueessa?
Uskoakseni.

En edes tajunnut, että hän nautti armeijassa olosta, ennen kuin sain hänen varustelaatikkonsa.
Siinä oli muistoesineitä.
Hänen mitaleitaan, kirjeitä vanhoilta kavereilta, kasoittain kuvia komennuksilta.
- Voinko vilkaista sitä laatikkoa?

Tänne päin.
Kiitos.
Olen Aaron Shore.

Tiedän, kuka olette.

- Ette voi pidättää minua.

- Miksi sitten tulitte?

Niinkö?
CNN:n mukaan haluan radikaalia läpinäkyvyyttä.
New York Timesin mukaan anarkiaa.
Mitä te veikkaisitte?
Juttutuokion presidentin kanssa.
Miksi haluaisin tavata presidentin?
Olette valinnut tarkasti vuotamanne aiheet.
Kävitte Richmondin hallituksen kimppuun.
Kaikkien paitsi Kirkmanin.

Halusitte, että hän huomaa.

Kyllä.
Aikamoinen tapa saada audienssi presidentin kanssa.
Turvaudumme siihen, mitä on saatavilla.
Kyllä, mutta satutitte kenties pysyvästi hyvää ystävää.
Loistavaa ja uskollista presidentin neuvonantajaa.
Ja koska minä olen ainoa, jonka kautta pääsette hänen puheilleen, miksi antaisin teille tilaisuuden?
Oli pakko tehdä Emily Rhodesista numero, jotta saisin huomionne.
Mutta minä voin myös pelastaa hänen uransa.
He olivat samassa tehtävässä.

Marraskuun 14.

- Voi luoja.

Chuck, minun pitää päästä terrorisminvastaiseen tietokantaan.
- Chuck?

- Pääsyni evättiin.

Foerstel tietää, että veit MacLeishin kansion.
Hän tulee kohti.

Vie tämä loppuun.
Haluaako Thompson tavata minut?
Kyllä.

- Mikä tämä on?

Se osoittaa, että Emily puhui totta Hazeltonista.
Vuoden verran sopimattomia sähköposteja ja viestittelyä senaatin lähetin kanssa.
Lopettaako hän vuodot ja luovuttaa kaikki tiedostot?
Jos tapaatte hänet.
En tiedä, voinko kutsua Valkoiseen taloon miestä, joka vei asiakirjoja.
Oli hänellä mitä vain.
Tämä Hazeltonin tapaus pitää kyllä hoitaa.

- Selvä.

Edustaja, lupasin pitää teidät ajan tasalla pommi-iskusta.
Löysittekö etsimänne huoneesta 105?
Löysin.

- Jatka toki.

Eräs johtolanka voi osoittaa MacLeishin syylliseksi, mutta se vie aikaa.
Nti Wells, pyydätte vaarantamaan maineeni.

Mahdollisimman paljon.
- Hra presidentti.

Luulin tehneeni asian selväksi.
Miksi hän on yhä täällä?
Koska minä päätän, kenet henkilökunnastani erotan.
Ja yritän kovasti olla aloittamatta parhaastani.
Anteeksi?
Nti Rhodes puhui teistä totta.

En usko teitä.
Olette varmasti kuullut Gabriel Thompsonista.
NSA:n vuotajasta.
Tähän mennessä hänen tietonsa ovat olleet täysin luotettavia.
Teitä syyllisempää saa etsiä.

- Kiristystä.

Kiristäminen olisi sitä, että uhkaisi vaarantaa maamme talouden, ellen minä erota työntekijääni, koska hän kirjoitti jotain epämieluista.
Teillä on 35 vuoden avioliitto, kaksi kaunista lasta, kolme lastenlasta...
Jäitte eläkkeelle saadaksenne aikaa heille.
Suosittelen, että harkitsette sitä uudestaan.
No, miten on?
Haluatko jäädä vielä hetkeksi?
Onneksi en olisi missään muualla mieluummin.
Hyvä.
Kävi ilmi, että maamme suosikki varapresidentiksi - ja CIA:n halutuin palkkamurhaaja tuntevat toisensa.
Et taida pitää sitä sattumana.
Anteeksi.

CIA:

- Olisin hankkinut, jos sellainen olisi.

- Kuoppasiko joku sen?

Paikallisen yhteyshenkilön kirjoittama.
Ei täsmää MacLeishin tarinaan.
"14. marraskuuta 2005 sotilasyksikkö tuhosi useita afgaanikyliä, kun talibanien tarkka-ampuja oli tappanut useita yksikön jäseniä.
Kolme kylää 24 tunnissa.

Hautasiko Pentagon tämän?
Peter MacLeish ei ole sotasankari.
Ei.

- Hei.

Se kriisi on siis hoidettu.
Luen toisesta, Gabriel Thompsonista.
Tässä ulkoministeriön, poliisin ja NSA:n tekemä psykologinen profiili hänestä.
Mikä minulta jää huomaamatta?
Tuntuu, että koko ajan joku maataan uskollisesti palvellut - päättää kääntyä sitä vastaan.
Puhutko ilmiantajasta vai Atwoodista?
Molemmista.

Mitä vaistosi sanoo Thompsonista?
Turvallisuustiimini neuvoista, presidentin protokollasta ja maalaisjärjestäni huolimatta -
en pidä kaveria hulluna.
Hän on fiksu.

Mistä syystä hän halusikaan tavata, se lienee tärkeää, koska hän vaihtaisi elämänsä siihen.
Mitä se voisi olla?
Sitä en vain saa päähäni.
Saat kyllä.

Tyhjentäkää taskunne.
Teidät viedään pian vankilaan, joten hoidetaan tämä nopeasti.
Tytärpuolenne Charlotte toimi edustaja Ellsworthin harjoittelijana.
Hän oli puhetilaisuudessa ja kuoli iskussa.
Eri isä ja sukunimi vaikeuttivat yhteyden löytymistä.
Ymmärtääkseni kasvatitte häntä vauvasta asti.

- Lasten ei pidä kuolla ennen vanhempiaan.

- Otan osaa suruunne.

Isänä ymmärrän vihanne ja surunne.
Se ei silti vastaa pääkysymykseeni.
Uhrasitte paljon voidaksenne tavata minut.
- Miksi?

Jotta tällaista iskua ei enää tapahtuisi.
- Miksi voitte luottaa minuun?

Luin sähköpostinne ja kirjoittamanne asiakirjat.
Etiikkanne on moitteeton.
Joka neljäs tekstiviestinne on suunnattu lapsillenne.
Kolikot taskuistani ovat todistepussissa.
Joukossa on kolikkojäljennös.
Sen sisällä on viemäni kiintolevy.

Miksi annatte tämän?
Koska teillä on paljon minua isompia ongelmia, hra presidentti.
Kyyti odottaa.
Olkaa tarkkana, kenelle näytätte tiedoston 12-80C.
Tuo mies luopui urastaan ja vapaudestaan levyn sisällön takia.
Haluan tietää, miksi.
Koneessa ei ole Internet-yhteyttä.
Jos tässä on haittaohjelma, se ei leviä muualle.
- Kryptausta puretaan paraikaa.

Olin eri tehtävissä, ennen kuin aloin suojella teitä.
Tutkimusosastolla, uhka-arvioinnissa ja teknisellä puolella.
Tuijotin koodia kaksi ja puoli vuotta.
- Teidän leivissänne on mukavampaa.

Kunnes tiedämme enemmän, tämä jää välillemme.
- Onko selvä?

Hra presidentti.
Hookstraten pyysi pidennettyä taukoa.

- Miksi?

Alaisen mukaan hänellä voi olla kriittistä tietoa.
Selvitämme asiaa.
Olemme usein eri mieltä, muttei hän ole hullu.
Ei hän ottaisi riskiä, jos tämä ei olisi olennaista.
- Pyydä MacLeish tänne.

Katson, että saat olla rauhassa.
Menen suoraan asiaan.
Hookstratenin tiedot voivat kuulemma vaikuttaa kuulemiseen.
- Tiedättekö, mistä on kyse?

Jos on jotain kerrottavaa, kerro nyt.
Olen puhunut vain totta.
Olen palvellut maatani uskollisesti.

- Ymmärrät kai, että minun piti kysyä.

Kiitos tuestanne.

- Pahoittelen häiriötä.

Yksi asia minua on kalvanut.
Jason Atwood tunnusti murhanneensa Majid Nassarin.
Hänen eniten arvostamansa agentti, Hannah Wells...
Hän kuulemma menetti jonkun iskussa.

Hän oli pakkomielteinen suhteeni.
Toivottavasti hän ei yritä vakuuttaa puhemiestä - mistään fantasiasta tai salaliittoteoriasta.
Kiitos, kun kerroit.

Hyvää illanjatkoa.
USA:

Agentti Wells.

Löysin tarvitsemani todisteet.
Selitän, kun saavun.

Kiitos tiedosta.
Edustaja George, kootkaa loput komiteasta.
Todistajani saapuu pian.
En ehtinyt kiittää sinua aiemmin virkani pelastamisesta.
Kiitos.
Kaikin mokomin.

Teitkö kaiken tuon pitääksesi hyvän työntekijän?
Saattoi olla muitakin syitä.
Minulla on töitä.

Emily?
Kun olet tehnyt työsi tältä päivältä...
Käykö illallinen?
Hyvä on.
Vauhtia.
Löysin tiedoston 12-80C.

Pois tieltä.
- Kuka tämän loi?

17. marraskuuta 2013.
Uhkien arvioinnin erityiskomitea.

Tämä täsmää Capitolin iskuun.
Räjähteitä myöten.

Tilannetta simuloitiin vuosia ennen tapahtunutta.
Joku hallinnossa antoi suunnitelmat Majid Nassarille ennen iskua.
Joukossamme on petturi.
Tekstitys: