# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Michelle, älä katkaise puhelua.
Puhu minulle.

Michelle.
Tule takaisin.
Ole kiltti ja sano jotain.
Michelle, puhu minulle.
Riitelimme.

Se ei ole syy lähteä.
Pakeneminen ei ratkaise mitään.

Lisää yksityiskohtia tulossa.
Sähköt eivät ole palanneet etelärannikon kaupunkeihin laajan sähkökatkon jälkeen.
Alueella oli myrskyjä, mutta viranomaisten mukaan ongelmat johtuivat liikenteen pysäyttäneestä jännitepiikistä.
Ei.
Ei!
Hemmetti.
Ei kenttää
Ei kenttää
Hyvä on.

Ole kiltti.
Älä satuta minua.
Ole kiltti.
Päästä minut menemään.

Lupaan sen.

Tarvitset nesteytystä.

Mitä teet minulle?
Pidän sinut elossa.
Opettele käyttämään näitä.
Poikaystäväni odotti minua.
Hän lähettää poliisin etsimään minua.
Olen pahoillani.
Mutta kukaan ei etsi sinua.
Olet sisukas.
Kunnioitettavaa.
Mutta älä yritä tuota enää.
Olet onnekas, että edes olet täällä.
Anteliaisuudellani on rajansa.
Munia.
Toradolia kipuun.
Ole kiltti.
Anna minun mennä.
Et voi mennä mihinkään, Michelle.
Kävin lompakkosi läpi.
Katsoin voivani tehdä sen.

Olet onnekas, että edes olet täällä.
Mitä tarkoitat?
Löysin sinut ja pelastin henkesi tuomalla sinut tänne.
En ymmärrä.
On tapahtunut hyökkäys.
Mitä?
Hyökkäys.

En tiedä, oliko kyseessä kemiallinen ase vai ydinase.
Täällä olemme turvassa.
- Ja missä olemme?

65 kilometriä Lake Charlesista.
Ajoin paikan pohjoispuolelta.
Olit onnettomuudessa.
Autosi oli katollaan tien laidassa.
Olin ajamassa ohi ja näin...
Pelastin henkesi, Michelle.
En voinut jättää sinua sinne.
Hyvä on.
Tuota...
Kiitos paljon, että pelastit henkeni.
Minun pitäisi kai mennä sairaalaan.
Et voi lähteä.
Hyökkäyksestä seuraa laskeuma.
Se saastuttaa ilman maan päällä.
Niin se menee.
Kauanko pitää odottaa, että olemme turvassa?
Riippuu, kuinka lähelle iskettiin.
Vuosi, ehkä kaksi.
Siis jos kyseessä oli tunnettu ase.
Venäläiset kehittävät inhottavia juttuja.
Ja jos marsilaiset ovat vihdoinkin päässeet Maahan, niiden aseet saavat venäläisten aseet näyttämään leluilta.
Onneksi olen valmistautunut tähän.
Aivan.
Minun pitää sitten soittaa perheelleni ja kertoa, että olen täällä turvassa ja varmistaa, että he ovat kunnossa.
Michelle, he eivät ole.
Miten tiedät sen?
Ulkopuolella olevat ovat kuolleet.
Entä sinä?

Kuka tuo on?
Suo anteeksi.
Mitä teit?
Arvaa mitä?

Sinun pitää syödä, nukkua ja alkaa arvostaa minua.
Nimeni on muuten Howard.
Voi luoja!

Anteeksi.
Anteeksi tuo.
Ei ollut tarkoitus pelästyttää.
Oletko sinä...
Oletko nälkäinen?
Miten voit?

- Mikä tämä on?

Sinun huoneesi kaipaisi kunnostusta, mutta ainakin sinulla on ovi.
Pelottava ovi, mutta ovi kuitenkin.
Kauanko olet ollut täällä?
Pari päivää kai.
Sitä on vaikea sanoa ilman ikkunoita ja auringonvaloa.
Miten pääsemme ulos täältä?
Eikö hän kertonut?
Siitä...
Et todellakaan halua ulos täältä.
Koska ilma ylhäällä on saastunutta.
Olet siis tavannut Emmettin.
Mitä hänelle tapahtui?
Hän teki sen itse.
Hänen kompurointinsa ei auta.
Kuulemasi ääni tuli siitä, kun hän kaatoi hyllyn, jolla oli viikon ruoat.
Hän pahoittelee sitä, eikö vain?
Ehdottomasti.
Mennään.

Tämä on yleistila.
Täällä voi rentoutua.
Kuten näet, olen suunnitellut olevani täällä pitkään.
Vesiviljelyjärjestelmä puhdistaa ilman ja pitää sen raikkaana.
Tämä on olohuone.

Jos haluat katsoa elokuvia, niitä on DVD:

Pistä ne takaisin koteloon käytön jälkeen.
Keittiö toimii täysin.
Sähköhella, jääkaappi, pakastin, pöytähopeat.
Pöytä on perintökalleus, joten ole varovainen lasien kanssa.
Käytä aina lasinalusia ja tabletteja.
Älä koske!
Ymmärrätkö?
Ei saa koskea.
Käy istumaan.
Tänne päin.
Tämä on minun tilani.
Tänne saa tulla vain, jos annan luvan.
Käy vessassa.
- Ei tarvitse.

Vessassa ei voi käydä yhtenään.
Haluan olla rauhassa.
Voit sulkea verhon.
En voi käydä vessassa, jos seisot siinä.
En voi ottaa riskiä, että poltat paikan maan tasalle.
Teen tämän oman turvallisuuteni takia.
En ole mikään pervo!

TUOMIOPÄIVÄSTÄ SELVIYTYMINEN
Vedä vasta, kun olet käynyt!
Vettä ei saa tuhlata.
Käy istumaan.

TEINI-IKÄISET
Ne ovat Meganin.
Hänellä oli aina lehtiä mukana.
Kuka on Megan?
Megan ei ole enää kanssamme.
Älä huoli.

Ehkä ulkona on auto.
Mahdotonta.
Kuulin auton aikaisemmin.

Jos kuulit auton, kuski on jo kuollut.
Eikö meidän tulisi yrittää soittaa poliisille tai jollekulle ja kysyä, mitä tapahtui?
Ei ole ketään, jolle soittaa.
Näetkö?

Kuulostan mielestäsi hullulta.
Uskomatonta.

Käytätte pyöräilykypäriä.
Autoissanne on turvavyöt.
Taloissanne on turvajärjestelmät.
Mutta mitä teette kuullessanne hälyttimet?
Hulluja ovat ne, jotka rakentavat arkin tulvan jo alettua!
Sinun taitaa olla aika tavata Frank ja Mildred.
TERVETULOA
Minun versioni ilmalukosta.
Näetkö?
Mitä niille tapahtui?
Ne eivät olleet yhtä onnekkaita kuin sinä.
Ilma aiheuttaa sen.
Noin käy, kun sille altistuu.
Pidän oven aina kiinni.
Kukaan ei kulje siitä.
Tapasit siis Frankin ja Mildredin.
Hassua, eikö?
Tuli maailmanloppu.
Hän suree eniten sikoja.
Tarvitsetko lukemista?
Tein tietovisat.

Mutta opin tekemään ranskalaisen letin.
Jos haluat, että teen sinulle sellaisen, sen kun pyydät.
Mitä tiedät hänestä?
Hän oli laivastossa.
Hän työskenteli kai satelliittien parissa.
Mitä hän teki niillä?
Satelliittijuttuja.
Miksi hän tuli tänne?
En ole varma.
Hän osti tämän paikan jokin aika sitten.
Kiinnostukseni heräsi vasta, kun hän palkkasi minut rakentamaan tämän.
Työ oli kyllä viihdyttävää.
Howard on salaliittoekspertti.
Ja kuinka usein sitä saa rakentaa tuomiopäiväbunkkeria?
Hän ei siis kidnapannut sinua?
Ei!
Entä käsivartesi?

Yritin päästä sisään.
Seurasin, kun Howard rakensi tätä vähän kerrallaan vuosien ajan.
Hän puhui aina mahdollisista hyökkäyksistä,
joiden takana oli al-Qaida, Venäjä tai Etelä-Korea.
Tarkoitat kai Pohjois-Korea.
Siis se hullu Korea?
Joo, se.
Hän käytti tähän kaikki rahansa.
Oli kuin hänen henkensä olisi ollut kyseessä.
Sellainen jää mieleen.
Siis...
Hän kertoi kaiken sen, kun rakensit hänen pommisuojaansa.
Ja nyt hän sanoo, että ilma on saastunut ja kaikki ovat kuolleet.
Tiedän, mitä yrität sanoa, mutta on tässä muutakin.
Howard sieppasi minut.
Hän ajoi minut tieltä ja toi tänne.
Kaikki, mitä hän kertoo ilmasta, hyökkäyksestä ja pommisuojan tarkoituksesta, on valetta.
Ei ole.
Näin hyökkäyksen itse.
Mitä tarkoitat?
Olin menossa töistä kotiin.
Se näytti välähdykseltä.
Kirkkaanpunainen.
Kuin kaukana sattunut räjähdys.
Ei ilotulitus.
Se oli enemmänkin sellainen, josta kerrotaan Raamatussa.
Näit siis valonvälähdyksen?

Roihuavan tulen?
En selitä sitä oikein.
En ollut nähnyt ennen sellaista.
Keksin siis tulla tänne.
Howard oli sulkemassa ovea tullessani.
Näin sen hänen kasvoiltaan.
Hän tiesi, että jotain tapahtui.
Jotain kamalaa.
Joten taistelin itseni sisälle.
Kuulin auton äänen.
Täällä.

Kuulitko jonkun?
Suoraan yläpuolellamme.
Mahdotonta.
- Ilma on...

- Miten tiedät sen?

Illallinen on valmis.
Tulette näköjään juttuun.
Millaista kastike on?
Hyvää.
Olen ihan hyvä kokki.
En loistava, mutta ihan hyvä.
Megan oli hyvä kokki.
Opit pitämään ruoanlaitosta.
Herkullista.
Parasta maistamaani kastiketta.
Vitsailetko?
En.

Parasta helkkarin soosia ikinä.
Ihan hyvä huomio.
Äläkä kiroile ruokapöydässä.
Aivan.
Arvatkaa, mitä olen ajatellut jatkuvasti.
Kun olen ollut täällä.
Tatuointeja.
Olen aina halunnut sellaisen.
Mutten ole hankkinut.

"Et saa hyvää työpaikkaa sellaisen kanssa."
Ihan sama.
Mitä väliä sillä nyt on?
Jos olisin arvannut tämän, olisin hankkinut 50 tatskaa.
Näyttäisin sirkusfriikiltä.
Niitä olisi päästä varpaisiin.
Tatskoja kaikkialla...

Tässä.

Nimeni "Emmett".
Tai vaikka...
"Thug Life."
"YOLO."
En tiedä, mitä se tarkoittaa.
Ihmiset hokevat sitä koko ajan.
Jotain siistiä se kai on.
Entä sinä, Howard?
Toivotko tehneesi jotain?
Suoraan sanottuna en.
Etkö?
Sekoilua Vegasissa?
Ehkä pyhiinvaellusmatkan Wacoon?
Olen tehnyt kaiken haluamani.
Keskityin valmistautumiseen.
Ja olin valmis.
Ja nyt olemme täällä.
Hyvänen aika.
Onko tuo Monopoly?
No niin!
Niin tapamme aikaa.
Kauanko olemme täällä?
Pari vuottako?
Jos aloitamme pelin nyt, olemme puolessa välissä, kun...
Lakkaa puhumasta!
Älä vitsaile siitä, kuinka kauan olemme täällä, kun kukaan ei tiedä sitä.
Huumorisi ei ole hauskaa.
En halua kuulla sitä syödessäni.
Michellekään ei halua.
Pidä siis pääsi kiinni ja anna meidän syödä rauhassa.
Emmett?
Antaisitko lautasliinan?
Kiitos.
Tiedän, mitä tarkoitit.

Se peli kestää ikuisuuden.
Suosikkipelejäni olivat
Käärmeet ja tikapuut,
Sorry!
Ja Kimble.
Peli, jossa noppa oli siinä painettavassa jutussa.
- Mikä sen nimi olikaan?

Pop-O-Matic-kupu!

Pelasitko sitä...

- Se oli mahtava!

En voinut pelata sitä.
- Pelkäsin sitä.

Se ääni, kun reunaan osui.
- Luoja!

Antaisitko suolan?
Ole kiltti.
Hitsi!

Tarvitsen myös pippuria.
Mitä luulet tekeväsi?
Pyysin pippuria.
Etkä pyytänyt!

En tiedä, mitä tarkoitat.
Yritätkö herjata minua?
Paikassa, jonka rakensin pitämään sinut suojassa?
Tajuan kyllä, mitä teit.
Niinkö kiität henkesi pelastamisesta?
- Rauhoitu.

Ole hiljaa ja pysy paikallasi!
Niinkö?
Kuulehan.
Tiedän, miltä petturi näyttää.
Onko selvä?
Olen ollut antelias ja vieraanvarainen.
Pyydä anteeksi.
Sano, että käyttäydyt kunnolla.
Teen sen.
Teet mitä?
Käyttäydyn kunnolla.
Ja olen todella pahoillani.
Istu.
Pitää juoda nestettä.
Se on helppo unohtaa täällä.
Mikä on vialla?
Ei mikään.
Missä avaimeni ovat?
Michelle!
Michelle!

Anna avaimet!
- Aukea nyt.

Lopeta!
Ei!

Älä avaa ovea!
Tuolla on auto!
- Näen auton!

Täällä!
Michelle, kuuntele.

Luoja!

- Tuolla on nainen.

Ei hätää.

Hän näyttää loukkaantuneelta.

Älä päästä häntä sisään!
- Katso hänen kasvojaan!

Ei!
Ei!
Olen kunnossa.

- Olen kunnossa.

Se koski minuun vain vähän.
Voisitko avata oven?

- Hän anelee.

Kukaan ei voi!
Päästä minut sisään.

Olen kunnossa.

- Avaa ovi!

Avaa ovi, ämmä!
Päästä minut sisään!
Päästä minut sisään!
Päästä minut sisään!
Sinä!
Sinä!
Sinä!
Tiedän, että on rankkaa, kun tajuaa heidän kuolleen.
Läheisten.
Minun on tunnustettava jotain.
Ajoin autoasi päin.
Onnettomuutesi oli minun syyni.
Kun kuulin tulevasta hyökkäyksestä, tulin epätoivoiseksi.
Minun oli palattava tänne mahdollisimman nopeasti, joten ajoin kuin hullu.
Yritin ohittaa sinut.
Ja...
Ajoit tieltä minun takiani.
Vaikutan järkevältä kaverilta.
En ollut silloin oma itseni.
Se oli onnettomuus, mutta minun syyni.
Pelkäsin kertoa sinulle.
Ja...
Olen pahoillani.
Sinun pitäisi käydä suihkussa.
Pienikin määrä saranoiden välistä tullutta ilmaa voi olla myrkyllistä.
Nämä olivat Meganin.
Jos haluat ne.
Tunnistin sen naisen auton.
Hänen nimensä taisi olla Leslie.
Tunsitko hänet?
Hän oli naapuri.
Emmett ei ollut ainoa, joka tiesi tästä paikasta.
Jos eloonjääneitä on lisää, hekin voivat yrittää tänne.
Meidän tulee unohtaa ystävällisyys ja anteliaisuus.
Tarvitsen tikkejä.
Mitä?

Tämä oli sinun syysi.
En taida olla pätevä.
Neuvon sinua.
Tässä.
Ota ryyppy.
Mitä se on?
Periaatteessa vodkaa.
Sitä voi juoda.

Sanoin vain tislanneeni sen, en että se maistuisi hyvältä.
- Kamalaa.

Opin sen nuorena miehenä, kun minulla oli luppoaikaa laivassa ollessani.
Jos komentaja vaati meiltä liikaa, jäädytimme ja poistimme vessan ovenkahvan hänen ollessa sisällä.
Häneltä meni pari tuntia päästä ulos.
- En tarvitse.

Tämä on puhdas.
Sinun pitää vain ommella.
Hyvin se menee.
Otin tavarat autostasi.
Minulla ei ollut aikaa ottaa viinaa.

Mikä se on?
Halusin suunnitella vaatteita.
Ilmankos tikkien ompelu sujui.
Megan halusi taiteilijaksi.
Oliko hän tyttäresi?
Kyllä.
Hän oli älykäs.
Rakasti lukemista.

Hän ahmi kirjoja.

Hän piti ranskalaisista elokuvista, Ranskan kulttuurista.
Meillä oli tapana vitsailla.
Kysyin häneltä aina välillä:
"Mikä sinusta tulee isona?"
Arvaa, mitä hän vastasi.
"Ranskalainen."
Hänen äitinsä käänsi hänet minua vastaan.
Vei hänet Chicagoon.
Ihmiset ovat omituisia.
He eivät aina usko, että turvallisuus on heille parasta.
Et tiedä, ovatko he kuolleet.
Ainakin yritin auttaa heitä.
Hei.
Et olisi voinut tehdä mitään sen naisen vuoksi.
Hän olisi kuollut, vaikka olisit päästänyt hänet sisään.
Kysyit aiemmin, mitä kadun.
Kadun joitakin asioita.
Niinhän me kaikki.
Asuin koko elämäni 60 kilometrin säteellä.
Omasta tahdostani.

Olin niin nopea lukiossa, että pääsin pakoon huonoilta arvosanoiltanikin.
Olin yksi osavaltion parhaista juoksijoista kolmen vuoden ajan.
Sain täyden stipendin Louisiana Techiin Rustoniin.
Kesän kaksi viimeistä viikkoa esittelin yliopiston lähettämää bussilippua kaikille kiinnostuneille.
Sitten tuli lähtöä edeltävä ilta.
Aloin murehtia,
etten pärjäisi älykkäiden nuorten joukossa.
Tein siis kaikkeni juodakseni itseni niin kovaan humalaan, etten varmasti heräisi aamulla.
Myöhästyin bussista.
En ostanut lippua seuraavaan.
Tai sitä seuraavaan.
Jos olisit lähtenyt, olisit nyt ehkä kuollut.
Minulla kävi säkä.
Meillä.
Pari vuotta sitten olin rautakaupassa.
Siellä oli pikkutyttö isänsä kanssa.
Isällä oli kiire, eikä tyttö pysynyt perässä.
Isä kiskoi tyttöä käsivarresta.
Kovaa.
Liian kovaa.
Tiedän, miltä se tuntuu.
Kun isäni käyttäytyi niin, veljeni Colin otti pahimmat iskut vastaan.
Minun puolestani.
Ajattelin nähdessäni sen tytön, että voisin tehdä saman hänen puolestaan.
Mutta jatkoin vain katselua.
He olivat lähdössä, enkä ollut tehnyt mitään.
Tyttö liukastui.
Isä suuttui ja löi tyttöä.
Halusin tehdä jotain auttaakseni tyttöä, mutta...
Tein sen, mitä aina teen tiukassa paikassa.
Menin paniikkiin ja pakenin.
Olemme täällä.
Olemme elossa.
Se merkitsee jotain.
On pakko merkitä.
KANNIBAALIEN LENTOYHTIÖ
Kissa kalat 550 PALAN PALAPELI
- Ei voi olla totta.

Tästä puuttuu paloja.
Katso kissaparkaa.

Se on lähdössä snorklaamaan.
Mitä teet?
Valloitat maailmanlopun jälkeisten vaatteiden markkinat?
Tarvitset enemmän kirveitä ja moottorisahoja.
Miksi?

Mutta mitä jos ylhäällä on...
Mitä?

Zombeja.
Vaikka edes Howard ei pidä sitä todennäköisenä.
Mutta kuulisitpa hänen teoriansa mutanttiavaruusmadoista.
Mitä tuo on?

Pysykää rauhallisina.

- Mikä se oli?

Kuulostaa helikopterilta.
Ehkä armeija.
Mutta ei meidän.
- Mistä tiedät?

Mitä ylhäällä tapahtuu?
Veikkaukseni?
Ne välähdykset, josta tämä sai alkunsa?
Se oli ensimmäinen vaihe.
Tuhotaan vastustajan tiheään asutetut alueet suurilla osumilla, yhdellä kertaa, nopeasti.
Sitten kakkosvaiheessa tehdään maaetsintöjä.
Satelliitit havaitsivat koodattuja viestejä.
Ehkä Maan ulkopuolisia signaaleja.
Kuulemamme ääni oli varmaan ilmapartio, joka etsii eloonjääneitä.
Kuten meitä.
No niin.

Paha juttu.
Ja tämä on vielä pahempi.
Mitä siellä on?
Ilmansuodatinjärjestelmä.
En pysty...
Luukku on jumissa.
Jos emme saa järjestelmää toimimaan, meiltä loppuu ilma.
Olet ainoa tarpeeksi pieni ylettymään siihen.
Ylettymään mihin?
Suodatinjärjestelmään.

Jonkun on mentävä käynnistämään se uudelleen.
Auta.
Anna minun mennä.

Et mahdu.

Se käynnistetään uudelleen vetämällä kahvasta pari kertaa.
Sen pitäisi toimia.
Emme voi tulla auttamaan, jos jäät jumiin.
Älä jää jumiin.
Michelle!
Onko kaikki hyvin?
Näyttää umpikujalta.
Se on taitoskohta.
Kiipeä ylös ja olet melkein perillä.
Tämä on syvältä.
APUA
Mikä hätänä?
Howard.
Hän valehteli Meganista.
Mitä tarkoitat?
Hän teki Meganille jotain kamalaa.
Ei, hänen perheensä muutti Chicagoon vuosia sitten.
Mikä tuo on?
Onko se verta?
Tule mukaani.
Tämä ei ole Megan.
Mitä tarkoitat?
Hän on Brittany.

Hän kävi koulua siskoni kanssa.
Hän...
Hän katosi kaksi vuotta sitten.
Siitä kerrottiin uutisissa.
Hänen luultiin vain lähteneen.
Siellä oli viesti.
Siinä sanottiin "Apua".
Se oli raaputettu ikkunaan.
Ja tämä korvakoru...
Korvakoru oli siellä.
Nähtiinkö häntä enää?
Howard väitti tätä tyttärekseen.
Meganiksi.
Howard sieppasi ja tappoi hänet.
Mietitäänpä nyt.
Otetaan hänen aseensa.
Sidotaan hänet ja pakotetaan tunnustamaan.
Kenelle?

Eloonjääneitä on oltava enemmän.
Se nainen selviytyi ulkona.
Ainakin vähän aikaa.
Kunnes kuoli.
Yläpuolellamme tukehtuen.
Meidät pelasti...
Hieno esimerkki ryhmätyöstä.
Hyvin tehty.

Ongelmanratkaisu saa minut musiikkituulelle.
Michelle.
Käy suihkussa varmuuden vuoksi.
Selvä.
Minulla taitaa olla idea.
"Miten saada tyylikäs otsatukka"?
Ei se artikkeli.

Voin tehdä vain yhden, mutta se on alku.
Tosiaan.
Mitä teet ylhäällä?

Teen sinulle aamiaista.
Paistettu muna.
Hei, Howard.
Onko tämä Synttärit?
Pretty in Pink.
Tämä oli Meganin suosikkileffoja.

En.
Tulin hakemaan vettä.
Sanohan...
Minä tässä mietin...
En halua neuvoa tämän paikan hoitamisessa.
Olen vain utelias.
Michelle...
Kuinka lähelle sitä ilmansuodatinta hän mahtoi päästä?
Mahtoiko hän koskea sitä?
Varmasti koski.
Hän peseytyi sen jälkeen.
Mutta tuli mieleen, että suodattimen läpi tulee kaikenlaista.
Jos hän toi mukanaan jotain, se on tiivistettyä.
Sitä voi olla suihkussa ja lavuaarissa kylpyhuoneessasi.
Tuli vain mieleen.
TUOMIOPÄIVÄSTÄ SELVIYTYMINEN
TEE OMA KAASUNAAMARI
Ei näytä hullummalta, kumppani.
Howard tappaa meidät, jos hän löytää tämän.
Viemme hänen aseensa.
Sidomme hänet, jotta hän pysyy paikallaan.
Sitten toinen meistä lähtee etsimään apua.
Ensimmäinen sana.
Pikkuinen.
Pieni.

- Pikku.

Toinen sana.
Michelle on...
Tyttö.
Tyttö.

Tyttö.
Ei, hän on vanhempi, joten hän on...
"Pikku prinsessa"?
Ei, nainen.
Pikku naisia.
Vau.

Yritä olla ensi kerralla vähän tarkempi.
Katsotaanpa.
Katselen aina.
Aina.
Jumala.
Menen, minne haluan.
En tiedä.
Tiedän, mitä teet.

Tiedän, mitä suunnittelet.
En tiedä, mitä yrität sanoa...
Näen, kun nukut.
Tiedän, mitä teet, ja katselen aina.
Katselen aina!
Joulupukki!
Olet joulupukki.
Niin, Michelle.

Mutta oli Emmettin vuoro.
Anteeksi, innostuin vähän.
Pidän sen pisteen.
Pidä vain.

Emmett?
Hei.
Tarvitsen apuasi.
Mikäs siinä.
Sinä.
Kannelle.
Mikä tämä on?
Tynnyri.
Mitä sen sisällä on?
Siirtäkää se kylppäriin.
Tämä on perkloorihappoa.
Tiedättekö, mitä se on?
Se on yleensä ammoniumperkloraatin esiaste.
Polttoaineen, jolla lähetetään satelliitteja kiertoradalle.
Se on erittäin syövyttävää.
Se liuottaa suurimman osan biologisesta materiaalista.
Ihmiset luuhun saakka.
Miksi näytät tämän meille?
Pidättekö minua idioottina?
Sinun on kerrottava, mistä puhut.
Puhun jätteen hävittämisestä.
Kertokaa, mitä teitte näillä?
Kertokaa, mitä suunnittelitte!
Rauhoitu nyt.
Howard, ihan totta.
Ei.

Hei.
Howard, rauhoitu nyt.
Yhden mahdollisuuden vastata tai joudutte tähän tynnyriin, kun olette yhä elossa.
Se olin minä.
Ei hän.

- Ei...

Hän ei tiedä, mistä puhut.
Halusin aseesi.
Joten ajattelin tehdä aseen saadakseni sen sinulta.
Haluan hänen kunnioittavan minua kuten sinua.
En väitä toimineeni oikein.
Ja olen pahoillani.
Oletko pahoillasi?
Olen pahoillani.
Hyväksyn anteeksipyyntösi.
Kuuntele.

Hän teki asetta.

Hän olisi satuttanut sinua.

Näin sen pitikin mennä.
Olet turvassa.
Olemme nyt kahdestaan.
Ei hätää.
Mene huoneeseesi.
Sinun ei tarvitse nähdä tätä.
No niin.
Menehän nyt.
Michelle?
Hei.
Ajattelin, että tekisimme jotain uutta.
Syödään jälkiruoka ennen illallista.
Voimme tehdä nyt, mitä haluamme.
Haluatko tötterön vai kulhon?
Megan tykkäsi syödä kulhosta.
Hänestä tötteröistä tuli sotku.
Tämä ei ole elämä, jota toivoit, eikä täällä ole helppo elää, mutta haluan, että olemme onnellinen perhe.
Sinä ja minä.
Siivosin sen sotkun.
Rentoudu sillä välin, kun teen illallista.
LIPPU-EMMETT DEWITT LAKE CHARLES-RUSTON
Michelle?
Onko kaikki hyvin?
Kyllä.

On aika kattaa pöytä.
Ruoka on valmista.
Niin.
Selvä.
Tuota tapahtuu jatkuvasti.

Michelle, miksi tämä on irti?
- Nouse ylös.

Pois patjalta!
Paska!
Michelle!
Pysähdy!

Aiotko jättää minut?
Näinkö kiität siitä, että pidin sinut turvassa?
En.
Vaan näin.
Michelle!
Pysähdy!
Et tiedä, mitä ulkona on.
Et voi paeta niiltä!
Jää luokseni!
Päästä irti!
VAROITUS HELPOSTI SYTTYVÄ-RÄJÄHDE
Ei voi olla totta.
Avaimet.
Äkkiä nyt.

Ihan totta.
Apua!

Voi luoja.
Saatana.
Armeija on vallannut etelärannikon takaisin.
Jos kuulet tämän, etkä ole turvallisella alueella, mene pohjoiseen Baton Rougesta.
Jos sinulla on lääketieteellinen koulutus tai armeijatausta, tarvitsemme apuasi.
Houstonissa on ihmisiä.
Mercyn sairaalassa on eloonjääneitä.
Ole kiltti ja auta.
Toistan.

Liittykää seuraamme.
Olemme vallanneet etelärannikon takaisin.
Olemme voiton puolella.
Mutta jos sinulla on lääketieteellinen koulutus tai armeijatausta, eloonjääneitä on...