# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Mitä sinä etsit?

Joudun ehkä todistamaan, että maata ei valloitettu.
Pettifer sanoi, että jos aiot käydä kauppaa intiaanien kanssa voit käyttää kauppatavarana vain ruutia.
-Missä olemme?

Teoriani mukaan monta tynnyrillistä salpietaria voi lyhentää uuttoajan neljään viikkoon.
Jalostettua salpietaria saa vain yhdestä paikasta.
Itä-Intian kauppakomppanian varastosta.
-Suunnittelen ryöstöä.

-Sano nimeni Carlsbadille.

Carlsbad johtaa Amerikan salaisia kirjeenvaihtajia Lontoossa.
Elämäsi on joka hetki meidän käsissämme.
Kuten sinun nimesi minun käsissäni, Carlsbad.
-He luultavasti tietävät.

Haastan James Delaneyn kaksintaisteluun.

Huomenta.
Mustalaisnainen omistaa tämän saaren kahden seurakunnan välissä.
Hän tarjoaa kaksintaistelijoille perinteisesti onnenamuletin.
Kolme shillinkiä kanervasta tai hanhensulasta.
Tämä ei ole mikään tivoli.
Hyvät herrat, loukkaus on tapahtunut.
Toinen teistä haluaa hyvitystä.

Tässä on pistoolini tarkastettavaksi.
Tässä on avustajani, herra Hope Trinity Lanelta.
Saanko nähdä pistoolinne?
Voitteko panna vauhtia?

-Missä on avustajanne?

-Säännöt vaativat avustajaa.

Sovitaan, että nainen on avustajanne ja hän on myöhässä.
Etkö voinut etsiä venettä niin kuin tavalliset ihmiset?
Minulla oli tylsää.

Mene seisomaan tulen ääreen, niin pysyt lämpimänä.
Kaksintaistelijat, käykää vastakkain asianajaja välissänne.
Luotan kyllä molempiin osapuoliin, mutta haluan palkkioni etukäteen.
Käskystäni kaksintaistelijat siirtyvät asemiinsa tarkalleen.
Se, joka ampuu kuolemaan asti, voidaan ampua.
-Taistelette ensimmäiseen haavaan.

Ensimmäiseen haavaan.
Irlannin vuoden 1777 lain mukaan haavoittunut saa lääkärin hoitoa.
Toista laukausta ei ammuta kummastakaan aseesta.
Hyvät herrat, siirtykää asemiinne.
Loukattu osapuoli lähimpään paikkaan.
Kun pudotan tämän nenäliinan, kävelette toisianne kohti.
Haluamallanne hetkellä vaihdatte kohteliaasti luoteja.
Hyvä luoja, armahda sieluani.
Oletko nyt tyytyväinen?
Pahoitteluni.

Voin vain olettaa, että avustajasi on komppanian miehiä koska hän ei ladannut pistooliasi.
Hyvä luoja.
Minun henkeni on näemmä sinun henkeäsi arvokkaampi.
Hyvää päivän jatkoa.
Sinulla on tuhkaa käsissäsi.
-Missä sisäkkö on?

Ostamaan samppanjaa vai perunoita?

Miten taistelu ratkesi?

Emme.

Lauma paholaisia lensi hänen päästään jokeen.
Siinä tapauksessa söisimme perunoita, eikö niin?
Yksinkertaista muonaa.

Voitko kertoa, mitä tapahtui?
Mutta mikäli lähetti olisi tullut kertomaan sinulle, että sain surmani joisit samppanjaa.
Mitä villejä mahdollisuuksia.
Todellisuudessa kumpikaan ei ole totta.

Kuinka?
Mene pesemään kätesi.

Puoli Lontoota kertoo tarinaa joka tapauksessa.
Kuulen sen siis juorujen kautta.
Niin kuin minäkin kuulen sinusta.
-Miten juhlat menivät?

Kuinka päädyitte ankkalampeen?
Hän oli juovuksissa.

Jos isäntä jäisi syömään hänelle keittämiäni kananmunia hän kuulisi minun tarinani eilisillalta.
Sotilaita sinisissä, sotilaita punaisissa juoksemassa ikkunan alla rantaviivalla pysäyttämässä jokiliikennettä ja penkomassa jokaista laivaa.
Viime yönä, neiti Bow, tapahtui ryöstö-

Ruudintekovälineitä varastettiin aivan komppanian nenän alta.
Kapinallisia kuulemma.
Ranskalaisia.
Vaikka yksikään ei puhunut ranskaa.
Komppania on jo julistanut, että syylliset hirtetään.
Rouva ja minä nautimme tänään aamiaisen rantaviivalla.

-Entä kun he tulevat?

Voit avata joka oven.
Meillä ei ole täällä mitään salattavaa.
Sinut hirtetään.

Sinun on tuotava minulle arkullinen isäni tavaroita tänään.
Selitä, miksi et joudu hirteen.
Selitä, miksi kahlasit joen läpi katsomaan, kun minut ammutaan.
Vesi oli matalalla, ja halusin paremman näköalan.

Varastamamme salpietari oli jo myyty kuninkaalliselle laivastolle.
Se kuului siis kruunulle.
Sijaishallitsija voi siis haastaa komppanian laiminlyönnistä koska salpietari oli tapahtumahetkellä sen hallussa.
Komppania voi hankaloittaa elämääni mutta vain kuningas voi hirttää minut.
Kruunu tekee mieluummin sopimuksen, joten en joudu hirteen.
Myönnän auliisti, että en halua sinun kuolevan.
Voitko sinäkin myöntää, että et halua kuolla?
Tuo matka-arkkuni tänään.

Minäkään en halua hänen kuolevan.
-Kuka sinä olet?

Häntä sanotaan paholaiseksi, mutta minulle hän ei ole.
Hän lupasi viedä minut Amerikkaan.
Jos hän elää yli auringonlaskun.
Täällä on oltava jotain.
Etsikää kaikkialta!
Liikettä!

Viekää heidät pois!

Tarkista pilssi.
-Kellarissa on vain rottia ja vettä.

Putosit hevosen selästä.
Et varmaan muista, kuka olet, joten salli minun muistuttaa.
Olet seurannut minua, etkö olekin?
Oletko kuninkaan vai komppanian miehiä?
Sillä ei ole väliä.
Tuolla ei sinua ja kaltaisiasi odota mikään muu kuin kuolema joten menepä kertomaan ystävillesi, että olit vähällä menettää sydämesi.
Rakasta miestäsi, huolehdi palvelijoistasi, kestitse vieraitasi.
Sitten, Hal, hovin uutisiin.
Miten ryöstöön vastataan, poika?
Miten siihen vastataan, herra Delaney?
Komppania etsii.

Kaikki nämä kemikaalit, joita hengitän nostavat joskus esiin Shakespearea pyytämättä.
Siitä pääsemmekin kauniiseen naiseen, jonka kanssa olit juhlissa.
Hän sanoi olevansa näyttelijätär.
Onko hän sinun, vai voisiko kemisti lähestyä häntä?
Pyytää teelle tai jotain?
Näytä minulle kauppatavara.
Brace!
Brace, voitko tulla auttamaan?
-Mitä hittoa täällä on tapahtunut?

-Kuulitko huutoni?

-Missä James on?

Brace.
Mikä sinulla on?
Luulin hänen polttaneen tuon arkun rannalla kaiken muun mukana.
Se kelluisi, menisi vuoroveden mukana ja antautuisi virran vietäväksi.
Mutta se voisi palaa.
-Tiedätkö, mitä siinä on?

Jos minä saisin päättää, polttaisin sen.
Silloin joki ei toisi sitä takaisin.
Pyysin purjekangasta suojaamaan sitä sateelta.
Olen jo maistanut sitä hieman.
Laatu on erinomaista.
Lähes yhtä hyvää kuin Burman lepakonpaska.
Mikset korjaa kattoa?
Koska kangas suojelee ruutia mainiosti ja on halvempaa.
Onko hän sinusta kaunis?
-Kuka?

Hän kuuluu suureen joukkoon naisia, joita panisin mutta myös pienempään joukkoon, joita käyttäisin masturbointiin.
Eikö olekin hauskaa?
-Voinko lähestyä häntä vai en?

Hän on siis sinun.
Kauanko ruudin tekeminen kestää?
Neljä viikkoa.

Haluan, että hankit purjeen suojaamaan toimitustani.
-Mene.

Istu.

En ole kertonut pojalle mitään.

Ladossa olevat salpietarisäkit on varastettu.
Miksi rasitat häntä?
Ne varastettiin Englannin Itä-Intian kauppakomppaniasta.

Kaikki, jotka tietävät sen sijainnin mutta eivät raportoi sitä, joutuvat hirteen.
Olet siis nyt yksi meistä.
Hän on oppipoikasi.
Nuole.

Hyvät herrat, ennen kuin menen haluan puhua luottamuksesta ja petoksesta.
Komppania tarjoaa kuulemma 10 puntaa tiedoista.
Tiedän myös, että yksi teistä on jo harkinnut tiedolla rahastamista.
Sanon tämän nyt hyvin suoraan.

Hänelle ei ole sijaa laivassani kun seilaamme uuteen maailmaan-
-sillä minulla ei ole hänelle käyttöä.
Minulla ei ole hänelle käyttöä.
Sillä häneltä puuttuu peukalo.
Olen päidenne sisällä, hyvät herrat.

Kaksi puntaa rikkoutuneista ovista ja ikkunoista.
Pirun sotilaat.

Sanotaan, että osa ryöstäjistä oli naisia.
Mutta vain komppania kärsi joten kukaan ei voi viedä teitä vankilaan.
Jos komppanian mies tulee tänne hänellä ei ole laillista oikeutta, joten lähettäkää minulle sana.
Minä hoidan asian omalla tavallani.
Vastalahjaksi...
Saatte valita.
James Delaney nauraa meille.
Kruunu, Coop, kuningas, kaikki tirskuvat meille.
Nyt puhutaan laiminlyöntisyytteistä tutkimuksista, osallisuudesta.
Ja kaiken aikaa selkämme takana tirskutaan.
Kuuletteko sen?

Tiedämme, kuka ja miksi.

Voimme käyttää kaikkia resurssejamme.
Olemme rikkaampia kuin Jumala.
Rienaan rankaisematta, sillä komppania seuraa minua.
Olemme huijanneet maharadzoja ja moguleja.
Tämä mies on pelkkä lontoolainen piski.
Joten...
Antaa tulla.

Kuka auttaa Delaneya?
Pearl tarvitsee apua!
Missä hän valmistaa ruutia?
Tehtäköön Wapping Wallilla tiettäväksi että tämä on Delaneyn paholaisen työtä.
KUOLI KOMPPANIAN ASIOISSA
Oletko valmis?

Mitä hittoa sinä täällä teet?
Oli kellonaika mitä tahansa.
Luulin kuulleeni räjähdyksen.
Ei.

Ole varovainen.
Ruudin valmistus ja varovaisuus kuuluvat yhteen.
Mitä?

Hän vain pelkää sinua.
Kaikki pelkäävät sinua onneksi.
Saitko selville, paljonko komppania tarjoaa tiedoista?
Lisää tahtia.
Varovasti.
Hyvä poika.
Mitä hittoa sinä teet?
Ei.

-Niinkö?

-Katsoitko niitä edes?

Kuvia ja maalauksia ympäri maailmaa.
Maalausten öljy palaa oikein hyvin, kiitos.
Etsin tiettyä asiakirjaa.
Sopimusta.

Sopimusta isäni ja Nootkan intiaaniheimon välillä.
Sopimusta, jonka mukaan Nootka ostettiin ruudilla ja valheilla samoin kuin äitini.
Hän osti ensimmäisen vaimonsa helmillä.
Kun hänen vaimonsa ei enää suostunut esittämään Espanjan prinsessaa tai Italian kreivitärtä tai mitä sitten olikaan isä lähetti hänet Bedlamiin hullujenhuoneelle.
Etkö sinä ole koskaan ostanut sielua helmillä?
Teillä on kuulemma papereita Itä-Intian kauppakomppaniasta.
Joku hännystelevä pikkuskotti sotaministeriöstä kaivoi sen esiin ja toi tänne.
Sodan aikana kuninkaan ruudin suojelematta jättäminen on rikos.
Sama koskee salpietaria.
-Haastatteko heidät laiminlyönnistä?

Voimme väittää, että joku sieltä oli osallisena, ja tutkia asiaa.
Meidän täytyy päästä tästä pattitilanteesta.
Miksi katsot suunnitelmiani aina nenänvarttasi pitkin?
En katso.

Olet kateellinen pikkuskotille.
-En, teidän korkeutenne.

Laiminlyöntisyyte olisi suunnattu komppaniaa vastaan.
Strange pystyisi hoitamaan asian tai syyttämään, ketä haluaa.

Olen alkanut ajatella, että voisi olla tehokkaampaa käydä itse sir Stuartin kimppuun.
Ryöstöiltana löysin nämä alimmasta laatikosta.
KUNNIOITTAEN GEORGE CHICHESTER
Kuka piru on George Chichester?
The Sons of Africa?
Anteeksi, sir.
Tänne ei päästetä ketään.

Minä olen immuuni.
Sano lääkärille, että odotan häntä alakerrassa.
Kyseenalaistan itse koleran tarttumisen ilmateitse.
Silti on viisasta olla varovainen.
Oletan, että tauti on omaa keksintöäsi.
Kannoillasi on niin monta sotilasta ja komppanian miestä että ajattelin tehdä tästä vähemmän houkuttelevan.
Siksi myös muutimme tänne.
Minulla on kiireitä.

Sinulla on jotain, jota tarvitsen.
Sligon saarrolta alkaa loppua ruuti.
Irlantilaiset eivät voi kalastaa.
Kaupungissa on kuulemma uusi korkealaatuinen ruutivalmistamo jossa ei tarvita kuninkaan lupaa.
Minulla ei ole ruutia.
Aja Hendon Roadia kolme mailia.

Sen takana on alanko nimeltä Hatchett's Ground.
Parkitsemo, tuulimylly ja niiden takana piilossa karjatila, jossa on vesiratas.
Mikään organisaatio ei ole vedenpitävä, James.
Saat olla iloinen, että vasikka vuoti meille eikä komppanialle.
Me tosin tarjoamme parempia palkkioitakin.
Aseemme vaikenevat 10 päivän päästä.

Se ei ole mahdollista.
Kyllä on.

Cholmondeleylta.

Ranskalaisten kokeilu oli...

Täysin ranskalainen idealtaan ja toteutukseltaan ja sen vuoksi täysi katastrofi.
John Company ja kuningas olivat juuri hyökänneet Mauritiukselle ja ranskalaiset tarvitsivat ruutia pian.
Joten typerät ranskalaiset lisäsivät seokseen kloraattia.
Ja...?
Jos ajatellaan pelkästään nopeaa ruudinvalmistusta se oli valtava menestys.
Mutta jos lisää kloraattia, seosta pitää sekoittaa ja sekoittaa lakkaamatta vuorokauden ympäri.
Siihen tarvitaan työvuorot ja työvoimaa.
Ja vaikka sitä sekoittaisi koko ajan huolellisesti vaikka tekisi kaiken viimeisen päälle oikein silti se voi mahdollisesti räjähtää.
Kuten ennakkoaavistuksessasi.
Ranskalaiset räjäyttivät Mauritiuksen melkein kahtia.
Mistä saamme kloraattia?
Ei.

Mistä saat tarpeeksi hullun kemistin auttamaan sinua jos päätät lisätä kloraattia tynnyreihin?
Joko hankimme kloraattia tai roikumme kaikki hirressä 8 päivän päästä.
Vaarannatko poikasi hengen kloraatin takia?

Heillä on nimesi, Cholmondeley.
Heillä on nimesi ja olet salajuonittelulistan ensimmäisenä.
Miten he tietävät niin paljon?
Hanki sinä kloraatti.

James.
Sanoit hänen nimensä unissasi.
Sanoit hänen nimensä.
Sanoit hänen nimensä.

Haluan hänet pois täältä.

Aja hänet pois!

Noin sitä pitää.

Sylje.

Ei!
Tarvitset pappia, rakkaani.
-Sisään.

-En.

Enkä yöllä.
Yhdeksän vuoden ajan, herra Chichester olette kirjoittanut toimistooni joka vuosi.
Joka vuosi heinäkuun 10. päivänä.
10.7. on vuosipäivä, jona jona The Influence -sluuppi upposi.
Se ei tietenkään ole sen oikea nimi.
Sen nimi vaihdettiin ja papereita muutettiin kun se otti ihmislastia Cabindan satamassa.
280 sielua. 120 miestä, 84 naista...
-Niin, niin.

Mitä?

Ja, sir, 76 lasta.
Kaikki kuolivat.

Miksi uppoaminen kiinnostaa teitä?
Oliko teillä sukulaisia laivalla?
Herra Coop, vaikka olenkin musta en ole verisukua jokaiselle Afrikasta varastetulle orjalle.
Kirjoitatte siis Sons of African puolesta.
Kirjoitan ihmisyyden puolesta.
Olen huolestunut epäoikeudenmukaisuudesta.
-Teikäläisiä kohtaan.

Olette kampanjoinut yhdeksän vuoden ajan että näiden 280 orjan hukkumista tutkitaan.
Sanotte, että teko oli tahallinen.
Uskon, että Lontoossa on hyvin vaikutusvaltaisia miehiä jotka olivat mukana laittomassa orjakaupassa oman hyödyn takia.
He olivat osallisia orjien kuolemaan sekä asian salaamiseen sen jälkeen.
Ja uskotte, että nuo miehet ovat Itä-Intian kauppakomppanian johtajia?
Kyllä uskon.
Siinä tapauksessa minulla on teille hyviä uutisia.
Tämä on itse sijaishallitsijalta.
Wilton!
Saitteko banaanilaatikon, jonka lähetin?
Saat parantaa otettasi.
Sinun täytyy parantaa otettasi.
Palatsin paskiaiset ovat avanneet tutkinnan uppoamisesta.
Miksi?
Henkilökohtaisista syistä.

Sinä hoidat sen.

Tutkinta ei ole kuningas, joten haastetta tästä ei tule.
Sinä saat hoitaa sen.

He ovat palkanneet jonkun koulutetun mutiaisen hankkimaan todisteita.
Ota takkisi pois, mene työhuoneeseesi ja kirjoita hänelle.
Tarjoa hänelle täydellistä ja esteetöntä yhteistyötä-

Ei, ei.

Kyllä, sir.
Sitten sanon sinulle, mitkä paperit poltat.
Herra Delaney kysyy teitä, rouva.
Hän tulee joelta.

Jos se on joku, jota nussit, kysy, tuliko hän idästä vai lännestä.
Idässä on koleraa.

Hän ei ole.

Saan ruutinne kahdeksassa päivässä.
-Ruudin?

Dumbarton sanoi, että sitä tarvitaan kiireellisesti.
Sitten sillä varmaan on kiire.
Jos ruuti ei kuulu sinulle, niin mikä sitten?
Minä huolehdin sopimuksesta.
Lähetän viestin tarjouksestasi ja suosittelen sen hyväksymistä.
Minkä hyväksymistä?
Nootkan vaihtamista Kantonin teekauppaan.
Ja turvallisen merimatkan saartonne läpi.
Mutta sinun on luovutettava se Lontoossa.
Silloin minun pitäisi luottaa sinuun.
Se perustuu meidän kummankin yhteiseen etuun.
Luottamus vaatii hieman aikaa.
Sitä meillä on kovin vähän, Delaney.
Mitä tämä on?
Herra Cholmondeley lähetti kirjoja neiti Bow'lle.
Ne tulivat postissa kirjeen kera.
Neidillä on selvästi ihailija.
Hän kyseli minulta tänään paljon.
Annoitko hänelle paljon vastauksia?
-En kertonut mitään.

Tarvitsemme lisää hiiliä takkaani.

Miksi tekisimme niin?
Tämä on Delaneyn talo.

Herra Cholmondeley ei ole sinulle sopiva mies.
Ei missään tapauksessa.

Pidä hänet itselläsi.

Zilpha, rakkaani.
Tämä on Jumalan pyhä mies.
Hän osaa karkottaa ja lannistaa demoneja.
Aviomiehesi mukaan Barbason on käynyt luonasi.
Barbasonin karkottamiseen on seremonia.
Se on lyhyt ja edullinen.
Kerroin papille, miten hän käy luonasi.
-Ei.

-Ei, ei, ei!

-Älä!

Painu helvettiin!
Hyvänen aika.

Kyllä.

Voimmeko pitää häntä jossain väkisin paikallaan?
Näetkö nämä merkit?
Paholainen nousee pintaan.
Tämä on melkein ohi, rakkaani.
-Aamen.

-Voimmeko avata nyt siteet?

Annetaan hänen miettiä ja toipua.
Tuletko sänkyyn?
Tietenkin.

Opeta minua.
Ohjaa minua.
Zilpha.