# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Kohtalokkaita on kolme.

Tuho lähestyy Evermooria.
Oi seinävaate, lähetä hovipoika pelastamaan tanssimme!
- Kutokaamme synkkä ennustus.

Varastetaan se.

- Katastrofi!

- Perinteet ovat vakuutuksemme!

Mitä tapahtui, hovipoika?

- Poistuin hetkeksi huoneesta.

Minähän varoitin.

Seinävaate on ollut Evermoorissa tuhat vuotta.
Nyt te Crossleyt tulette ja hukkaatte sen saman tien!
- Ettekö voi vain kutoa uutta?

Seinävaatteen kadottaneen pormestarin on tärkeä toimia heti.
Hovipoika Crossleyta syytetään seinävaatteen varkaudesta!
Minä vein seinävaatteen suojellakseni sitä.
- Mahtavaa.

- Joku varasti sen minulta.

Tara Crossley joutuu oikeuteen -
Evermoorin suuren seinävaatteen varkaudesta.
- Isä!

Kerro missä seinävaate on, niin kaikki selviää.
Hyvä on.

Olet arestissa ja saat pakenemisen estävät kahleet.
Kahleet?
- Melkoiset kahleet.

Hän on syytön, Harry.

- Jos poistut talosta...

Saamme tietää puuhistasi.
Linnun nimi on Hans.
Kaverisi?
- Kuulin juuri.

Evermoorin silta on suljettu, kunnes seinävaate löydetään.
- Entä jos hänet tuomitaan?

Sen jälkeen saatte palata, mutta teihin ei ehkä luoteta.
Tunnen isäni ja säännökset.

- Isääsi vastaan?

Jos sinäkin olisit hoitanut velvollisuutesi, kaikki olisi hyvin.
Pääset vapaaksi vain, jos löydämme seinävaatteen.
Oikeudenkäynti on huomenna, Otto.

- Me etsimme sen!

Varkaus!

Emme voi luoda tulevaisuutta, ennen kuin kolmas on paikalla.
On tehtävä mitä tahansa.
Seinävaate on nyt meillä.

Se kiinnittäisi liikaa huomiota.
Meidän täytyy ensin varmistaa, ettei salaisuutemme paljastu.
Taran oikeudenkäynti on mahdollisuutemme.
Ompelitko jo loitsun, joka salaa läsnäolomme?
- Melkein.

Sitä ennen emme koske seinävaatteeseen.
Seinävaate ennustaa, että tuhoamme Evermoorin ja voitamme.
Keitä nuo kalkkikset ovat?
Tuomio on vanhimpien evermoorilaisten käsissä.
Osapuolet perustelevat kantansa, ja vanhimmat antavat tuomionsa.
Syyllinen, syytön, vähän syyllinen tai ihan sama.
Et varastanut seinävaatetta, mutta veit sen kuitenkin.
Ja kätkit sen.

Eihän se hyvältä kuulosta.
Jättääkö neiti Crossley nyt jotain kertomatta?
Muista että minulla on -
Tuomion Fuffwah!
Lausunnon totuus selviää Fuffwahilla kutittamalla.
Jos todistaja ei aivasta, hän puhuu totta.
Aivastus merkitsee valetta.
En salaa mitään!
- Vale!

Et katsonut itään, kun esitit kysymyksen.
Perun kysymykseni.
- Mistä tiedät tuon kaiken?

Kutsun Cameron Marshin kiistatuoliin
- Toitko sormenjälkisetin?

Koska maailma on täynnä ongelmia!
Joskus maailma on kiero kuin antenni autopesulassa.
Tutki sinä rauhassa aaveita, minä keskityn eläviin.
Elävät jättävät jälkensä, etanoiden tapaan.
Etsi sormenjälkiä tästä, tästä ja tästä.
Mitä tämä musta lanka on?
Johtolanka!
Sain purkin auki.
Kutsun kiistatuoliin Sebastian Crossleyn!
- Hovipoika.

- Millä perusteilla?

Kysytään sitten sinulta, Sorsha.
Etkö sanonut Sebastianille, ettei hän hoitanut velvollisuuksiaan
- Isä...

Kyllä, mutta se oli minun syytäni.
- Sorsha, ei ehkä kannata...

Kiintymys minua kohtaan johti velvollisuuksien laiminlyöntiin.
Everine Sorsha Doyle!
Olet siis rikkonut pyhän valasi.
Pojat ovat kiellettyjä!
Rangaistukseksi sinut erotetaan välittömästi.
Menetät myös purppuraviittasi.
Et ole enää valittu!
Sorsha-raukka, hän haisi tosi pahalta.
Näin miten hän kärsi, Bella.
Seb etsii Sorshaa paraikaa.

- Mitä hänelle tapahtui?

Emme löytäneet sormenjälkiä!

- Ettekö löytäneet mitään?

Pala mustaa lankaa, joka poltti reiän todistekassiini!

Seinävaatteessa oli mustaa lankaa.

Totta mooses, mutta tämä lanka oli huoneen takaseinän edessä!
Eikä seinän läpi pääse harmaa kivikään!
- Miksi hän puhuu outoja?

Peräseinällä?
Salaovi!
Sorsha...
- Puolustit minua rohkeasti.

Mutta se tuli sinulle kalliiksi.
En halunnut, että kävisi näin.

Kohtalo antoi minulle kutsumuksen ja otti sen nyt pois.
Kyllä sinäkin saat suuttua joskus.
Silloin suuttuisin sinulle.
Haluan olla yksin.
Luuletko mustan ennustuksen kutojan tulleen tätä kautta?
Vain me tiedämme ovesta.
Emme ole enää.
Kudotaan huominen tänään, siskot
Tekemättömät teot Sanomattomat sanat
Silmämme neulaa ohjaa
Kätemme lankaa leikkaa
Purppuraviitta.
Kolmas Kohtalokas on Everine!
Seinävaate on aina epäselvä.

Rauhoitu.

Lyhty on korjattu epäpuhtaalla langalla.
Se satuttaa niitä, jotka eivät ole Kohtalokkaita.
Vähät minä heistä.
Heille saa käydä miten hyvänsä.
Haluan sisareni takaisin.
Liian kaukana!
Liian kaukana!
- Ei mitään.

Ei täällä ole mitään.
- Haistatteko tuon?

Juuri sammuksiin puhalletun kynttilän.
Ja kulhollinen popcornia.
Ei voita.

Mitä se tarkoittaa?
En tiedä.

Harmin paikka.
Mennään, Hans.
Suolainen, popcorn, kynttilä...
Ei jauheta enää tuoksuista.
Tuoksu on johtolanka, joka voi auttaa löytämään seinävaatteen!
Neiti Dwyer!

Kunniaton teko viittaa nuoreen ulkopuoliseen.
Langan käyttö puolestaan viittaa tyttöön.
Nuori, kylään vasta tullut tyttö.

Etkö sano mitään, Sorsha?

Vanhimmat!

Tara Crossley.
Sinut todetaan syylliseksi suuren seinävaatteen varkauteen!
- Olen pahoillani, Tara.

Sinun on poistuttava viimeistään huomisiltaan mennessä!
Yksi näistä nimistä on kolmas Kohtalokas.
Mutta jos kuka tahansa muu koskettaa lyhdyn mustaa lankaa...
Sitten heistä ei tarvitse enää murehtia.
Kohta saamme lisää seuraa.
Tule, Everine.

Lyhty valaisee kaiken.
Yksi hoidettu, viisi jäljellä.
- Voivatko he tehdä näin, äiti?

Talon omistaja voidaan häätää, jos hänet tuomitaan rikoksesta.
Olen pahoillani, äiti.
Ei tämä sinun syytäsi.

Palaammeko nyt Lontooseen?
- Miksei tämä tunnu hyvältä?

Tule.
Valmistellaan jäähyväislaulu.
Täytyyhän meidän keksiä jotain?
Kynttilän ja popcornin tuoksu on paras johtolankamme.
Ei!

- Silloin sinua ei voida karkottaa.

Ei sellaiseen ole aikaa.

Äitisi oli väärässä.

Hyvästelen Sorshan.
Menetän ensimmäiset ystäväni tuhanteen vuoteen.
- Miksen halua lähteä?

Bridget on elossa!
- Otto!

Kokeile eri ajatuksia ja tunteita.

Kannattaahan sitä kokeilla!
Nytkin sinua ärsyttää, mutta luovutat kohta.
Eli ajattelen vain jotain, ja sinä sanot miltä tuoksun?
- Sipuli.

- Uudet kirjat.

Korvavaha.

Muffinin tuoksu on tuttu tunne: viehätys!
Mitä?
- Olihan se feikkiä?

Ei tästä tule mitään.

Millä todennäköisyydellä törmäämme kynttilä-popcorniin?
- Odota!

Puhallettu kynttilä...
Popcornia!
Suolaista!
Etsin johtolankoja.
- Miltä sinusta tuntui juuri äsken?

Haistoin kynttilää ja popcornia!
- Mitä äsken tunsit?

- Mitä?

- Tiedän missä seinävaate on!

Salaovi on auki.
Bridget, oletko sinä täällä?
On paras totella, Budgie.
Minun pitää lähteä huomenna!

Pääsemme viimeinkin eroon Crossleyn tytöstä.
Kaksi Perustajaa on kateissa.
Tara!

Älä koske lyhtyyn!
Otto!
Ensi kerralla:
Voimme viimeinkin vapauttaa kolmannen sisaremme.
Olen valmis palaamaan maapallolle.
- Kyse on turvallisuudestanne.

Ellemme paranna Ottoa, meidät vain karkotetaan.
Huolehdin, että vietätte loppuelämänne yksin.