# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

23.976
- Tapahtunut aiemmin...

Sen tapahtuessa, sinä jätät kaiken ja alat kävellä.
Jumala puhui minulle tänään.

- Poikani...

- Et ole isoäitini.

Ota minut.
Epätoivoa keskinkertaisuudella.

Hänen pyhyyttään ei voi antaa heidän huostaansa.
Emme voi luottaa keneenkään.
Tapoitko Bennettin?

"Hän on tulossa." Aiotte tappaa paavin.
Sori, äippä.

Aika antaa ihmisille, mitä he haluavat.
Casey.
Casey, ei!
Ota minut sen sijaan.
En ole riivattu.

Angie kutsui minut sisään.

- Tämä on pysyvää.

Perhekokouksen aika.
- Haluan kuulla teidän sanovan, että käyttäydytte.

En usko sinua.
Painu helvettiin heidän luotaan.
- Tämähän muuttui mielenkiintoiseksi.

- Eivät oikeastaan.

- Kaikin mokomin, auta minua.

En ole riivattu.

Tiedät, mitä se merkitsee.

Mikään rukous ei voi tuoda häntä takaisin.

- En usko, että olet integroitunut.

- Niin pitkälle kuin se menee.

No sitten, Jumalan mies, - katsotaan vakaumuksesi mitta.
Heitän sinut ulos, epäpyhä henki!
Tämä ei voi olla totta.
Sait todella itsesi pulaan tällä kertaa.
Marcus?
Näyttää ettei ystävämme Angela liity sittenkään seuraamme.
- Perheongelmia.

- Myöhemmin.

Ne luvattiin minulle.
- Toivottavasti et anna määräyksiä minulle.

Lupasin asianmukaisen huomion, jonka olet saanut.
Ei ole minun vikani, että olit epätyydyttävä.
Bennett.
Hyviä uutisia.

Alan ajatella, että olen ehkä jonkin jäljillä.
Voimme varmaan kaikki sitten mennä kotiin.
Vatikaanin erityisturvallisuus yhteishenkilö itse - ja Rooman huomattavin elävä manaaja.
Poliitikko ja pitbull.
Kumpikin olisi sulka hienoimpaan hattuun.
Teille on asetettu kaksi ovea eteenne.
Ensimmäisen oven takana on integraatio.
Liittykää meihin omasta tahdostanne, - ja tiedätte kaikkivoipaisen vaurauden ja voiman.
Juotte ikuisuuden koverista käsistä.
Tai valitkaa toinen ovi ja kuolkaa.
Kuunnella koko ikuisuuden pröystäileviä pikku puheitasi.
- Tapa minut heti.

Se on paljon vaikeampaa, kun joku on todella kuolemassa.
- Senkin paskiainen.

Teinä päättäisin nopeasti.
Kello käy, lutukat.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Asuin täällä kuusivuotiaana isoäitini kanssa.
- Nyt olet palannut.

Tämä ei ole totta.
- Sinä et ole totta.

- Mitä haluat?

Integraatio on pysyvä, Tomas.
Et voita häntä.
Edes minä en voita häntä ja olen todella hyvä tässä.
Et ole Marcus.
Etkä sinä ole manaaja.
- Muistatko, mitä sanoin sinulle?

Mitä sitten tapahtui?

Mihin se sai sinut?
Kuolet tänne.
Ellet herää nyt heti.
- En tiedä miten.

Meillä on ongelma.

Vuotamassa kuiviin koko maailman katsoessa.
Sellainen muutos tuo mahdollisuuksia.
Mahdollisuuksia, jotka katoavat, jos koko perheeni löytyy kuolleena.
Enkä halua sitä.

- Kuristit juuri tytärtämme.

- Veit vaimoni.

Tapan sinut.
Tuollaisiin puheisiin meillä ei ole varaa.
- Marcus löytää sinut.

Niinkö?

Millainen kaikkivoipa demoni antaa heittää itsensä ulos ikkunasta?
Regan.
Luulin saaneeni joka ainoan palan sinua.
Olisi pitänyt tietää.

Kuten remora, imeytyneenä hain vatsaan.
Terve...
Pikku Rags löysi itsellensä kolon.
Useita vuosia sitten.
Paikan, missä et tuntisi yhtään mitään.
Ensimmäisestä ongelman merkistä, kipitit takaisin.
Pikku possu...
Päästä minut sisään!
Avaat oven minulle, - kun kuulet, mitä teen kurjalle perheellesi.
- Anna heidän mennä.

Tiedän, mikä olet.
Demoni.
Ei toimi niin, pelkäänpä.
Jaettu tietoisuus, kaikki se paska.

Olen sinä, Tomas.
Olen se pieni ääni takaraivossasi.
- Olen jokainen kertomasi mätä valhe.

Niinkö?

Valehtelit Jumalan äänen kuulemisesta.

"Katso tätä perhettä.

- Yritin auttaa.

Yritit siirtää vastuun tekemistäsi kurjista päätöksistä.
Jumala ei koskaan halunnut sinut, Tomas.
Ensimmäinen meksikolainen paavi.
- Luuletko kenenkään uskoneen sitä vanhaa höpöttäjää?

Isoäitisi ei halunnut sinua Vatikaaniin vaan että pitäisit häntä kädestä - samalla kun kuoli, mutta et suoriutunut edes siitäkään.
- Ei.

Odotin niin kauan, mutta et koskaan tullut.
Ei.

Valhe sinun säästämiseksi, poikani.
Totuus on, että se vei viikkoja.
Jumalani, anna minulle voimaa.
- Kutsun sinua nyt hätäni hetkellä...

Juttu makuuhaavoissa on, että lopulta sinusta tulee osa patjaa.
Sinua yritetään irrottaa, mutta se on kuin repisi märkää paperia.
Ikkuna avattiin hajun takia.
Niin kissat pääsivät sisälle.
Ensimmäiseksi ne menivät kasvoihin.
Niin ei tapahtunut.

Hän sanoi olevansa ylpeä minusta.
Puhuit hänelle kaksi viikkoa ennen kuin hän kuoli.
Lopussa hän ei voinut edes muodostaa sanoja.
Surkastui olemattomiin tuossa sängyssä.
Katso häntä.
Se on vähintä, mitä voit tehdä.
Tätäkö Jumalasi halusi?
Katso häntä.

Luin ajastasi poikakodissa, mistä sinut löydettiin.
Ammuit oman isäsi metsästyskiväärillä.
- Mikä on pointtisi?

Potentiaalisi takia?

Se on perintösi.

Miksi kuolla heidän puolesta, Marcus?
Kirkon, joka ei ole koskaan välittänyt hittoakaan sinusta?
- Hän valehtelee.

Kulkue alkaa 10 minuutin kuluttua.

He väänsivät sieluasi kuin märkää pyykkiä - ja puristettuaan viimeisenkin pisaran hyvää ruumiistasi, - mitä he tekivät?
Julistivat pannaan.
Poikaparka.
Älä anna elämäsi olla viimeinen asia, jonka he ottavat.
Kuusi sokeaa miestä menee huoneeseen.
Huoneessa on norsu ja miehet nappaavat kiinni siitä.
Kärsästä, korvasta, hännästä.

Tunnen tarinan.
Silloin sinun pitäisi tietää, - että tuhlaat aikaasi.
Koska en koskenut kärsään tai häntään tai korvaan.
Näin koko perkeleen norsun!
12 vuotias, yhden paskiaisveljesi tuijotettavana - ja maailma halkesi kahtia - ja näin Jumalan toisella puolella.
En kuole pirun kirkon puolesta.
Kuolen Hänen puolesta.
Simon, meidän täytyy lähteä.
Vocare Pulvere.
Pysähdy.

Minä toin Sebastianin.
- Ne olivat minun rahojani, minun resurssejani.

Härkä vetää auraa, Maria.
Se ei istu viljelijän pöytään.
Pelaamme pientä peliä, joka voi päättyä milloin tahansa.
Eikä sinun, Regan, tarvitse muuta tehdä, kuin avata - perkeleen ovi.
Ympäri mennään.
Meillä näyttää olevan voittaja.
Tipu, jolla on murtunut siipi.
Casey, kulta.

Mennäänpäs.

Hyvä.

Poimi se.
Hyvä.

Haluan, että lyöt sillä vasaralla siskoasi.
- Niin lujaa kuin pystyt.

- Aloita polvesta.

Lasken kymmeneen.
Muuten revin isäkullan molemmat kädet irti.
Ei!
- Yksi.

- Kolme.

- Kuuntele, rakastan teitä molempia niin paljon.

- Tämä ei ole sinun syysi, kuuletko?

- Viisi.

- Tee se, Case.

- ette saa koskaan unohtaa sitä.

- Tee se!

Ei!

He eivät ole tehneet mitään.

Et voi karata luotani.

Voit vain avata oven - ja päästää minut sisään.
Ana?
Oletko se sinä?
- Älä kuuntele sitä, Bennett.

- Kuulen hänet.

Olen pahoillani.
Pieni Renfield-parka.
- Jätetty aivan yksin syömään ötököitään.

Muistatko, mitä Renfieldille tapahtui kirjan lopussa?
Vampyyri murskasi hänen kasvonsa ja taittoi hänen niskansa.
Sinulla ei ole hajuakaan, mitä olen tehnyt.
Tiedän, että olet yhä penkillä - odottamassa kutsua, jota ei koskaan tule.
Renfield!
- Siinähän sinä olet.

Montako kertaa he ovat valinneet miehen sijastasi?
Annat heille jonkun suloisen tytön, jota kukkaa he eivät malta odottaa poimia, - mutta jonkin ajan kuluttua, kenen puoleen he kääntyvät?
- Miehen.

Liian peloissasi ottamaan sen, mikä oikeutetusti on sinun.
Olen valmis.
Olen tyttäresi.
Ota minut!
- Sebastian.

Vietät koko elämäsi kiistäen luonteesi ja minkä takia, Tomas?
Mitä sinulle jää?

Taas yksi Jumalan hylätyistä projekteista.
Keskeneräinen, huomaamaton,   epäsuosittu.

Joten herää.
Isä Tomas, herää!
Isä Tomas, herää!
Itsemurha on kuoleman synti.
Sieluni tuomittaisiin helvettiin.
Mitä teet, Tomas?
Kuka on valmis kakkoskierrokselle?
Olit oikeassa.
Olen tehnyt syntiä.
Valehtelin itselleni.
- Valehtelin ihmisille ympärilläni.

Tiedän, että kuuntelet.
Tiedän, että se on vaikeaa ja se sattuu, - mutta sinun täytyy taistella.
Tiedätkö mitä?
Olemme tainneet saada tarpeeksi sinusta, kakara.
- Lopeta.

- Antauduin houkutukselle.

Kun isoäitini tarvitsi minua, en ollut paikalla.
Kun Jessica tuli luokseni, en ollut vahva.
Kun Angela pyysi apuani, en ollut rehellinen.
Lopeta, Angela!
Tiedän, että olet siellä.
Sanoit, ettei minulla ole mitään.

Minulla on rakkaus, minulla on toivo   ja minulla on usko.

Nämä asiat eivät ole heikkouksia.
- Ne tekevät minusta sen, mikä olen.

- Manaaja.

Päästä hänet!
Et voi olla tosissasi.
Kristuksen veri lunastaa sinut.
Kristuksen armo vapauttaa sinut.
Kristuksen voima pakottaa sinut!
Kristuksen voima pakottaa sinut!
Hän heittää sinut ulos, jonka silmien edessä mikään ei ole piilossa.
Hän torjuu sinut, jolla on mahti kaikkiin.
Hän karkottaa sinut.

Mitä teet, Case?

Olen pahoillani, en voi.
Käsken sinua, epäpyhä henki, - kätyreittesi ohella, jotka nyt hyökkäävät Jumalan tämän palvelijan kimppuun, -
Jeesuksemme Kristuksemme ruumiillistumana ja ylösnousemuksella, -
Herramme tuomiopäivän tulolla, että kerrot minulle jollakin merkillä nimesi - ja lähtösi tunnin ja päivän!
Kristuksen voima pakottaa sinut!
Herramme tuomiopäivän tulolla, että kerrot minulle jollakin merkillä nimesi...
Oikea pappi ei päässyt tulemaan, joten sinut lähetettiin sen sijaan.
Pikkuruinen Tomas.

Tulkoon valtakuntasi.

Anna meille velkamme anteeksi, kuten mekin annamme anteeksi niille, - jotka ovat meille velassa.

Olen väsynyt.
Anna meille joka päivänen leipämme.
Väsynyt viettämään elämäni olkapääni yli kurkkien.
Katsellen, kun sinä satutat perhettäni.
Olen väsynyt antamaan sinun voittaa!
Haluatko minut?

Sokeiden näön palauttaja, rukoile puolestamme.
Tee se!

En tapa sinua.
Minä pelastan sinut.
Aamutähti lähettää tervehdyksensä.
Minä lähetän omani.
Antaudu Jumalalle!
Et voi tehdä tätä.

- Olet pelkkä nainen!

Antaudu Jumalalle!
Aamun poika, armosta karkotettu, olet saanut anteeksi.
Aamun poika, epäpyhä olio, tuhkaa maan päällä, sinut on pelastettu.
Hylkiö, langennut enkeli, sinua rakastetaan.
Älä jätä minua.
Rags?

Äiti.
Tämä taitaa olla tässä.

Luoja tietää, montako tuntia vietin kasvojasi tuijottaen, - yrittäessäsi puolet ajasta purra minua.
Paljon mieluummin tämä versio.
Muut pelastamasi ihmiset, kuten minä...
- Piditkö silmällä koskaan heitä?

- Parhaani mukaan.

Jokunen.

Jotkut jäävät siihen tuskaan ikuisesti, - koska heidän mielestään kukaan ei usko heitä.
- Tai ymmärrä, mitä he kokivat.

Kerrot itsellesi, että olet yhä täällä - ja olet täällä huomennakin ja ylihuomenna.
Eikä se ollut sinun syytäsi.
Koska sen sopimuksen teemme maailman kanssa aina noustessamme ylös sängystä aamulla.
Satuta minua niin paljon kuin haluat, mutta paskiaiset eivät voita.
Entä jos en ole tarpeeksi vahva?
Silloin sanoisin, että yli 40 vuoden aikana, mitä olen tehnyt tätä, - en ole koskaan nähnyt kenenkään taistelevan pidempään tai kovemmin, - kuin Casey Rancen.
Saatat olla vahvin ihminen, jonka olen koskaan tavannut koko elämässäni.
Aika mennä.
Kiitos.
Muista, etteivät ne voita.
Uusi amatöörifilmi on julkaistu tapahtumasta, joka vaati yhden miehen hengen   viime viikon paavin kulkueessa.

Tiedät, kuka ei todellakaan jäänyt hengailemaan.
Tajuatko, että Raamatun tuhriminen on pyhäinhäväistys.
Editoiminen.

Siinä on ero.
Puolet kirjasta on täynnä lintujen piirustuksia.
Se osa on tuhrimista.
Otan yhteyttä.
Yritä pysyä erossa ongelmista.
- Missä aloitat?

Jos onnistaa, ponnahdan jonkun toisen papin näkyihin.
Mieluummin sellaisen, joka arvostaa Nicholas Cagen hienovaraisia vivahteita.
Entä jos pyydän sinua jäämään?
Kouluta minut manaajaksi.
Ymmärrä, mitä pyydät.
Meidänlaisille ihmisille ei ole vanhainkoteja.
Menet niiden perään, ne saavat sinut kiinni.
Ne riistävät sinulta kaiken, jota pidät rakkaana.
Ennemmin tai myöhemmin kuolet jossakin haiseva huoneessa, - yhden niistä olioista seistessä yläpuolellasi.
- Tiedän hinnan.

Demoni.
Kun se kuoli, niin hetken ajan, - näin Jumalan.
Näin Hänen todelliset kasvonsa.
Niin sinut saadaan.
Ensimmäinen isku on aina ilmainen.
Miten onnistut aina saamaan juuri sen, mitä haluat?
- Meillä oli pieni takaisku.

- Sebastian on elossa.

En tiedä miksi, - mutta Hän valitsi minut.
Aion häipyä laivasta - ja alkaa kävellä.
No, sitten...
Siinä tapauksessa...
Millainen olosi on?
Turvallinen.
The End:
