# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei, muru.

Ihan hyvin.
- Mikä on vialla?

Etsin oikeita sanoja sanoa sinulle.
- Sano suoraan.

En tarkoittanut sitä, se vain tapahtui.
Mene pois siistä!

En ole Russel Wilson!
- Hei, muru.

Loisteliaasti?

- Mikä on vialla?

- En tiedä.

Minä voin parantaa oloasi.
VIDEO ON POISTETTU
Mitä?

Soitin entiselle työkaverilleni.

- Kaikkialtako?

Kuulostaa nigerialaiselta Ruben Studdardilta.
- Miksi sinä itket?

Ei.

- Tule tänne.

- Rakastan sinua hirveästi.

Ei, todella minä rakastan sinua.
Ja arvostan sinua.

Pidän siitä, että saan rakkautta.
Mitä teet, kun sanon että hain pyykit kuivapesulasta?

Hampaat ovat puhtaat.

Hyvältä näyttää, kulta.
Tule tänne.
- Mitä?

Tule tänne.

- Hyvä on.

Mitä?

En.

- Voimmeko vain olla tässä?

- Varmasti?

Iso virhe.
Mitä helvettiä?
- Hei.

Kiitos, että sain jäädä tänne.
Et antanut vaihtoehtoja.
Onko tuo Cookie Crispiä?

Mitä se viimeöinen oli?
Ilmestyit ovelleni kuin tyhjästä, päissäsi.
Minulla oli ongelmia yhden tyypin kanssa ja aivoni toivat minut tänne.
- Hyvä on.

Kuule.

Tuntuu, että pelaat jotakin peliä, enkä halua sitä.
Olet oikeassa.

Minä mokasin.

Olen ihan surkea.

Älä hymyile.

Tukkasi näyttää hyvältä noin.
- Mitä teet tänään?

Haluatko kyytiä?
- Vieläkö menet asioille?

Ei ole asioita.

Oliko se pekonia?

Enkö voi vain herätä ja tehdä aaimiaista murulleni?
- Toki, mutta se on uutta.

Et ole valmis tähän.
Meillä on oikeaa pekonia, mustikkavohveleita, munakokkelia sekä mansikoita ja ananasta.

Hitto, Iss.
Mietin, että voisimme mennä ulos myöhemmin.

Minulle sopii.

Laitat aamiaista, suunnittelet illallista.

Ojenna hedelmiä.
Frieda, miltä huutokauppa ja varainkeruu näyttävät?
Hyvältä.

Dulan lahjoittaa illallisen.
Me odotamme Kobe Bryantin nimikirjoittamaan paitaa.
Näin hänet kerran Katsuyassa.
Olemmeko saaneet tilat Malibussa?
Meillä on useita paikkoja, joita voin näyttää.
Useimpiin ei saa viedä lapsia.

Monet sanovat, että tuolit ja pöydät eivät maksa ekstraa.
Eikö meidän pitänyt ottaa lapset tänä vuonna?
Miksi se pitää pitää Malibussa?
Kuulitko pöydistä ja tuoleista?
Kuulin, mutta emmekö voi pitää sitä lähellä Inglewoodia?
Malibu on hyvä, mutta We Got Y'all on tässä yhteisössä.
Olisi mukava näyttää lapsille, että täälläkin on kaunista.
- Se on hyvä ajatus.

- Et kysynyt.

Jatketaan.
Issa, oikeasti.

"Lisää basilikaa.

Hitto!
Tiedätkö mitä?

Oletko keittiössä?

- Enkä.

- Onko tämä solvausvapaa alue.

- Muistatko Jaredin?

- Tiedän.

He saavat riittää.

Elämä on hassu asia.
En voi jatkaa enempää tässä kuullotuksen keskellä  mutta me puhuimme.

- Me voimme olla aitoja.

Kyllä vain.

Se oli erilaista.

Hyvä on. katso nyt itseäsi.
- Oliko se hyvää?

Minun pitää mennä.

- Hei.

Kiitos.

- Oletko kokeillut ruokatoimitusta?

- Tarvitsemme kahdet popcornit.

Etkö?

Ne olivat siinä, ennen kuin lähdimme.
Mennään tänne.

- Nappia vai rengasta?

Saisinko nähdä markiisihiottuja platinasormuksissa?
- Mitä tiedät markiisihionnasta?

- Tämä.

Kiitos.
- Pidätkö tästä?

- Mitä?

Ei tunnu hyvältä.

- Olen pahoillani.

Sinä valehtelet.

Roteva.

- Äitisi kuulostaa mukavalta.

Minun äitini.

Ensimmäisenä vuonna collegessa riehuin vain ärsyttääkseni häntä.
Haluan kuulla lisää villistä Mollysta.
- Ei kai sentään.

- Veditkö kokaa?

En.

Ehkä tai ehkä en, makasin professorin kanssa.
- Kerro lisää.

Pussailin tytön kanssa osakunnan juhlissa.
- En suutu tuollaisesta.

Käytin kokaa puoli sekuntia oikiksessa.
Otin kielilävistyksen kuukaudeksi.

Missä sinun likainen menneisyytesi on?
Juoksin alasti Best Westernin läpi.

- Antaa tulla lisää.

- Roteva kodinrikkoja.

Hyvä on.

Kun olin 20, minullakin oli seksuaalinen kokemus.
- Mitä tarkoitat?

- Mitä teit?

Olin ystäväni kanssa New Yorkissa.

Menimme hänen luokseen ja se tapahtui.
- Mitä tapahtui?

- Oletko biseksuaali?

En ollut tehnyt sellaista ja tiesin heti, ettei se ole minua varten.
- Kuinka heti se...?

Oliko se vain kertajuttu?

Vai olitko muidenkin kanssa?

Molly.

- Hyvä on.

- Minulla myös!

- Pitikö hän siitä?

- Kelli, riittää.

Et voi tapailla häntä.

Se tekee hänestä homon.
Olit kakkosvuonna sen Lisa Turtlen näköisen tytön kanssa.
- Kuka ei ollut?

Hetkinen.

- Kyllä.

Se on kaksinaismoralistista.

Hän ei saa tavata Jaredia  koska hän ei mukaudu heteronormatiivisuuteen?
Yksi puhuu luokista ja tämä puhuu kuin ammattilainen.

Tarkoitan, että miksei mies voi tutkia seksuaalisuuttaan?
- Haluan, että mieheni on mies.

Jos Jared olisi valkoinen, et välittäisi.
Miksi mustien miesten pitää olla supermaskuliinisia?
Oikeasti.

Voimmeko viedä juomat sisään?
Hetkinen.

Lawrence tykkää kokata.
Hän on tarkka pyykistä.
Jos seksiä ei lasketa, hän on tosi homo.
Olet ihan tyhmä.

- Jos Derek olisi...

- Niin, mutta jos...

- Etkö voi edes leikkiä?

Hän ei tekisi sitä.

- Kieltäymystä.

- Mitä tapahtuu?

Missä olette olleet?

Haluatteko nähdä tämän Jeesus-näytelmän?
Ohjelmat loppuivat, joten saatte jakaa.
He jakavat nenäliinoja.

Ettekä puhu paskaa serkkuni näytelmästä.
Me olemme sukua.

- Näin ensimmäisen aterian...

Se, mitä Jared sanoi, se tapahtui vain kerran.
Hän on hyvä ihminen.

Minä yritän.

- Tuolla serkkuni on.

En tarkoittanut kannella.

Ei tämä Hamiltonia ole.
Miksi tässä on kaksi väliaikaa?
Vessa- ja ruokatauko.
Jos hän olisi oikea Jumalan poika, hän selviäisi.
Kerro, mitä tapahtuu.

Hei, sisko!
Miksi hylkäsit minut?
Sanoit, että olet uskollinen, mutta et ollut.
Sanoit, että olet uskollinen, mutta valehtelet.
Sori vaan.

Se oli houkutus, tiedätkö?
Saat syyttää itseäsi.

Et voi vain lähteä.

Tiedät, että rakastan sinua.

Se oli tässä.

- Mitä tapahtui?

Hyvä, Tyrell.
Tämä paikka sopisi varainkeruuseen.
Se on sisältä valtava.

Sen ymmärtää.

- En nukkunut hyvin yöllä.

- Hei.

- Pääsin haastatteluun.

Teknologiayritykseen Santa Monicassa.
Mahtavaa!

Kiitos.

- Niin.

Tietenkin.

Onko kaikki hyvin?
Mitä helvettiä?

- Voitko lopettaa?

- Mitä?

Näin sen muuttuvan punaiseksi.

Kun alan kirjoittaa...
Se on valhetta.

Painu paskaan kolmipyörääsi ja ala mennä.

Sinulla ei ole edes asetta, vaan tuo tyhmä pikku rasia.
Et voi estää rikosta, vaan kirjoitat pelkän kuitin.
- Mene kotiin lastesi luokse!

Miten annoin sen tapahtua?

Mikä minua vaivaa?
Ei se haittaa.
- Voitko lopettaa?

En pysty.

En voi lakata ajattelemasta sinua.
- Sinua ja sitä tyyppiä.

En voi tehdä tätä.
Hitto.

Tuntuu typerältä.
Olen väsynyt siihen, ettei se koskaan toimi.
- Etkö voi unohtaa sitä?

Luulin, että kestäisin sen, mutta se on nyt ohi.
Minä pidin hänestä.

Olen yksi sekasotku.
- Nain Danielia.

Oletko kunnossa?
- Teetkö sen uudelleen?

Älä kerro Lawrencelle.

Heikkouteni.

- Mitä sinä teet?

Valmistaudun haastatteluun.

Hitto, Issa.
Daniel Emmekö me todella puhu enää?