# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oletko kunnossa?
Anna hänen olla.
Emme enää halua apuasi.
Onko selvä?
Tiedän, ettet anna minulle anteeksi.
Mutta jos en tekisi tätä, en voisi antaa itselleni anteeksi.
Epifanio, miten menee?
Oletko täysin sekaisin?
Enkö käskenyt antaa Birdmanin olla?
Yritit saada jonkun saastan Floridasta tappamaan hänet.
Sillä ei ole väliä.
Ainakin Jimenezin väki tietää, että olen tosissani.
Juttu Ericin kanssa näyttää heille, että pystyn mihin tahansa.
Häntä suojellaan.
Luuletko, että he aloittaisivat sodan - tulevan kuvernöörin kanssa?
Luuletko, että tämä on peliä?
En voinut muutakaan.
Sinä et voinut tehdä mitään - näille ihmisille.
Sinä osaat käyttää oikeita sanoja.
Tiedän, mitä sinä teet.
"En voinut" ei ole oikein sanottu.
Se loukkaa minua.
"En tehnyt" sopisi paremmin.
Haluatko sekoittaa asioita Texasissa?
Voisin antaa sinun kärsiä siitä.
Sinä se soitit minulle.
Minä en pyydä enää apuasi.
Sinä tiedät, etten voi antaa mitään tapahtua sinulle.
Kuinka voisin katsoa tytärtäni ja sanoa, että tein kaikkeni - mutta hänet kaadettiin silti?
Että annoin uppiniskaisuutesi koitua kohtaloksesi?
Sinun on tultava tänne, kunnes puhun Jimenezille.
Kerro heille, että Birdmanin tappoyritys oli virhe.
He eivät ole vielä soittaneet minulle takaisin, ja se hermostuttaa minua.
En ole tulossa kotiin.
- Sinun on oltava turvassa.

Tule kotiin.
Tule tänne, kunnes asia on selvitetty.
Olet selvästi tosissasi, mutten myönnä tappiotani.
Tämä on väliaikaista, kunnes saat sovittua rauhan.
Lähetän sinulle lentokoneen.

Laitanko kaiken valmiiksi matkaasi varten?
Tavarani on jo pakattu.
Mistä tiesit, että hän pyytäisi sinua palaamaan Meksikoon?
Olen tuntenut hänen egonsa 25 vuotta.
Se on kuin huono tie, jonka kaikki kuopat oppii tuntemaan.
Oletko sinä kuullut Jamesista?
En.

Lähetä matkalaukkuni jonkun mukana.
Nähdään, kun palaan.
Voinko auttaa?
Autoni on täällä.
Maksa sakko keskustassa, niin vapautamme autosi.
Kanatkin tajuavat sen.
Joku saa hoitaa sen.
Mistä se hinattiin?
Etkö tiedä sitä omasta autostasi?
Se varastettiin ennen hinausta.

Kahn.
Mistä hait punaisen neliovisen?
Se oli pysäköity invapaikalle Roe Streetin kirkolla.
Hinaatte siis autoja kirkoilta.
Luoja auttaa omatoimisia.
Sepä mukavaa.
Anna reppusi.
Missä Manny on?
Kiitos.
Manny.

Manny-setä.
Mene taakseni, Angel.

Mitä sinä teet?

Voimme lähteä.
Käskin häntä soittamaan sinulle.

Pyydän.
Voimme lähteä nyt.
Mennään, Manny.
Ei!
ETELÄN KUNINGATAR
Hän on elossa!
Kenelle työskentelet?
Kuka jahtaa tytärtäni?
Kenelle työskentelet?
Minun pitäisi hakea moottorisaha.
Se on huumepoliisin totuusseerumi.
Eikö olekin?
Camila Vargas.
Vargasin kartellistako?
Niin.
Kartelli ei tiedä, että pelastin hänet - tai että toin heidät Meksikoon.
Hän puhuu totta.
Antakaa hänen mennä.
Olette väärässä hänen suhteen.
Hän ei ole sitä, mitä luulette.
PERUSTUU ARTURO PÉREZ-REVERTEN KIRJAAN
Isä.
Meidän on tapettava hänet.
Mitä sinä selität?
Oletko seonnut?
Mistä sinä puhut?
Me emme ole kuin he!
Jos ja kun hän jää kiinni, montako sormea luulet hänen olevan valmis menettämään, ennen kuin hän myöntää auttaneensa teitä?
Kauanko luulet, että kartellilla kestää kysyä kylältä, missä Maria Sanchez asuu?
Kaikki tässä kylässä tietävät, missä me asumme!
He löytävät maatilamme.
He löytävät sinut.
Oletko unohtanut, mitä he tekivät veljellesi?
En aio menettää toista lasta heidän takiaan.
Puhu hänelle järkeä päähän, Manny.
Enkä.
Unohdit, että minä löysin Marcon ruumiin.
Sinä et nähnyt, mitä hänelle tehtiin.
He ovat villejä.
En usko puheita sinusta.
Haluan vapauttaa sinut.
En vain pysty.
Rakastan äitiäni.
Hiljaa!
Jatka piirtämistä!
Ymmärräthän?
Rakastan äitiäni.
Ymmärrän toki.
- Voinko auttaa?

Nainen kävi eilen luonasi.
Teresa tässä.

Nätti tummaverikkö, parikymppinen.

Kuvailit puolet seurakuntalaisistamme.
- Olitko sinä paikalla?

Tiedätkö, keitä täällä oli?
Hän on ystäväni.
Kukaan ei ole kuullut hänestä.
Yritän jäljittää häntä ja varmistaa, että hän saa lääkityksensä.
Jos se tapahtui eilen, halunnet puhua Isä Ramonille.
Onko hän paikalla?
Hän on pohjoisempana keskiviikkoon asti.
Jos haluat jättää numerosi, voin pyytää häntä soittamaan.
Onko tämä hätätapaus?
Juuri sitä yritän välttää.
Hätätapausta.
Jätän numeroni.
Nouse.
Minä en aio tehdä tätä.
Maria!
Minä teen päätökset.
Hän jää tänne.
Hän kuuli, kun puhuit ulkona vaarin kanssa.
Minä sanoin sinulle hotellilla, että kartelli vei meidän veljemme.
Minun isäni ei aina ollut tällainen.
Hän oli liittovaltion poliisi.
Menetys voi muuttaa monia asioita.
Tiedän.
Mitä sinä olet menettänyt?
Kaiken.
Minä voin pitää huolen isästäni.
Voinko käyttää vessaa?
Luis.
Aiotko sinä vain seisoa siinä?
Miten sinä voit edes harkita tätä?
He eivät noudata lakia.

Me annamme samalla mitalla.
Mene.
Helvetti.
Voi luoja.
Hän vei sinun autosi.
SINALOA, MEKSIKO
On ilo nähdä teitä, rouva.
Teitä oli ikävä.
On mukava nähdä sinuakin, Ramón.
Hei, Carmen.
Kuinka voit, Pépe?
Hola.
Täällä ollaan.
Sinä voit suojella minua nyt.
Joskus minä mietin, oletko sinä vaivan arvoinen.
Kauanko sinulla vielä menee?
Ei kauan.
Suklaapatukka maksaa 1,10 dollaria.
Pidä loput.
Senkö lisäksi, mitä jo annoit?
Lähde pois, ennen kuin muutan mieleni.
Ei ongelmaa.
Minä tässä.

CULIACAN, MEKSIKO
Hola.
- Tarvitsetko karttaa?

Kukaan ei enää pyydä karttoja.
Puhelimeni on rikki, ja olen eksyksissä.
Minne olet matkalla?
Etsin renkaanvaihtoliikettä Culiacanin läheltä.
LIITTOVALTION POLIISI
Sinulla taitaa olla muitakin huolia kuin hajonnut puhelin.
Tuolla on sivuovi.
Malja meille.
Miksi tämä on ainoa paikka, jossa olemme täysin rehellisiä?
En tiedä.
Ehkä sen takia, että olemme alasti.
Minä toivoin, että sanoisit jotain koskettavaa sieluistamme.
Niin yksi nuorista typeristä rakastajattaristasi sanoisi, en minä.
Minä tiedän, että sinä varastit rekkani - ja katkaisit huumekuljetukseni.
Villagrossa kertoi minulle siitä kaiken.
Tai minä lähinnä sain hänet kertomaan.
Se on totta.
Entä Batman?
Kertoiko hän sinulle suunnitelmistani?
Kyllä.

Sitä on vaikea löytää.
Tarjosit hänelle varmasti kaikkea mahdollista.
Hän sanoi, että sinä aiot nousta valtaan.
Mitä sinä voisit odottaa?
Veit minulta kaiken ja pidit minua hihnassa.
Sinä kostit viemällä kokaiinia kolumbialaisilta minun selkäni takana.
Kasvoit kaksi kertaa haluamaani isommaksi.
Siinäpä se.
Sitä sinä haluat.
Haluan tehdä työni omalla tavallani.
Luuletko, että pystyn siihen?
Ilmeisesti pystyt.
Entä Birdman?
Seurasiko hänkin käskyjäsi?
Kyllä vain, mutten odottanut sitä, että yrittäisit tappaa hänet.
Älä katso minua noin.
Piilottelit Mendozaa.
Minä tiesin, että hän oli sinulle merkittävä.
En tiedä vieläkään, miksi.
Minähän sanoin.
Hän näki, kun mieheni tappoi Chinon.
Halusin Mendozan kuolevan, kuten myös Chinon vaimon.
Heidän on kuoltava.
Siitä ei ole kysettäkään.
Tiedätkö, missä Mendoza on?
Tiedän.

Hän on toistaiseksi luotettava.
"Toistaiseksi" ei ole minulle tyydyttävä sana.
Anna tämän asian olla.
Olen tosissani.
Muchas gracias.
Jäätkö luokseni iltapäivän hyväntekeväisyyttä varten?
Jään.
Vain koska päätit kysyä etkä käskeä.
Ei voi olla.
Minä tiedän, kuka sinä olet.
Minun veljeni huolehti sinusta yönä, jona saavuit tänne.
Camilan miehet veivät sinut mennessään.
Seuraavana päivänä - tuli lisää miehiä.
Epifanion miehiä.
Vaarallisia miehiä.
He kyselivät kysymyksiä - ja etsivät sinua.
Viikko lähtösi jälkeen - putki halkesi -
ja me löysimme tämän.
Jos kartelli tarvitsee - tätä kirjaa,
on parasta, ettei kukaan tiedä, että me löysimme sen.
Mutta joku tiesi, että se oli täällä.
Se joku olet sinä.
Jos luulet nyt olevasi pulassa, tämän kirjan sisältö - vain pahentaa asioita entisestään.
Siitä minä olen varma.
Sinun on vietävä se pois täältä.
Hola.
- Hola, Rodrigo.

Camila, on suuri ilo saada sinut tänne.
Kiitos, Rodrigo.
Hän hoitaa kampanjaani täydellisesti.

Tällainen ehdokas tekee työstäni helppoa.
Jos sallit minun, haluaisin varata hänet hetkeksi.
En jaksa enää politiikkaa.
Enkö voi vain nauttia mukavasta päivästä vaimoni kanssa?
Voit, kun olet voittanut vaalit.
Selvä.
Piispa Marquez haluaa kovasti puhua kanssasi.
Annan sinun hoitaa työsi.
Jää toki.

Piispa, olette tavanneet vaimoni Camilan.
Piispa.
Mukava nähdä taas.
Olen kaivannut sinua messussa.
Epifanion mukaan olet ollut työasioissa Texasissa.
Niin olen.
Olet hänestä varmasti ylpeä.
Hänestä tulee hyvä kuvernööri.
Eivätkö vaalit ole kahden viikon päästä?
Vaikuttaa vähän ennenaikaiselta.
Kunhan vain äänet pysyvät samanlaisina ja kaikki sujuu hyvin loppuun asti.
Jos sinulla on hetki aikaa, haluaisin keskustella katedraalin kunnostuksesta.
Tässä menee hetki.
Totta kai.
On tosi mukavaa saada sinut viimein takaisin.
Voit kuvitella, kuinka tärkeää hänen - on esittää vakaata perhettä.
Oletko sinä Ricardo Puentes?
Onko sinulla vuoden -92 kultainen Nissan?
Kuka sinä olet?
Olen tänään pahalla tuulella.
Hoidetaan asia nopeasti.
Missä on nainen, joka ajaa autoasi?
Brendako?

- Missä hän on?

Hän vei autoni tunteja sitten.

Soita hänelle.
Ricardo soittaa.

Milloin Teresa aikoo palata?
En tiedä.

Mitä hän on hakemassa?
Pidä huoli omista asioistasi.
Käytän yhä autoasi, Ricardo.
Puhunko Brendalle?
Kuka siellä on?
Anna puhelin Teresalle.
Hän ei ole täällä.
- Missä hän on?

- Kuuntele minua.

En tiedä kuka olet tai luulet olevasi, mutta kukaan ei puhu minulle näin.
Etenkään kukaan paska jenkki.
Anna puhelin Ricardolle.
Minähän sanoin.
Hän on sekaisin!
Etkö olekaan enää yhtä kova?
Kerro, missä hän on, tai ystäväsi kuolevat.
Tee mikä on tehtävä.
Narttu!
Perse sänkyyn!
Viimeinen tilaisuus, ennen kuin ammun jonkun.
Painu helvettiin.
Kertokaa minulle kaikki, mitä tiedätte Brendasta.
Mitä haluat tietää?
Onko teillä kuvaa hänestä?
Hei!
Niin?
Etsin hedelmätoria.
Se on kuulemma Pyhän Kristofferin pyhäkön lähellä.
Hän haluaa Pyhän Kristofferin pyhäkölle.
LIITTOVALTION POLIISI
Ulos autosta!
Kiitos soitosta.

Ei, ei!
- Don Manuel.

Miehesi ovat varmasti kertoneet sinulle jo kaiken.
Siitä, miten Eric yritettiin tappaa.
Kyllä he kertoivat.
Raportit Dallasista olivat häiritseviä.
Siksi juuri soitan.
Halusin kertoa henkilökohtaisesti, ettei vaimoni ole osallisena.
Kuten tiedät, pyysin Ericiä aiheuttamaan ongelmia vaimolleni.
Vaimoni on tosi sähäkkä, enkä osannut odottaa, että hän suuttuisi näin.
Muistuta, etten suututa häntä.
Et osaa arvatakaan.
Takaan henkilökohtaisesti, että Eric on turvassa.
Arvostan sitä, ja niin varmasti myös hän.
Kuulehan.
Tämä kuvernöörijuttu.
Sinä vaikutat nousevan äänestyksissä.
Niin.
Sinä et käynyt koskaan puhumassa tästä kanssamme.
Miksi minä tarvitsisin Jimenezin kartellin hyväksyntää?
No tuota, olet yksi meistä ja teet jotain mahdotonta.
Saat koko osavaltion uskomaan sitä.
Uskomaan mitä?
Että olet tavallinen lakia noudattava tallaaja.
Huijasit näitä ihmisiä.
Kysymys kuuluu:

Sallimme sinun tehdä näin.
Miten niin muka sallitte?
Luuletko, ettei meillä ollut mitään tekemistä sen kanssa, että ihmiset pysyisivät hiljaa sinusta?
Käskimme kaikkia tuntemiamme ihmisiä - käyttäytymään, olemaan vaiti - ja tukemaan suurta valhettasi.
Jos haluaisimme muuttaa asioita, luultavasti pystyisimme siihen.
Asia alkaa lähteä käsistä.
Älä suutu.
Me vain odotamme vastalahjaa, koska tuemme sinua.
Voisimme ehkä tavata, kun olet päässyt virkaan.
En takaa mitään.
Voitko uskoa näitä kusipäitä, jotka yrittävät käyttää minua?
En salli tätä.
He käyttävät tätä minua vastaan.
Pian vaalien jälkeen en voi taistella takaisin.
Olet järkevä.
Olet vahva.
Pystyt mihin tahansa.
Suojasin sinua.
Saanko nyt äänesi?
En tiedä.
Kysyt liian aikaisin.
Camila, tämä on sinun kotisi.
Sinä olet osa minua.
En ole koskaan ollut täydellinen ilman sinua.
Edetään hiljalleen.
Voit käydä täällä pari kertaa kuukaudessa.
Jos ei minun vuokseni, niin edes Isabellan.
Teetkö näin minun vuokseni, vai onko se taas vain politiikkaa?
Epäiletkö minua todella?
Kaikkien viime päivien tapahtumien jälkeen.
Olen kertonut kaikille, kuinka paljon tarvitsen sinua.
Taistelu meidän välillämme on ohi.
Haluan sinulta kuitenkin Teresan.
Kun kartelli murhasi poikani, yritin ympäri vuorokauden etsiä syyllistä.
En löytänyt häntä.
Olen rukoillut kostoa joka päivä sen jälkeen.
Tilaisuutta ei koskaan tullut.
Tässä vaiheessa...
Haluan...
Minun on rangaistava jotain.
Minä olen yrittänyt toimia oikein.
En halua vuodattaa sinun vertasi, kuten poikani verta vuodatettiin.
Yritän pysyä uskollisena Jumalalle.
Uskon, että jollain tavalla - poikani kuolema kostetaan - minua suuremman tahon toimesta.
Jos sinä palaat tänne vielä - ja näen sinua enää koskaan, minä tapan sinut.
Saitko sen?
Minä tarvitsen vettä.
Tässäkö se on?
Mikä se on?

Meidän on selvitettävä sen tarkoitus.
Mies soitti puhelimeeni.
Hän taitaa työskennellä Camila Vargasille.
Hän on motellilla - pitämässä kahta tyyppiä panttivankeina.
- Onko hänen nimensä James?

Mitä kerroit hänelle?
En kertonut sille kusipäälle mitään, mutta hän tietää, missä minä asun.
Mitä me aiomme tehdä?
Lähdetään pois täältä.
Teresa tässä.
Missä sinä olet?
Kuuntele minua.
Tiedätkö, mitä olet tehnyt?
Petit Camilan.
Sinun on jatkettava pakoasi.
En pakene.
Katso ikkunasta.
Missä Brenda ja kakara ovat?
En kerro sinulle.
Minä en ole vielä kertonut Camilalle.
Se ei ole tarpeen, mutta sinun on luovutettava siivooja minulle.
Mikset kertonut hänelle?
Missä siivooja on?
Hän on poissa.
Et taida ymmärtää.
Minusta ei tule kaltaistasi.
Uskottele vain niin itsellesi.
Haloo?
Missä sinä olet?
Teresan kanssa.
Mitä siivoojalle kävi?
James?
Mitä siivoojalle tapahtui?
Siivooja on kuollut.
Hyvä.

Nyt heti.
Se on ohi.
Sinä olet väärässä.
Tämä ei pääty koskaan.
Mitä me juhlistamme?
Sovintoa Epifanion kanssa.
Hän suostui kaksinkertaistamaan toimituksemme.
Eli kaikki on hyvin.
Ei varsinaisesti.
Minun piti myöntyä johonkin.
Lupasin, että pysyisimme erossa Birdmanista.
Mitä se tarkoittaa?
Me tapamme hänet.