# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Käykös vihreä tee, Hillary?

Kun viimein pääsin New Yorkiin ja halusin tulla toimeen omillani...
Luulin sen tarkoittavan tarjoilemista tai keikkatöitä Bronxissa  mutta se tarkoittikin osa-aikaista seksityötä keskikaupungilla ja kuule...
En ole koskaan ollut onnellisempi.
En ymmärrä.

En ymmärrä, miten toisten palveleminen olisi auttanut siinä.
Sen suhteen me kaikki erehdymme.
Uskomme, että kirjailijan elämä on vailla häiriöitä.
Se tarkoittaa hiljaisuutta, omaa huonetta.

Sellaista oletamme mieskirjailijoiden elämän olevan.
Se voi johtaa kamalaan solipsismiin.

En koskaan.

Woody Allen, Saul Bellow.
Jos miehille annetaan heidän vaatimansa tila, työ kärsii.
Yllättävää.

Sehän on ihan kukkua.

Voitko?
En ole äiti.

Lapsettomuus on naiskirjailijan luonnollinen olotila.
Kirjoita se ylös ja totu ajatukseen.
Sanovat, että lapset tekevät osaksi maailmaa.
Inhottavaa.

Ei siihen tarvita rekkarynnäkköä vaginan läpi.
Todellakin.

Onko naiskirjailijan elämä niin vaikeaa, kuin miltä se vaikuttaa?
Vaikeampaa.
Mutta minua ei pelota.
Kunhan saan pidettyä äitini elossa.
Eikö tehtävä pelota sinua?
Minua pelottaa menettää nainen, joka kasvatti minut.
Pelottaa, että syöpä valtaa hänen kehonsa ja lopulta päänkin.
Riistää häneltä hapen ja elämänhalun.
Minua pelottaa tämä maailma.
Ei minua pelota.
- Poikki!

Poikki!
- Pidä tauko.

Sinusta ei välity vieläkään tunteita.

En ymmärrä, miksi hän puhuu niin paljon.
Häntä pelottaa ja hän on ollut tähän asti hiljaa äitinsä sairaudesta.
Miksi hän haluaa juuri nyt alkaa jauhaa...?
- Nämä repliikit selittävät.

- Onnistuisin paremmin ilman niitä.

- En mitään.

Ilman niitä ei ole tarinaa, pelkkää...
Haluan minä joskus repliikkejä, ohjaaja Olatta.
Toisinaan en.

Adam, olet lahjakas, mutta en jaksa vängätä.

Minäkin turhautun!
Haluamme samaa asiaa.

Meillä on valitettavasti rajoituksia.
Helvetin töykeää puhua toisesta...!
Vitut tästä!
Oli hauska tavata.

Häivyn täältä, helvetti.
Mitä, mitä, mitä?
Helvetin kutittava!
Olet tosi ihana.
- Haluan laueta.

- Minä laukean, kun laukeat sisääni.

- Lasketko?

Laukesit aikaisin.

Haluan kuolla leijonan kidassa kanssasi.
Sitten voimme olla ikuisesti yhdessä.

Sinun kuollessasi ja minun kuollessani.
- Haloo?

Mitä?
Haluaisin kuollakseni, että joku sanoisi minulle noin.

Kaunistahan se on.

- Hyvä.

- Mutta emmekö voisi käydä syömässä?

En ole nähnyt sinua aikoihin.

- Haluan olla vahva.

Ja se on hienoa.

Haluan leijonan kitaan kanssasi.

Kuulostaa lämpimältä ja jännittävältä.
Mutta etkö haluaisi joskus hakea ruokaa ja olutta ja jutella?
Olisihan se hienoa.
Tuollainen olisi ihanteellista.
- Tehdään sitten niin tänään.

Älä kysy, liian pitkä ja tylsä tarina.
Siitä muistinkin, että sinne on hirveän hankala päästä.
Jos menisin Uberilla  olisiko se hyvä idea, koska voisin meditoida matkalla?
Vai pitäisikö yrittää meditoida junassa?
Viimeksi kun yritin, joku tyyppi leveili vieressäni.
Se on vaikeampaa mutta ehkä parempi haaste mielelleni.
- Se on paljon tasaisempaa...

Menenkö Uberilla?
Mitä?
Uber?

Kuuma sauva virtsaputkessani.
Ihan kuin siellä olisi piipunrassi.
Kova laki: virtsatietulehdus.
Ei naurata.

- Tämän sain märistä alkkareista.

Voitko tekstata sille lesbotutullesi, että haluan New York Magin juhliin?
Enpä tiedä, rakkoni on tulessa.

Jada Pinkett Smith tekee kortteja.

- Saanko edes jotain särkylääkettä?

Voitko kutittaa selkääni?
En.
Tiesitkö, että DeKalbin N/R-linja suljetaan?
Muistan, kun olin liikenneasiamiehen assistentti  ja B-linja suljettiin, tai niin ainakin väitettiin  mutta se kuljettikin vain pormestaria ja hänen homoystäviään.
- Anteeksi.

Juna täynnä homoseksuaaleja.

- Hullu juttu.

- Mutta tehtäväni oli olla hiljaa...

Oli hauska nähdä, Bobby.

Päivänjatkoja.
- Onko skonssissa rusinoita vai mitä?

- Hei, Bobby!

Bobby.
Bobby?
Henkilökohtainen mielipiteeni on, että meidän on jatkettava työntekoa.
Tarkemmin sanottuna sinun pitäisi.
- Se tekisi hyvää terveydellesi.

- Pitäisikö unohtaa toipuminen?

Kiva homma.
En halua syytellä, mutta sinusta on vähiten apua.
En halua loukata, mutta tuo oli aivan sairasta.
Kukaan ei syyttele sinua.
Desistä vain tuntuu, että olet ehkä vaikuttanut hänen takaiskuunsa.
En tiedä, miten tuo ei ole syyttelemistä, mutta jutellaan siitä.
Ajatus siitä, että olen saanut sinut jotenkin kehittämään riippuvuuden on absurdi.
- Ei se ole absurdia.

- Kuuletko sinä saman kuin minä?

Annetaan Desin puhua loppuun ja sen jälkeen  saat kertoa, miltä sinusta tuntuu.

- Puhu sinä ensin.

- Saanko ottaa vettä?

Kaikessa rauhassa.
Jestas.
Hyvä.
Kuten olin sanomassa, olen ehtinyt miettiä tätä paljon.
Kannan täyden vastuun tilanteestani.
Mutta sinä olit rinnallani koko ajan.
Olit kumppanini, muttet huomannut minua.
Huomasit vain kullin.

Tai kitaran.

Sinulla oli mielikuva minusta, muttet nähnyt minua ihmisenä.
Ja minä, jumalauta, rakastin sinua.
En ollut kuten kaverisi, Hannah ja kumppanit.
He hokivat, ettet välitä ympäristöstä tai että runosi toistavat itseään  tai pyörittelivät silmiään sinulle.

Rakastin...

Olin mukana täysillä.
En vain pärjännyt itseni kanssa.
Ja sinä pahensit asiaa.
Kun minulla oli vaikeaa, sulkeuduit.
Kävelit pois, luovutit.
Minäkö sulkeuduin?

Tajuatko, miten rankkaa tämä on ollut minulle?
Kroppani on mustelmilla, koska joudun käymään hierojalla stressin takia.
- Oletko tosissasi?

Kuulitko, mitä hän sanoi?

Niin sinä tosiaan teit.
On selvää, että narsismisi on vahingollista Desin toipumiselle.
Voinko sanoa vielä jotain?

Pidä oma puolesi puhtaana, Marnie Marie.
Tyypillisiä piirteitä sosiopaatti- lapsilla ovat empatian puute.
- Jep.

- Syyllinen.

Tein niin paljon näitä juttuja.
Adam, taisin olla lapsena sosiopaatti.

Mutta olen oikea ihme.
- Pitää kirjoittaa essee itsestäni.

Mitä helvettiä menin tekemään?
Pyydä anteeksi.

En kestä tällaista enää.

Ihan perseestä!
Käsken agenttini ottaa minut pois listoilta.

Tiedän, rakas.
Saatko pitää nuo farkut?
Et sinä tiedä.

Sinulla on vain yksi psykopaatti analysoitavana.
Sinä, vai?
Tämän takia sinun pitäisi tehdä oma leffasi.
Olet taiteilija!
Minä osaan tukea psykologisesti taiteilijaa.
Ei leffaa tehdä noin vain.

Olet tosi tylsä.
Saamme kaiken järjestymään.

Tsekataanpa.
"Elokuvan tekeminen."
Paljon tuloksia.
Hitto, miten rankkaa.
Kesken kiireisen työpäivän hän kuukahti noin vain.
Jep.

Kurja fiilis.
Hän yritti kertoa jotain tarinaa Ed Kochin homojunasta.
Mutta tein töitä.

Riippuu, ketä kuuntelee.
Mitä tarkoitat?
Kauanko olit valtuustossa?

Sitten jatkoit taas timmien mimmien tapailua ja unohdit kuolevaisuutesi.
Olen huolissani sinusta.
Olet fiksu, mutta prioriteettisi ovat ihan hevonkukkua.
Oletpa itse esimerkillinen.
Vihaat vaimoasi ja työtäsi.

Ilmaista rahaa!
Alat käydä hermoilleni, Herm.
Teen kovasti hommia sinun ja yrityksen eteen.
Ja sinä väität minua turhaksi?
Tehtäväsi ei ole arvostella minua, jos en anna Bobbyn länkyttää.
Kuka sinusta ylijumalan teki?
- En minä luule olevani Jumala.

Koska Jumalaa ei ole.
Röyhkeä mielipide.

Olen ollut rinnallasi joka vaiheessa.

Kuule, tämä on ollut rankka päivä.

Niin herkkä ja äkäinen.

En sano sinua turhaksi.

Menen kotiin.

- Hei, äiti.

Laitoin fitnessvideon pyörimään.

Se on mahtava treeniohjelma.

- Minulla on taas verta pissassa.

- Sori.

En halua.

- Hannah, mene nyt.

Kukaan ei tee leffoja oikeista ihmisistä.
Siihen tarvitaan meitä.

- Aitoa ovat oikeat tapahtumat.

Vaikka se tekisikin liian kipeää.
Aivan.
Adam.

Kuten meidän ja Hannahin juttu.
- Ei...

- Ei se käy.

Täydellistä.

Se voisi olla meille puhdistavaa.
Se auttaisi vapauttamaan meidät tästä sotkusta!
- Aivan, aivan...

Hikoiluttaa hirveästi.
Se voisi toimia.
Se selittää kaiken ihmisluonnosta.

Se kuvastaa sotia, suuryrityksiä ja uskonnollisia konflikteja.
Jes!
Jessus.
Saatamme olla neroja, jumalauta.
- Hetkinen.

- Mustavalkoisena.

- Liikaa?

Liu'un.
- Ei, helvetti.

- Et ehkä muista minua.

- Miten menee?

Olen nyt yksityispuolella, mutta teen joskus vuoroja täällä.
Jaloa auttaa vakuutuksettomia.
Yritin rekisteröityä Obamacareen, mutta sivusto ei toiminut.
Minä hoidan asian.
Minulla on virtsatietulehdus.

Tarvitsen ciproa, pyridiumia tai kodeiinia, jos olet fiinillä päällä.
Virtsastasi tosiaan löytyi tulehdus.
Tule jatkossa vähän aiemmin käymään, ennen kuin oireet alkavat.
Joskus on vain hankala määritellä, onko kyse tulehduksesta.
Mikä on pelkkää elämää ja mikä on tulehdusta?
Tällaisia minä pohdin.
En tiedä, käytkö pissalla yhdynnän jälkeen, mutta se voisi auttaa.
Ja olet raskaanakin.
- Tiedätkö sen?

Halaus tuntuu väärältä.

Tiedätkö, kuka on isä?
Hän on vesihiihto-ohjaaja, jota tuskin näen enää koskaan.
Hän ilahtuu.
Tuota...
Abortin joutuu maksamaan itse, mutta voin viedä sinut klinikalle.
Joku ystäväni voi hoitaa sen.
Miksi luulet, että haluan abortin?
Oletko tosissasi?
Kiitos avustasi.

Miten Hermie kehtasi syyttää minua sellaisesta?
Julkeaa.

Hän on hukannut 25 vuotta enemmän.
Ehkä hän on siksi niin ankara.

Eikä käykään.

- Okei.

Okei.
- Vitut.

Olisiko se niin kamalaa?
Hänellä on vaimo ja yritys ja tuhannen onnenkeksin viisaus.
Ehkä sellainen olisi ihan okei.
- Ehkä hän haluaa, että saat enemmän.

Helvetti sentään.

Sitähän hän juuri haluaa.

- Käyn pyytämässä anteeksi.

Ehkä minun on tosiaan aika tehdä muutoksia.
Ehkä pitäisi tehdä jotain aitoa.
Jotain, minkä ihmiset muistavat.
- Ai, niin kuin tappaa itsesi?

Anteeksi, kuulosti ihan siltä.
- En aio tappaa itseäni.

- Haluatko sinä tappaa itsesi?

- Jutellaan tästä myöhemmin.

Sepä eteni äkkiä.
- Hei.

Tulimme juttelemaan luovasta projektista.
- Kyse on elokuvasta.

Se kertoo meidän kolmen dynamiikasta, joka on kehittynyt jo vuosia.
Se on kipeä aihe, eikä sinun tarvitse vielä päättää.
Emme ole vielä niin pitkällä.
Haluamme vain, että mietit, miten antoisa aihe se on elokuvaksi.
Mieti sitä tarinaa.
Toivomme tosi kovasti  että annat meille luvan jakaa sen maailman kanssa...
- ...ja purkaa tyylikkäästi...

Niin, no.
Tehkää, mitä haluatte.
- Hei.

Ihan paskaa.

"Ehdin oopperaan vain viikonloppuisin." Hyvä homma.
- Kävitkö päivystyksessä?

- Saitko lääkkeitä?

Saitko jotain kipuihin?
Tunteettomat paskapäät.
Tulehan.
Laita pääsi syliini.
No niin, tyttöseni.
Anteeksi, että käytän pitsakättäni.
Sotken tilannetta entisestään.
Hermie!

Avaan oven, senkin kuuro!
Tulen sisään!
Hermie?
Hermie?
Hermie?
Hermie?
Hei.
Hermie?
Herätys, minulla on asiaa.
Hei.

Hermie.

Herää, jumalauta!
Hei!

Hei!