# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Mitä tuo tarkoittaa?

Kokeile tätä runoutta.

- Mitä tämä täällä tekee?

Mennään sinne ja lopetetaan tämä.
- Se ei toiminut.

- Sinulla ei ole hajuakaan, mitä teet?

- Tee jotakin!

Minä kirjoitin tämän kirjan.
Sinä kirjoitit sen?
- Tarkoitatko kuten koko jutun?

Kaikki täällä oleva päästetään valloilleen maailmalle.
Sinähän kiero muija olet.
Beibi, olen kaivannut sinua.
Jätin sinut juuri oikeaan aikaan.
- Mutrista ja anna minulle suukko.

Kelly, auta.

Pysy kaukana.

Anna tulla.
Nielaisen sinun sielusi.
Milloin tahansa ajattelet meitä, haluat ehkä unohtaa tämän kohdan.
Pablo?
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Sillä naisella on kirjani ja minun Pabloni.
Minun täytyy pelastaa hänet.

- Kai se sisältää minutkin?

Pysyt vain hänen lähellään.
- Mitä helvettiä tuolla alhaalla tapahtuu?

Kirjakaupan kaveri sanoi, että Synkeät kirjoittivat Kuolleiden kirjan.
- Sen kanssa olemme tekemisissä.

- Se on karkea lempinimi.

Tiedämme, ettei hän tee hyväntekeväisyyttä tuolla.

- Kuten lisää demonejako?

Kelly, toinen tyttö, pysykää täällä ja vartioikaa tätä luukkua.
Varmistakaa, että se pysyy auki.

- Tulen mukaasi.

Huono idea on mennä yksin.
Hän pystyy kävelemään ihan hyvin.
Minunkin Pabloni on tuolla alhaalla myös.
Pamautan sitä pitkää muijaa suoraan turpaan.
Lopetetaan tämä.
Ehkä se oli vain rotta.

Mitä helvettiä?
Helvettiä mitä?
Lilly, Lilith, Anna Mae?
- Lucy.

Aiotko lukea minulle runoutta?
- Tarkoitatko tätä?

- Enpä tiedä.

Luulen, että muistaisin sen.
Hetkinen.

- Mikä?

En tiedä mitään siitä.

Älä jumalauta.

- Joten etkö luekaan sitä kirjaa minulle?

- Älä sitten.

Värikästä kieltä.

- Älä esitä, että tuntisit minut.

Eräänä päivänä kauan sitten ilmestyit kirjaani.
- El Jefe.

Tiesin, että sinun oli tarkoitus vastustaa minua.
Mutta tarinasi loppua ei ole vielä kirjoitettu.
Luuletko tosiaan, että haluan sinun ja pikku ystäviesi kuolevan?
- Haluat?

Minä haluan panna Gilligan Islandin Mary Annia, mutta sitä ei tapahdu.
Maailma on kaaoksessa ja haluan järjestystä.
Vakauttaa pimeän voimat yhdelle hallitsijalle.

Eli oletkin kunnon tyyppi nyt?

- Juuri niin.

Liian pitkä ja tylsä, eikä tarpeeksi tissejä.
- Olen Väkivallan vihollinen tyyppiä.

Mitäkö haluan?

- Haluan, että viimeiset 40 vuotta elämästäni...

Haluan, että viimeiset vuodet elämästäni ovat elämisen arvoisia.
Haluan puolen kilon pihvin joka ilta.

Haluan kaapeli-TV:n kaikilla maksukanavilla.
Sekä Jacksonvillen.
Ota se.

Ei.

- Minä sanon, että paskapuhetta.

Laske aseesi ja palaa elämääsi.
Tarjoan sinulle haluamasi peruutusnappulan.
- Ota se.

Voisin mennä siihen.
Tai...
Voisin tappaa sinut nyt.
Kelly!

Auta minua vetämään.
Ehkä olisi kannattanut ottaa se sopimus.
Älä huoli, Pedro, tulen hakemaan sinua.
Tarkoitin Pablo.
Taisin todella kolauttaa kaalini.
- Se ei koskaan aukea.

- Onko tuo sen vanhan tyypin verta?

Siitä on useita vuosia kun aloin kaivaa Kandarin raunioita - kollegaryhmän kanssa.

Meidän täytyy häipyä täältä nyt heti.
- Vihaan tätä paikkaa!

Oletko pilvessä.

Mutta meidän ei tarvitse olla.

En edes halunnut mennä patikoimaan.

Kai tajuat sen?
Ryhdistäydy, nainen.
Olen aina halunnut tehdä tuon.

Pysyt täällä kanssani, autamme Ashia ja Pabloa, - niin ehkä meillä on mahdollisuus nähdä huominen.
Kävelemme ulos nyt, niin huomista ei ole, - mutta tiedätkö mitä?

Älä puhu alentuvasti minulle.

- Apua!

Auttakaa!
Ash, joku.
Kelly!

- Pyydän ei.

Olet Ore Magnus Necronomicon.
Pyydän.

Kuolet heti kun lapseni ovat vapaita.
Mitä helvettiä oikein teet, Ruby?
Tuon takia minulla ei ole lapsia.
- Auta!

- En, kuolen tänne.

Sinä jatkat ja olet paras suuhygienisti, - joka koskaan on elänyt Englannin historiassa tai mistä oletkin kotoisin.
Ash epäonnistui.
Maailma kuuluu meille nyt.
Ihmiskunta on tuomittu - kuten myös poikaystäväsi Pablo...
Hän ei ole minun poikaystäväni.
On vain sinä ja minä nyt.
Ash, tehdään tämä.
Olen Ruby, olen Synkeä.

Ihan vitun sama.

Joten vedä vittu päähäsi.

Kaupungissa on uusi sheriffi.
Kammottava kakara.
Lasken kolmeen, sinun on parasta häipyä.

Yksi...
Kaksi...

Viimeinen mahdollisuus.
Kolme.
Irti minusta!
Irti minusta, perkeleen pökäle!
Nyt hoidan sinut.
Jonkun pitää pestä suusi, pentu.
Ja se joku on minä.
Mitä nyt aiot tehdä?
Kotitekoinen liekinheitin.

Miltä tuntuu?
No niin, lapset, synttäribileet ovat ohi.
Olipas se helppoa.

Pala beibi!
Pablo, mitä pirua teet?

Minulla ei ole vaihtoehtoa!
Olet kuollut mies, Ash.
Älä, Pablo.

Ash, tapan sinut silti.
Pablo, älä.

Tämä on ohi.

- En.

- Tapa minut!

Unohdit tankata sen.

Nyt on sinun vuorosi.
Opettele lukemaan seuraavassa elämässäsi.
- Mitä helvettiä?

Ennen kuin tapan sinut, kirjani tarvitsee uuden kannen.
Uuden minkä?

Ei naamaan!
Odota!
Minun täytyy tietää, oletko laihtunut?
Pablo!
Tätä kai ei lasketa yhdeksi typeräksi kuolevaisen lelukseni.
Aion nauttia tästä, Ruby, koska inhoan sinua paljon.
Ota se vitun kirja pois ystäväni naamalta.
- Lopeta!

Tapat minut?

Ash, auta!

Kirjan tapettua hänet, se tappaa myös Pablonkin.
- Et voi tehdä sille mitään.

Tai voisit ottaa sopimuksen.
Ajattele sitä.

Laske aseesi ja palaa elämääsi.
Tiedät syvällä sisimmässäsi, että haluamme molemmat samaa.
Melko varmasti en halua tuhota ihmiskuntaa.
En halua tuhota mitään.

Ilman hyvää ei ole pahaa.

Erona vain on, ettet koskaan ilmoittautunut mihinkään tästä.
Koko elämääsi on leimannut tragedia ja epätoivo ja surkea riittämättömyys.
Tajusin kyllä.
Ota sopimus.
Tätähän olet aina halunnut.
Ei.

- Haluan heidänkin elämän takaisin.

Todista se.
- Olemme puolivälissä Pablo myös.

Ash, ei.

- Et saa tehdä tätä.

Hän vain hallitsee kaikkia demoneita yhdessä, tehden maailmasta paremman paikan.

Luota minuun vain tässä.

Se on parasta meille kaikille.
Normaali elämä Jacksonvillessä meille kolmelle ja 10 000 käteisenä.

Bensarahaa?

Varmasti, bensarahaa.
Mitä?
Pidän tämän vakuutena.
- Aselepo.

Sinulla ei ole hajuakaan, mitä tuolla on.
Ei!
Siellä on hyvä kalastella.
- En voi uskoa, että teit sen.

Elämänajan lyhyen tikun vetämisen jälkeen, sain vihdoinkin pitkän - ja tartuin sitä pitkää tikkua palleista.
Se on yksi tapa katsoa sitä.

Ihan sama.

Syödään, nukutaan ja eletään lihavana maalla.
- Odota.

Toistan, pysykää kodeissanne.

Tiedättehän uutiset.

Kenellä on nälkä?

Jacksonville, täältä tullaan.
Hyvää uutta vuotta toivottaa: