# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin...
-Se on kuin unta.

Gorrman sai Axelin kiinni.

Suljitko oven hänen edestään?

Muistatko, kun kerroin vanhemmistani?

Magdalene, olet etuajassa.
Täällä ei ole lapsia.

Nämä luvattiin minulle.
Minua ei tarkoitettu palaamaan ihmiseksi.
Mitään ei tapahdu.
Pysy kaukana tai kuole!
Voi ei.

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Ei mitään.
Minulle kerrottiin, että lapsi oli tulossa.
Suojelurahani.
Keräsin lapsen, vannon sen.
Mutta kadotit sen.
Minä odotin innolla sitä herkkua.
Mikään ei voita vastasyntyneen tuoreena imettyä verta.
Sopimus on rikottu.

Kuka sen rikkoi?
Ei, ei, ei!

Etsimäsi nainen.

Silti epäröit kertoa minulle.
Dmitri etsii häntä myös.
Hän ei tiedä liitostani kanssasi.

Luuletko, etten minä nylje?
Ole kiltti, vien sinut heidän luokseen.
Näytän sinulle tien.
Marssimme tänään.
PERUSTUU "HELSING"

-Ei enää pitkälti.

Haluan pois metsästä auringonlaskuun mennessä.
Tuolla se on.
Tuossa talossa kasvoin.
Hieno paikka.
Ja syrjäinen.
-Mihin isoa antennia käytetään?

Susan?
En tiedä.

Hei!

Voi paska.
Äiti?

-Äiti?

Isä?
Voi paska.
Hitto.
-Tuo on äitini.

Hän kuoli viisi vuotta sitten.

Koska olet viimeksi puhunut vanhemmillesi, Susan?
En halua puhua siitä.
-Ehkä pitäisi etsiä isääsi.

Mitä hänelle tapahtuikin, hän ansaitsi sen.
-Takaisin sisälle.

On houkuttelevaa nukkua oikeassa sängyssä ja makuuhuoneessa, mutta olemme paremmassa turvassa täällä.

-Vastustaako kukaan?

Tässä se on.

Hänellä on varmaan ammuksia jemmassa.

Susan, onko radioantenni yhdistetty mihinkään?
Se on tullut lähtöni jälkeen.
Voin katsoa, mistä kaapeli tulee sisään katosta.
-Kiitti, Mohamad.

Susan, tuo voi odottaa huomiseen.
Hänellä oli ammuksia pitkin taloa.
Ei ikinä vain yhdessä paikassa.
Niitä piti olla eri paikoissa.

Hei...

Kyllä me ne löydämme.
-Susan?

Susan.
-Siinä on virta.

Tuulimylly varmaan lataa akkuja.

Hän vitsaili maailmanloppuun varautumisella.

Sitä oli kuuden päivän annos, ja meidän käskettiin jättää se.
Haloo?

-Mitä?

Kuulen vain naksauksia.
Hitto.

-Osaako joku morsettaa?

-Kannattaa kokeilla.

Olen jauhanut viikkoja ihmisäänen toivossa.
Olethan sinä ihminen?

Selvä, uskon sinua.
Olen Gordon Orwell.

Salt Lake City.

Kaupunki on aivan sekaisin.
Vampyyrien valtaama likakaivo, pahempi kuin mormonien aikaan.
Tuo oli vitsi.
He ovat vallanneet paikan.
En jää enää pitkäksi aikaa.

Tapasin vastarintaliikkeen väkeä.

Denver?
Mile-High City, yleensä savusumun ja pilvien yläpuolella.
Verenimijät eivät halua sinne.
Sieltä voisimme aloittaa vastahyökkäyksen.
Totta hitossa.
Olet samaa mieltä.

Sitä sanotaan, että Jumala nauraa suunnitelmille.
Kunpa kuulisin äänesi.

Akku käy vähiin.

Pitää ladata akkuja.
Palaan taas aamulla, jos en ammu aivojani pihalle yöllä.
Minulla on puolikas pullo viskiä ja yksi kuti.

Toivottavasti teidän yönne menee paremmin.

Kappas vain.

Vaihtelua.
Tuntuu hyvältä.
Niin tuntuu.
Vaihtelu tekisi varmaan kaikille hyvää.
Joo, olen samaa mieltä.
-Minne seuraavaksi?

Mitä?
Susan, minun pitää mennä Denveriin.
Jos Dylan saattaa olla siellä, minun pitää mennä.
Ja Gordo puhui korkeudesta.

Ja minun pitää löytää Sheema.
Etelässä on vampyyrien työleiri.

Jos saan hänet ulos, ehkä mekin voimme mennä Denveriin.
Oikeasti?
Meillä on täällä kaikki tarvittava.
Tiedätte, millaista ulkona on, ja Denveriin on matkaa.
-Aiotko todella jäädä tänne?

Ei kukaan löydä tätä paikkaa tietämättä siitä.
Aseet käteen.
Ulkona on jotain.
Voi luoja, se on Strider.
Opettelin ratsastamaan sillä.
Se on varmaan pysynyt lähellä tilaa.
Uskomatonta.
Se on upea.
Voisimme tappaa sen.

Voi luoja.
Ei!

-Tee se!

-Mitä sinä teet?

Odota...
Odota!
Tuo on isäni.
-Mitä nyt?

Ehkä Vanessa voi palauttaa hänet puremallaan?
En ole purrut ennen villejä.
-Minua purevat kuolevat.

-Ehkä on.

Hän sai ansionsa mukaan.

Onneksi äiti kuoli, ennen kuin näki maailman romahtavan!
Riittää.

-Ei kukaan halua hänen kärsivän.

Hänen vuokseen jouduin lähtemään kotoa.
Hänen vuokseen kadotin yhteyden äitiin.
En kertonut äidille, mitä isä minulle teki.

Isä piti minut poissa.

Et kertonut, että äiti kuoli!

Jos sinussa on yhtään sitä miestä, joka olit, se osa kuulee minut.
Silloin tiedät, että ansaitset tämän, vaikket olisi muuttunutkaan.
Asia päätökseen.
Hitto.
Hei, odota.

Susan haluaa ehkä sanoa jotain.
-En löydä häntä.

Katsoisitko talosta?
Sam, metsä.
Minä tutkin ladon.
Hei, Susan?
Susan!
Susan?
Älä suotta vaivaudu, Sam.

Istu vain alas.

Haluatko tietää, miten voin?
Tunnun pysyvän hädin tuskin kasassa.
Kaikki tämä, mitä täällä tapahtuikaan...
Se vain muistuttaa maailman paskuudesta ja siitä, miten kaikki hyvä voi kadota hetkessä.
Enkä edes puhu isästäni, vaan tästä olemassaolosta.
Jahdattuna olemisesta.

Koko hoidosta.
Ymmärrätkö?
Sam?
Hei, ei mitään hätää.
Tule tänne.
Mitä...
Mitä...
Me kävelemme vielä auringossa yhdessä.

Kun nainen on vangittu.

Olet luvannut tätä vuosia.
Jo ennen kuin tiesimme naisesta.
Lupasit minulle satoja vuosia maan päällä lasteni kanssa.
Öin ja päivin.
Mietin, teitkö nämä lupaukset - tietoisena siitä, että ne ovat valheellisia.
Ehkä ostit vain lisää aikaa.
Jos niin, mille?
Ole kiltti, älä menetä uskoasi minuun.
Selitä sitten, miten näistä lupauksista tulee totta.
Vahvista jotain.
Teen niin.
Tiedän keinon.
Hei, Susan?
Oletko siellä?
Susan?
Löytyikö mitään?
-Ei jälkeäkään hänestä.

-Sam sanoo, että jatketaan etsintöjä.

Mitä nyt?
-Mitä?

Tutkin vielä talon.
Selvä.

Hei, Susan?
Oletko täällä?
Voi paska.
Hei.
Etsin tätä.
Löysitkö Susanin?
Niinpä kai.
Mikä vialla?
-Löysitkö Susanin?

-Miksi sanoit noin?

-John ei ollut tappaja.

Sitä on vaikea uskoa, enkä uskonut, kunnes näin sen omin silmin.
-Mitä sinä näit?

Sam?
Minä tapoin Susanin.
Ei...
Ei.
Voi ei!
Ei!
Miksi?
Miksi teit sen, Sam?
Sellainen minä olen.

Pojasta astiko?
Millainen sairas paskiainen...
-Odota talossa, Mohamad.

Vien Samin kävelylle.

Hoida homma täällä.
En halua laukausten houkuttavan villejä talolle.
-Haluan mukaan.

-Luota minuun.

-Tuskin juttelemme paljoa.

Hänellä voi olla tarpeellista tietoa.

Ei hän varmaan ole edes kuuro.
Hän on varmaan teeskennellyt koko ajan.
Mitä hän sanoo?
Mitä hän sanoo?
Sam, ei.
Ei sillä ole väliä.
En jää tänne yksin.
-Tulen mukaasi.

Joo, olen varma.
Selvä.
Kävele.
Tuo riittää.
Tiedät miksi.
-Kyse ei ole minusta, Sam.

Tämä on paskaa.
-Suu kiinni, Sam.

Hän on psykopaatti.

Käske häntä sulkemaan silmänsä.
Käske.
Käske häntä sulkemaan silmänsä, Mohamad.
Käske hänen sulkea silmänsä, helvetti!
Tee, mitä täytyy.
-Mohamad?

Katso, mitä teit ystävällesi.
-Susanille.

-Ei.

-Tiedät sen olevan vaarallista.

-Kerro hänelle!

Kerro hänelle totuus!
Jos sinä et kerro, minä kerron.
Mohamad!
Luotin sinuun, Sam.
Luotin sinuun.
Särjit sydämeni.
Särjit...
-Mennään.

Jätetään hänet tänne kuolemaan.

Emme ole tappajia.
Karma hoitaa loput.
Hyvästi, Sam.
Mohamad!
Ihmisten vastarinta luottaa taivaan selkenemisen muuttavan sodan kulun.
He odottavat seuraavaa liikettään.
Tapahtumien perusteella uskon, että se tapahtuu pian.
He iskevät tänne linnoitukseemme.
He käyttävät aurinkoa liittolaisenaan ja aseenaan.
Se on looginen strategia.
Voimme kääntää tämän kohtalon helpolla tempulla.
Kiihdytetään työtämme.

On tiedossa, että hän voi muuttaa meidät ihmisiksi.
Hänen vampiirisia ominaisuuksiaan ei kuitenkaan mainita.
Hänen voimaansa ja raivoaan.
Silti hän kulkee auringossa.
Hän muistuttaa enemmän meitä kuin ihmistä.
Siksi kyky vastustaa aurinkoa löytyy hänestä.
Näin emme löydä vain parannusta, vaan myös poistamme hänet vastarinnan aseena.
Anna minulle legioona parhaita sotilaitasi.
Anna minun puhdistaa ihmisvastarinta ja napata nainen elossa.
Palaan palkintosi kanssa.
Kuten Rooman kenraalit palasivat keisarin luo syrjäyttääkseen hänet.
-En ikinä...

Julius on kärkäs uhmaamaan minua.

Ei, et tee niin.
-Dmitri, tunnet minut.

Jäät tänne, jossa voin pitää sinua silmällä.
Entä nainen?
Hän on uhka niin kauan kuin on vapaana.
Kuten sanoin aiemmin, se on jo hoidossa.
Hän rakasti tätä paikkaa.
Olen iloinen, että hän saa olla täällä ikuisuuden.
He ovat yhdessä.
Jälleen perheenä.
-Olemme nyt kahden.

Se on tehty.
Minne seuraavaksi?
Minusta Denverissä on yhä järkeä.
Denver...
Tiedän, että haluat löytää siskosi, enkä odota, että tulet mukaani.
Ehkä tiemme eroavat tässä.
En usko, että se on hyvä ajatus.

Voimme yhdistää voimamme.
Leiri, jossa Sheema on, on matkalla Denveriin.
Dylankin voi olla siellä.
-Mohamad...

Ihmiset koottiin Seattlesta siihen leiriin.

Se voisi olla ainut mahdollisuutesi...
-Kuulen teidät!

-Meidän pitää mennä.

LEPÄÄ RAUHASSA SUSAN JACKSON 2019
Suomennos:
