# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen viimeinen natblida, ja te alamaisiani.
Valon kaupungin asukaslukua on lisättävä.
Se vahvistaa Aliea.
Jaha on siruttanut jokaisen.

Aika siirtyä kakkosvaiheeseen.
Lopeta!
Tiedät liikaa.

Miksi Alie teki noin?

Se on ainoa keino pysäyttää hänet.
Oletko kuullut Alfa-aseman verilöylystä?
Entä sinä?
Se oli yhtenäisyyspäivän jälkeen.
Ensimmäinen sukupolvi ei tiennyt, että jättävät Maan iäksi.
En kuuntele.
Haluan nukkua.
Hän inhoaa kummitusjuttuja.

Brasilialainen kapteeni Fidalgo...
Hän näki kuolleen perheensä unissaan.
He olivat kuolleet pommeihin.
He näyttivät demoneilta.
Pian hän näki heitä valveillakin.
Hän rukoili heitä jättämään hänet rauhaan.
He jättäisivät, jos tämä tekee yhden asian.
Minkä?

Kuten demonit.

Hän käytti aseenaan koukkua.
Etkö parempaa keksi?
Ole hiljaa.

Pisti roikkumaan messiin.
Kun hänet löydettiin, hänetkin oli paloiteltu.
Hän kirjoitti yhden sanan verellään lattiaan...
"Demoneita."

Se raapiva ääni Alfa-asemalla...
Kuulemma Fidalgon haamu, joka repii koukulla seiniä.
Rukoilee demoneita lopettamaan.
Sitä ne eivät tee, ja hän etsii seuraavaa uhriaan.
Oli miten oli, luonto kutsuu.
Kuunnelkaa koukkua.
Ei siellä ole demoneja.

Sirutettuja arkadialaisia.
Älä minua katso.

Pistän häntä pataan.

Pyytäkää Fidalgoa pilkkomaan polttopuita.
Hyvä yritys, Miller.
Jätkät!
Bryan.
Ei naurata enää.
Miller.
Saitte peloteltua.

Suomennos:

Maistuisiko suullinen?
Mitä pirua teet täällä?
Kokkaan rottia.

Siellä on vaarallista.

Olen etsinyt sinua.
Kuulin huhuja uuden hedan komeasta skaikrusta.
Ajattelin, että se olet sinä.
Opetin sinut hyvin.

Haluan mukaan.
Tänään pyydettyä.

Parasta rottaa ikinä.
Älä jää jälkeen.
Mene katua pitkin kujalle.

Tulen heti kun pääsen.
Beccan päiväkirja on mahtava.
26-vuotiaana hän löysi reitin ihmismieleen.
Samana vuonna hän telkesi Alien, - koska Aliesta maailmassa oli liikaa ihmisiä.
Hän oli 27, kun pommitus alkoi.
Mitä hän kirjoitti liekistä?

Hän suunnitteli sen liittymään ihmismieleen.
Se ei tuhoaisi meitä, koska on yksi meistä.
Hän muutti geenejään siten, ettei keho hyljeksi implanttia.
Bekka pramheda, ensimmäinen komentaja.
Geeniterapia muutti veren mustaksi.
Mistä tiesit?

Siitä tuli perinnöllistä.

Siksi hänet on löydettävä.

Hän osaa kertoa, miten pysäytämme Alien.
Bekka pramheda saa toisen mahdollisuuden sovittaa.
Jos Alie lataa tajuntamme Valon kaupunkiin, - äitini saattaa elää.
Riippuu elämisen määritelmästä.
Silmä tarkkana ja aseet valmiina.
Kuuleeko Miller?
Oletko siellä, Harper?
Hyvä alku.
Mikseivät he ole korjanneet porttia?
Ei ole ketään korjaamassa.
Kuin aavekaupunki.
Miller, missä pirussa olet?
En pidä tästä.

He olisivat odottaneet meitä luolalla.
Ehkä he hakivat Lincolnin kirjan.
Lopeta "ehkän" sanominen.
Alie tietää meistä, jos heidät sirutettiin.
Otetaan kirja ja häivytään.

Lincoln.
Käännä auto ympäri, jos pitää häipyä nopeasti.
Tuntuvat lähteneen kesken aterian.
Ottakaa mahdollisimman paljon mukaan.
Haen kartan.

Etkö halua lastata?

Mikä kiire?

Mistä tiedät?

Ei ole järkeenkäypää palata.
Olisi jos täällä olisi joku, joka voi kertoa tuollaista.
Hyvä huomio.

Mitä?
Sanoit minulle, että asiat paranevat.
Tämä on eri asia.
Saa sitä surra.
Rakastit häntä.
Soturi suree vasta sodan päätyttyä.
Odotan käytävällä.
Luna, olemme tulossa.
Pintalainen.
Joko todistat, miten kaipasit minua?
Tunnistan teknologian.
Oliko liekinvartija asiakkaasi?
Kuka tämä on?
Bekka pramheda.
Ensimmäinen komentaja.
Et voi uskoa tähän sontaan.
Eikö kukaan varmasti tule?

Tavataan asevarastolla.
Mistä on kyse?

Jätä Alie 2.0.
Miksi?

Ilman yövertako?

Osaatko lukea tuota?
Järjestelmä ei käytä tätä, ja olet huono koodari.
Mikä lause?

Se oli Lexassa.

Hän ei tiennyt olevansa tekoäly.
Ei hän ollut.

Hän ei tiennyt, koska ohjelma heikentyi.
Lause saattoi olla Lexalle tärkeä.
Ehkä toistettuja sanoja.
"Veri vaatii verta."
"Jus drein jus daun."
"Etsi ylempiä asioita."
Beccan kirjassa on latinan fraaseja.
Alie ei tainnut opettaa sitä sinulle.

"Etsi ylempiä asioita."
"Altiora petimus."
Ei, vähemmän suora käännös.
"Ascende superius."
Mitä tapahtui?
Ascenda superius.
Älä.
Se aisti mielesi.
Kun yöveretön ottaa sen, liekki vie tämän hengen.
Koodiin on päästävä muuta kautta.
Ellemme löydä isäntää, emme osaa pysäyttää Aliea.
Etsitään isäntä.
Bellamy ja Luna odottavat.
Tulemme perässä.
Mitä muuta uutta tiedät?
Tämä on ohi, kun löydämme Lunan.

Mitä tapahtuu Valon kaupungille, jos sammutamme Alien?
Äitisi palautuu kuten Raven.
Entä minun äitini?
Täällä on joku.
Karmivan musiikin seuraaminen on huono idea.
Seurataan sitten karmivaa musiikkia.
"Aaron."
En pidä tästä.

Juokse!
Mikä on?
Emerson.
Sinun on lähdettävä Polisista.

Osaan huolehtia itsestäni.
Miten hitossa onnistuit tässä?

Olet söpö vaatimattomana.
Olen kuitenkin tosissani.
Ontari on hullu.
Elän, koska hän uskoo, että osaan tehdä hänestä komentajan.
Eikö hän olekaan?

Komentaja tunkee sirun päähänsä.
He luulevat sitä reinkarnaatioksi.
Miksi hän luulee, että pystyt tähän?
Näin sirun poiston edellisestä komentajasta.
Mitä teet hänelle?
Hän pitää minusta.
Ei mikään ihme.
Mene.
Mitä?
Heda vaatii teitä.
Niinpä tietysti.
Niin tärkeä.
Minun on mentävä.
Olet turvassa täällä.
Missä Monty on?
Emerson vei hänet.
Miksi?

Hän oli Jasperin kanssa.

Miller, Harper, Bryan...
Tämä on minun syytäni.
Annoin Emersonin elää.

Olisin voinut tappaa hänet Polisissa.
Mikä hätänä?

Yhä täällä.

Ovatko toiset siellä?

Vuoren Emersoniko?

Pysy täällä.

Onko Emerson sirutettu?

Hän haluaa kostoa.
Hän on täällä.
Olen tulossa.

Toinen ovi.
Mene autoon ja sulje ovet.
Pysy autossa.
Pysy autossa.
Autossa...
Sinut on vietävä pois.

Pysy autossa.
Mene takaisin, ole kiltti.
Vien sinut pois.

Sinclair.

Minun perässäni.
Myöhästyimme.
Emme.
Hän ei tappanut Montya ja Ravenia.
Hän olisi jättänyt ruumiit.

Jos näin on, Octavia ja muutkin ovat siellä.
Minne hän veisi heidät?
Ihan minne vain.

Hän oli täällä.
Ilmalukko.
Emerson, olet kuulolla.
Meidän on juteltava.
Minun ei tarvitse tehdä mitään.
Olisit tappanut, kun oli tilaisuus.
Nyt olet tappamassa minua.
Siihen suuntaan.
Päästä ystäväni, niin saat minut.
Olet urhea, sen myönnän.
Tiedän mitä teen.
Sinunlaisesi ystävä on onni.
Tule aseettomana ilmalukolle.
Mitä pirua teet?

Vie tämä Lunalle, kun tämä on ohi.
Raven tietää, mitä tehdä tälle.
Olet hullu, jos luulet toimivasi yksin.
En anna muiden kuolla virheideni takia.
Ota tämä.

En tiedä, mitä välillänne tapahtui.
On typerä suunnitelma antaa hänen tappaa sinut.
Onko sinulla parempi?
Hämää häntä, niin minä ammun.
Komentajan päätös on lopullinen.
Seuraava.
Mitä haluat?
Antaa tarvitsemanne.

Terve, John.

Kuka hän on?
Olemme hänen kanssaan vanhoja ystäviä.
Ystäviäkö?
En tiedä, millä asioilla liikut, - mutta sinuna lähtisin.
Teidän ei tarvitse olla epäaito komentaja.
Poistukaa.
Mistä tiedät sen?
Kerroit minulle.
Hän valehtelee.

Sanoit olevasi kykenemätön suorittamaan rituaalia - vaikka sinulla olisi liekki.
Sinäkö?
Veit sirun.
Hän on torilta.

Olen hänen rakastajattarensa.
Et voi luottaa heihin.
Sinuun tässä ei voi luottaa.
Sanoin miten käy, jos petät minut.
Jos tapatte hänet, en auta teitä.
Miksi?
Hän on huijari, mutta tietää hyödyllisiä asioita.
Luottakaa minuun.
Pidättäkää huijari.
Hän puhuu valheita.
Et voi uskoa mitään...
Päätöksenne ilman komentajan hengen viisautta...
Kansanne tajuaa sen pian.
Voin tarjota liekkiäkin voimakkaampaa.
Bekka pramhedan aidon perinnön.
Kaikki voima ja viisaus - yhdessä sirussa.
Nielaisette vain sen.
Pidin oman osuuteni.
Päästä ystäväni.
Käske Bellamyn näyttäytyä.

Ei.
Irrota lipas ja heitä pois.
Ase maahan ja sisälle.
Halusit minut.
Tulen kun päästät heidät.
Puhuin Bellamylle.
Lopeta.
Älä.
He ovat sinun.
Polvillesi.
Kädet pään taakse.
Ei.
Voit tehdä minulle mitä vain, mutta päästä heidät.
Murhasit 381 ihmistä.
Veit lapseni, veljeni ja ystäväni.
Luulitko, että tyydyn yhteen henkeen?
Poistetaan happea.
Nyt tunnet kuin minä.
Rukoile että lopetan.
Käskin rukoilla.

Ole kiltti!
Aaron ei haluaisi tätä.
Et lausu hänen nimeään!
Ei vielä.
Ensin katsot, kun he kuolevat.
Onko viimeisiä sanoja heille?
Ascende superius.
Tavatkaamme taas.
Aika mennä.

Mikset ole valmiina?
Emme tule mukaanne.
Tuskin pystyn kävelemään.

Alie latasi itsensä Arkkiin.
Jos koodi on siellä, voimme löytää takaportin.
Kun yhdistät Alie 2.0:n Lunaan, on päästävä Alie-1:seen.
Suojelen heitä.

Entä sinä?

Olen mukana.
Polisin portit ovat auki.

Aika täyttää Valon kaupunki.
SUBHEAVEN.ORG