# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX- ALKUPERÄISSARJA
Ja tietysti jälkiruoka.
- Ateria ei ole ateria ilman jälkiruokaa.

- Se on ateria...

Ehkä hän ei tiennyt sitä.
Namia.
Minä tiskaan.
Älä ole hölmö.

En ole hölmö.

Tracey tulee afrikkalaisesta kulttuurista.
Tiedän, olet kertonut.

- Voinko lähteä?

Esitätte taas tuota outoa pantomiimia.
Anteeksi, se on tapa.

Tuo pantomiimi on paljon töykeämpää, Trace.
Tracey.
Käyttäydytään kuin aikuiset.
Meistä kolmesta voisi tulla hyvät ystävät.
Kiva!
Yläfemmat.

Yy, kaa, hyvä, hyvä.
Hyvästi.
TEE PARANNUS SEURAA JEESUSTA
Luotan sinuun, Herra!

Minä uskon Jumalaan ja Jumala minuun.
Jumala rokkaa!
Kauheaa.
Miten Jumalaa voi palvoa joogan ja meditaation avulla?
Ylistetty olkoon Jeesus!
- Sain yhden hikan.

Noin ei voi sanoa.

Ja sinä saat sukupuolitauteja.

- Ei minulla sellaista ole ollut.

Hiljaa, hiljaa!
Äiti etsii uutta tilaa kirkolleen.
Sanoin: "Kuuntele vain saarnaa.

Mutta äiti rakastaa johtamista.
Hän rakastaa sitä.

Minä rakastan nyt ajatusta, että hankkisin koiran.
Koirat eivät arvostele ihmisen luonnetta tai ulkonäköä, eivätkä ne hylkää, kunhan ruokaa vain riittää.
Katsokaa nyt tätäkin.
Tuollaisessa kirkossa on hyvää vain kaikenkattava rakkaus.
Siellä kehotetaan rakastamaan kaikkea Luojan luomaa.
Ei vain toisiamme.
Rakastamaan taivasta, kasveja, tiikereitä, torakoita.
Voimmeko siis hankkia koiran?
Ei, mutta saatte käydä eläintarhassa.
Minä huolehtisin siitä.
Et pysty huolehtimaan itsestäsikään.
- Äiti kiltti...

Meillä on jo yksi narttu.
Turpa kiinni!
Äiti kiltti...
- Jos vielä avaat suusi...

Cynthia!
Täällä ei saa hetkenkään rauhaa!
Internet on kehitetty seksiä varten.
Haluatko munaa?

- Se on ilmaista.

Katsotaan nyt sitten.
Mitä sappeja ja appeja niitä onkaan.

Todistan teille, ettei seksi noin vain siirry ruudulta tosielämään - meidän kaikkien kohdalla.
Jos miesten kanssa ei onnista, niin ei onnista.
Minä saan miehiä.
Saan miehiä tosielämässä.
Netissä näkee ihmisestä vain kaksiulotteisen...
Ei, ei jauheta politiikkaa.
- Lataa se.

- Esther on aina oikeassa.

Koirien omistajat tarvitsevat koirilleen hoitajia, koska rikkailla ei ole ystäviä, jotka voisivat auttaa.
Minä autan.
- Mitä?

- Näinkö on?

Valmis.

Kukaan?

Luotan sinuun, Herra!
Aamen!
Seis.
CTRL, kuvakaappaus.
Herrajumala.
Olen homo.
Ronald.
Nina, Sunny, Clara, Rebel, Fenton, Tigger.
Toinen Tigger.

Tai haluavat minun lainaavan...
Sama se, koska saan nyt itse valita.
Voin valita haluamani värin ja koon.
- Annan sinulle kyytiä.

Emme ole edes tavanneet.
Tavataan.
Se kävi äkkiä.
En oikein tiedä.

- Valitettavasti...

Olemme molemmat neitsyitä.
En minä ole mikään neitsyt.
Sinulla on seksikäs ääni.
Yövyn hotellissa, joka on ilmeisesti vain kilometrin päässä luotasi.
Tule tänne lounaalle.
- Hyvä on.

Tekstaan tarkemmat tiedot.

Hän sanoi Candice.
- Eikä sanonut.

- Kenen Facebook-sivulta kirjauduit?

Kuva on epäselvä.

Oletko seonnut?
Olen kolme kertaa vanhempi.
Candice osaa meikata.
Minä osaan näyttää nuoremmalta.

Mitä menetettävää sinulla on, paitsi ehkä mukava mies?
No mutta hei.
Sillä on juoksuaika.
Jätän väliin.
Sinulla on upea koti.

Lance.

Mieletön mesta!

Olen valokuvaaja.

Oletko ottanut kaikki nämä kuvat?
Niitä on paljon.
Ja tässä on Orlando.
Hei, Orlando.
Se on söpö!
Ei, ei saa.

Miksei sinulla ole kuvia Orlandosta?
En saa sitä pysymään paikallaan.
- Sääli.

Tämä on kivaa.

- Mitä pitää tietää?

Sitä ei tarvitse ruokkia kuuteen tuntiin.
Se on kiltti mutta haukkuu muille koirille, joten pidä hihnasta kiinni.
Ai niin.

Sen lempilelu.

Onpa tehokas lelu.
Noahissa on voimaa.
Kiva mies.

Hei sitten.
Mennään, Orlando, uusi ystäväni.
Millainen jumala luo sääntöjä?
Ei meidän Jumalamme.
Millainen jumala rakastaa luotujaan valikoivasti?
Vihaa tuhmia ja rakastaa hyviä.
Raamatun Jumala.
Vitun paskamainen jumala.
Pääsemme kaikki taivaaseen.
Mutta täällä maan päällä - meidän tulee seurata sydäntämme - ja tavoitella unelmiamme.
Aamen!
Tuo on jumalanpilkkaa!
Koko tämän seurakunnan veri on käsissäni, ellen nyt puhu!
Puhu ihmeessä, sisko.

Sinä rohkaiset syntiin.
Sinä valehtelet!
Vain ne, jotka eivät tee syntiä, pääsevät taivaaseen.
Niin minäkin ennen uskoin.
Ensin levitetään jalat ja sitten kädet.
Ei, kiitos!
Jos olet raskaana ennen avioliittoa, sinun kuuluisi istua täällä takana, ei siellä Jumalan luona!
Kaikki on hyvin, Cynthia.
Tule tänne.
Kaikki on hyvin.
Aamen, veli.
Aamen.
Hyvä poika.
Oliko puistossa hauskaa?
Haluaisitko pikku herkkupalan?
Mistä tuo rakki on tuttu?
Minun koirani ei ole mikään rakki.
Kaikki koirat näyttävät tältä.
Huomasitko, että olemme Orlandon kanssa samanvärisiä?
Orlando on kuin minun poikani.
Tulen hulluksi.

Älä säikytä Orlandoa.
Se on koira.

Olkoon.
Valmista tuli.
Minun on paras olla säteilevä, tai saat köniisi.
Viimeinen silaus vielä.
Ola, peili.
- Oletko varma?

Ei pöllömpi.
Näytän kamalalta!

Alan epäillä, oletko todella ystäväni, Mandy.
Näytät upealta.

Äijä sanoi, että hänellä on sininen nenäliina.

Käskenkö etsiä drag queeniä?
Älä tuijota sitä.
Mennään pois tuon ilkeän tädin luota.
Lopeta, Mandy!
JUMALA ROKKAA!
Menin hääpäivänämme ihan palasiksi.
Revin juhlateltan riekaleiksi.
Paiskasin Raamatun lattialle.
Joylle jäi valtava sotku siivottavaksi.

Tulin saattamaan asiat päätökseen.

Minulla on seksuaalinen identiteettikriisi.
Oletko lesbo?
En, minulla on seksuaalinen kriisi.
Mistä muista kriiseistä kannattaa edes puhua?
Olen neitsyt.

Haluaisin tavata jonkun...
Nyt vähän helpotti, kun sinä pyysit anteeksi.
En pyytänyt.
- Sanoit anteeksi.

Ei, Ronald.
Puhun nyt suoraan.
Olen pahoillani siitä, että äitisi joutui rehkimään juhlasalia siivotessaan.
Rehkiminen on selvästikin hänelle vierasta, koska hän ei ylipainoisena voi käydä kuntosalilla.

Minä uskon ja tiedän, että olet minulle anteeksipyynnön velkaa.
Rakastan sinua uskonsiskona, mutta miten voisin olla pahoillani?
Elämäsi on minulle yhdentekevää.

Mutta kiitos.

Tulen kohta, kulta.
Tässä on poikaystäväni Cleveland.
Voitko jo paremmin?
Riittää jo.

Lopeta itse.
- Rakastan sinua.

Mihin jäimmekään?
Tuo on hän.

Kyllä tuota kelpaisi paneskella.
Lähde vain.

Mitä vittua?
Sanoin hänelle, että tuo on täysin sopimatonta.
- Olkaa hyvä.

- Hauska tavata.

Ruokalista, olkaa hyvä.
Vein sen kävelylle ja puistoon.
Ruokin sen.

Sain sen tekemään temppuja.
Se tapasi ystäväni.
Annoin sen jopa nuolla naamaani.
En olisi uskonut, että annan.
Sellainen ei miellytä kaikkia.
Saisinko...?
Sinä taidat olla Orlandon muusa.

Tule sinä viereeni seisomaan.

Me olemme jo vanhoja kamuja.
Sanonko vain "paikka"?
Hei, paikka.
Paikka, paikka.
Katso, miten se tottelee.
Katso.

- Haluatko yhteiskuvan?

Noin, käsi ylös.
Hymyä.
Minulla on mukavaa.
Samoin.
En osaa päättää.

Kuule, Candice, päätä sinä minunkin puolestani.
- Oletteko valmiit tilaamaan?

Otamme molemmat tomaatti-mozzarella-salaatin.
Loistavaa.
Kiitoksia.
Olet upea.
Olenko?
Juuri sellainen kuin kuvittelin.
Kiitos.
- Lamput oikein porottavat.

Ei ihme, ettei Orlando pysy kuvattavana.
Hiki pilaa kuvat.
- Riisun takin.

Alusvaatteisille?
Sinäkö kuvaisit minua alusvaatteisillani?
- Älä luule.

Oikeasti?
Luulin, että meillä...
Okei, harmi.

Orlando.
Oraali-Ando.

Mandy!
Olen nähnyt pahempaakin.
Riisu maskisi.
Olet kaunis tyttö.
Älä kahlitse seksikkyyttäsi Orlandon takia.
Rentoudu vain rohkeasti.
Vapauta itsesi.
Juuri noin.
Voisit antaa sen lipaista vähän sieltäkin.
Minä... puen nyt vaatteet päälle.
Puen vaatteet päälle.
Onko...?
- Onko sellainen laillista?

Kyllä se vielä laillistetaan, jotta valtio pääsee tienaamaan sillä.
Minä jatkan siihen asti entiseen malliin.
Sille on kysyntää fetish-markkinoilla.
Koiranulkoiluttajatytöistä ei koskaan tiedä, mutta pidän autenttisuudesta.
Voi vittu!

Tracey!
Vaikka se juo vessanpöntöstä ja syö lattialta - ja nuuskii muiden koirien peppuja, ei sitä saa pakottaa sellaiseen.
Maailma on tosi surullinen paikka.
Lopeta ruikutus, jos meinaat istua siinä.
Et lähde ennen kuin pyydät anteeksi.
- Pois tieltä.

Turha yrittää saada minut koskettamaan sinua.
Satutat yhä ihmisiä.

Halveksii.
Makaan Clevelandin, Samin, Johnin,
Paulin ja Gaultierin kanssa.
Mutta Raamattu kieltää tuomitsemasta.
Eikä kukaan kerro Clevelandille.
Teen niin kuin haluan.
Sen kun teet, kunhan et satuta ketään.
Siinä sinä olet väärässä.
Siinä sinä...

Syntiä ei ole se, että harrastaa seksiä, vaan se, että satuttaa muita.
Voin tehdä, mitä haluan.
Voin käyttää minihameita.
Voin suudella jotakuta, kunhan en satuta ketään.
Gorillan suudelma ei voi olla satuttamatta, Cynthzilla.
Häivy elämästäni.
MIETISKELYHUONE
Hei, Cynthia.
Cleveland.
Miten sinä ja Ronald rakastuitte?
Tule.

Odota hetki.
Lasi kaipaa täydennystä.
Täällä on surkea palvelu.
- Onko kaikki hyvin?

Pidän sinusta.
Olet vaativa.
Voi paska!
Oletko sokea?
Itse asiassa olen.
Mitä?
Tämä kirkko saattoi meidät yhteen.
Hän on ainoa ystäväni.
Kukaan ei ole täällä ystävällinen.
Se on ollut tosi rankkaa.
Minusta sinä olet ihana ihminen.
Ansaitset kaikkea hyvää.
Vaikka tuskin sinä sitä saat.
Se on vessa.
Voi ei.
Voitko jo paremmin?
Voimmeko puhua tästä...

Mennäänkö syömään?
- Mikset kertonut?

Sokea mies ei ole edes harkinnan arvoinen vaihtoehto.
Miltä sinä näytät?
Olen monirotuinen.
Ihoni on kinuskin värinen.
- Teen välillä mallintöitä.

Ihastuin ääneesi.

Kun minä näin sinut ensi kerran, sanoin, että sinua kelpaisi paneskella.
Nyt sanoisin, että ainakin kahteen kertaan.
Minä rakastan sinua ikuisesti.
Tulen katsomaan sinua, päivittäin.
Älä enää ikinä nuole naamaani.
Tästä lähtien vain tulevaisuudella on merkitystä.
Unohdetaan menneisyys.
Selfie.
Ei, lopettakaa.
Tämä paikka ei sovi sinulle.

- Oletko varma?

- Saan siis käydä katsomassa sitä?

Vaikka päivittäin?
Kyllä se onnistuu, jos sitä haluat.
En oikeastaan puhunut sinulle.
Mummoni kasvatti minut.

Hänellä on kokemusta nartun kasvatuksesta.
- Anteeksi.

- Pidä se kaukana mummosi vaginasta.

Hän sanoi vaginasta.
Tekstitys:
