# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Astutte tuomari Morty Durham Jr:n oikeussaliin.
Asianosaiset ja jutut ovat tosia eikä päätöksistä voi valittaa.
Tämä on hänen oikeussalinsa.
Tämä on tuomari Morty.
60-vuotiasta vankia Rick Allenia syytetään toisen vangin murhasta Georgian vankilassa.
Herra Allen väittää, että häntä lavastetaan ja että hänen asianajajansa pyytää seksiä palveluistaan.
- Herra Allen.

Juttunne menee... piti mennä oikeuteen ei tänä maanantaina vaan ensi maanantaina.
Ymmärrättekö?

Jos teillä on asiaa, saatte tulla aitioon ja puhua mikrofoniin, jotta kuulen teitä.
Haluan erottaa tämän asianajajan.
Minusta hän ei ole...
- Kenet palkkaatte?

Yritän saada toisen oikeusavustajan.
Teillä on oikeus julkiseen oikeusapuun...
- Tämä asianajaja...

Tämä asianajaja on ehdotellut seksiä.
Hän ei hoida juttuani asianmukaisesti.
Hän sanoi, että hän haluaa antaa suuseksiä palkaksi hyvästä työstä.
Hänen käskystään Central Staten sairaalan lääkärit...
Central Staten lääkäritkö?
...tekivät väärän diagnoosin.
Tunnen herra Wyattin aika hyvin.
Enkä usko, että hän käskee Central Staten lääkäreitä.
Niin he tekivät, ja hän käski minut sinne.
Ehkä tekivät, mutten usko, että hänen käskystään.
Hän ei anna asiakirjoja.
En ole saanut asiakirjoja.
Tilanne... jäi vaiheeseen.
Asiakirjoja muutellaan...
Varmistan että saatte kanteen.
Tarkoitan...

Minun pitäisi saada ruumiinavauspöytäkirja, oikeuslääkärin lausunto, rikospaikkakuvat...
Oikeuslääkärin?
Rikosrekisterit...
- Onko tämä murha?

Pitäisi saada rikosrekisterit, tutkinnalliset yhteenvedot...
Herra Wyatt, mitä asiakirjoja teillä on?
Hän on saanut kaikki.
- Hän on saanut kaikki?

- Olette saanut kaikki.

Saanko murhajuttuun muka vain nelisivuisen kanteen?
Hän tarkoitti, että olette saanut kaikki asiakirjat, jotka hänellä on.
Ei ruumiinavauspöytäkirjaa, oikeuslääkärin lausuntoa...
Ehkä hänellä ei ole niitä.
Yritän saada juuri ne.
Ei rikospaikkakuvia...
Tiedän murhajutuista.
Tiedän asiakirjoista.
En luota tähän asianajajaan.
En mene oikeuteen näin.
En tämän asianajajan kanssa.
Teillä on kaksi vaihtoehtoa.
Menette hänen kanssaan tai yksin.
Olen kertakaikkisen varma...
- Minulla on oikeus...

Se olisi elämänne suurin virhe.
Minut siis tuomittaisiin, jos puolustaisin itseäni?
Niin varmaan kävisi, jos yrittäisitte sitä.
Ette varmaan tiedä mitään valamiehistön valinnasta.
- En.

- En.

- Tiedän ettei tarvitse...

Herra Allen, suoraan sanoen en usko teitä.
En välitä siitä.
Minulla on oikeus asianajajaan, mutta en ota tätä asianajajaa.
Päätös on teidän.
Halvennan oikeutta, jos minut pakotetaan tänne oikeuteen tämän asianajajan kanssa.
Sekin päätös on teidän.
Kerroin vaihtoehdoistanne.
Voitte joko...

- Kuunnelkaa minua.

- Kuunnelkaa minua!

Nyt riitti.

Tuomitsen teidät oikeuden halventamisesta.
- En välitä.

Saatte 20 päivää, ja 20 lisää, jos jatkatte.
- Vitut sulle!

- Vitut sulle taas!

- Äitiäs kans. - 10 vuotta!

Tästä tulee mielenkiintoista.
- Niinkö?

Oikeudessa ei saa hymyillä.
- Saan hymyillä koska vain haluan.

- En ole kiroillut.

- Huudan kylläkin.

- Siksi huudankin.

Olet varmasti törkein tapaamani ihminen.
Saanko oikeudenmukaisuutta, jos annan sinun ottaa suuhun?
Enpä usko.
Minulla on iso kalu, ja jos otan sen esiin...
Sinun pitää antaa koko valamiehistölle.
Se on liian iso sinulle.

Varmasti niin.
Iso aasin kyrpä sinulle.
Hyvä!

- En pane tyttöjä.

- Panen poikia.

Pidät miehistä.

- Pidät miehistä.

- Entä mustista?

- Puppelipojista?

Tietenkin.

Nyt haukut minua homoksi oikeudessa.
Sanoin vain, että näytät homolta.
- Sinä huudat.

- Sinä huudat ja naurat.

Tämä on... kenguruoikeus.
Me emme ole...

Jos haluat imeä munaa, tehdään se koska vain.
Hankitaan määräys.

- Tarvitaanko määräys?

Oikeuden määräys munan imemiselle.
Kuinka veikeää.

- Voi kyllä!

Kaikkien vaaleiden puppeleiden.
Varmasti kaikkien muidenkin.
Oikeudessa ei saa hymyillä.
Kaikki imevät sinua ilomielin.
Hymyileminen oikeudessa on kiellettyä.
Saan hymyillä koska vain haluan!
- Nyt huudat taas.

- Alat suuttua.

- Otatko suuhun?

- Pidätkö tauon?

- Otatko suuhun?

- Otatko suuhun?

Otatko suuhun jo?

Otat ja haluat, että panen sinua sitten.
Voi hyvä tavaton!

Näin sen sinusta, kun tulin.
Minäpä kerron, miten tämä menee.

- Ja paskat.

- Ime munaa.

Ime munaa, persepano.
- Kuuntele!

- Tulet tänne ensi maa...

- Kuuntelet nyt.

Minä kerron, miten tämä menee.
Kuuntelet tai et.
Minulle riitti.

- Et!

En puhu kytälle.
Oikeudenkäynti alkaa ensi maanantaina.
Vitut alkaa.

Kuuntele.

Ime munaa, paskajussi.
Jos käyttäydyt näin, poistan sinut salista.
- Maalainen ämmänkäpy.

- Hevonperse.

Hevonperse-munalutku-iso- perse-persepanopaskajussi.
- Ymmärrätkö?

- Typerys!

- Kuuntele!

- Olet typerys!

Käytä sitten oikeuttasi olla tyhmä.
Loikipa korokkeellesi, kusipääkenguru.
Ime munaa.

- Maanantaina...

Tapan koko perheesi, kun käräjät alkavat.
Paloittelen lapsesi.

- Kirjoitatteko tämän?

Lähetän sinut syyttäjänvirastoon.
- Vitut virastosta.

Läähätä vain kaluni perään, persepano.
Törkeä!

Vitut niistä.
Murhaan sinut, perheesi, lapsesi.
Olen syytön.

Tämä paskiainen halusi perseensä nuolemista pussista kahvipapuja.
Ja nyt pitäisi tulla oikeuteen tämän persemiehen kanssa.
- Olet selvästi...

- Häh?

- Olet paha suustasi.

- Iso paha suu.

Iso sinun pitääkin olla, että mahdun suuhusi.
- Niin pitää.

Kun tulen seuraavan kerran, tulen päällesi.
- Selvä.

- Tule nyt vain.

- Tule nyt.

- Tule nyt.

- En välitä!

Montako kättä siihen tarvitaan?
- Kädet vapaiksi!

- Kenguruoikeus.

- Tämä on kenguruoikeus.

- Kirjoitatteko?

Minä... varmistan.
Paskiainen sanoi minua typeräksi, sanoi ottavansa minulta poskeen.
- En sanonut niin.

- En sanonut niinkään.

Niin olen ja pahemmaksi tulen.
Minä tulen pahemmaksi ja murhaan perheesi, ämmä!
Joudut vankilaan niin pitkäksi aikaa, ettei se ole mahdollista.
Lapset huutavat: "Isi, isi, auta!"
Minä vain...
Lyön niitä vasaralla päähän.
Jos minulla olisi lapsia, se olisi kai mahdollista.
Mutta kun ei ole, sillä ei ole väliä.
Sisarusten lapset sitten.
Minulla ei ole niitäkään.
- Lapsenlapset.

Tädit.
Miten lapsenlapsia olisi ilman lapsia?
- Veljet, siskot.

Et ymmärrä englantia yhtään.
Jos et ota poskeen, en halua olla täällä.
Toivottavasti sinäkin olet nauttinut tästä.
Kaikki muutkin ovat.
Voit lähteä nyt, ja jos tämä toistuu maanantaina, lähdet silloinkin salista.
Ime munaa!

- Hei, kulta.

Miten päivä meni?

Aivan hullua.

Saitko tappouhkauksia taas?
Hän lateli joukon uhkauksia, mutta ne kuuluvat työhön.
Tiedät kuinka ne huolestuttavat minua.
Jos joku heistä pääsee lähellemme...
Kukaan heistä ei onnistu siinä.
Poliisi hoitaa heidät aika hyvin.
Tiedän, mutta silti.
Se ei ole turvallista kasvavalle perheelle.
Oletko miettinyt isäni mattokauppaa?
Olen, mutta...
- Mitä teen?

suom/synk: subisebbo