# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etkö tajua, Hannah?

En ole raivoajatyyppiä.

Sinä sait minut sekoamaan.
- Olen pahoillani.

En ole koskaan ennen käyttäytynyt näin suhteessa!
Olen helvetin hyvä poikaystävä.

Vähät välität ja teet minusta tarinan pahiksen.
Lopeta, Fran.

Olet hyvin tuomitseva ja moralistinen.
Olisit lähettänyt Noitavainon noidat oikeuteen.
Se voi toimia jonkun johdon assistentin kanssa jonka tapaa sporttibaarissa, mutta ei minun kanssani.
Suhteemme ei toiminut.

Tässä vaiheessa sillä ei ole väliä, kuka oli kusipää.
Mikset vain ota kamojasi ja häivy?
- Et edes tunnistaisi tosirakkautta.

Sanoit, että sinulla ei ole kokemusta terveistä suhteista.
Mistä tietäisit, onko suhteemme terve?
- Tämä oli ehkä elämäsi paras asia.

- Tulet katumaan tätä helvetisti.

Et edes pidä minusta.
Ei sillä ole väliä, pidänkö sinusta.

Maksan mielelläni kuljetuksen, joka vie sinut ja tavarasi pois täältä.
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
Helvetti!
Näit seksiunta Raysta.

Minä olen nähnyt seksiunia kaikista tutuistani.

Ei se ollut seksiuni, vaan rakkausuni.
Emme edes harrastaneet seksiä, mutta laukesin silti.
En halua kuulla tästä, Marnie.

Harjasin hänen hiuksiaan.
- Ihan hullun hommaa.

Ne olivat kuin Game of Thronesin khaleesilla, mutta pikimustat.
Harjasin niitä hitaasti ja hellästi.

- Oliko hän ikään kuin tyttäresi?

En saa sitä mielestäni.

En ole kuullut mitään masentavampaa.
Toivon, että se olisi totta.

Ainakin nuo sandaalit.
- Shosh!

Sinäkö siinä, Shosh?

En voi uskoa, että se olet sinä.

- Onko paikka suljettu?

On kaupunginosavaltuuston kokous, ja haluan katsoa erästä nettilähetystä.
- Mitä pirua täällä on tapahtunut?

Meidät on voitettu, ylitetty ja jätetty varjoon.
Syypäitä ovat nuo hirviömäiset sukupuolineutraalit uusiohipit.
Tilanne on erittäin synkkä, Shosh.
Hermie aikoo tehdä tästä paikasta biljardikaupan.

Taistele vastaan sotaisalla asenteella, Ray.
Voisit pyytää apua, vaikka oletkin siinä helvetin surkea.
Kuka minua muka auttaisi?

Hermie ahmii kipulääkkeitä.
Kahvila-autoni on rikki syistä, joista en voi puhua mutta osasyy on Hannah, joka yritti imeä penistäni, kun ajoin.
Minä autan.

Opettelin origameja ja söin karkkia, mutta hallitsen markkinoinnin.
Se on erikoisalaani, jota olen opiskellut, hitto vie.
Anna minun ainakin yrittää.
- Olemme hyvä tiimi.

Siis hetkinen.

- Voisinko auttaa?

Etsin kai vaatteita, jotka sanovat...
"Olen se oikea, vaikka et piittaa yksiavioisuudesta ja huoria riittää."
Olen ollut erittäin avoimessa suhteessa televisiojulkkiksen kanssa.
Toivon todella, että siitä tulisi suljettu.
Ei tarvitse sanoa enempää.
- Tämä viestii sen puolesta.

Joo.

Mikset ole töissä hienommassa liikkeessä?
- Mikset ole ostoksilla sellaisessa?

- D'Emilia.

- Tehdäänpä prettywomanit.

Onneksi nyt ei ole koulua.

Yritän välttää paikkoja, joissa asuni ei menisi läpi.
- Kuuluisa asuni.

Rehtori Toby, tämä on ollut minulle uskomaton tilaisuus.
Otitte riskejä suhteeni ja saitte kritiikkiä.
Vaikutan siis ikävältä ämmältä, kun sanon, etten palaa ensi vuonna.
Hyvänen aika.

Johtuuko se Fort Green Montessorin kusipäistä?
Olen yrittänyt pysyä avoimempana universumin merkeille.
En tiedä, voinko olla avoin, jos minut on viritetty toiseen lauluun.
- Tämä työ on siis se laulu.

- Olet avannut silmäni.

Takaiskuista huolimatta sinussa on elämäniloa.
Aivan.

Niin on.

- Toivottavasti löydät etsimäsi.

Olette muuten paljon siistimpi tyyppi kuin moni kuvittelee.
Anteeksi, että näytin pilluni.
Olin huonossa suhteessa ja kulutin energiaa väärään suuntaan.
- Unohda se.

Hannah!

- Hannah Horvath?

Herran jestas.
- Ajattelin sinua juuri äsken.

Kirjoitan romaania Oberlinin poliittisen korrektiuden tyranniasta.
Aion kertoa siitä tapauksesta kun nimitit erästä opiskelijaa Hitleriksi.
- Se on tavallaan minun asiani.

- Mitä kuuluu?

Työstän tilannetta, niin kuin kai kaikki.
- Isot ja pienet ihmiset.

Olen tulossa kirjoitusmökistä enkä ole tavannut vielä montaa ihmistä.
Minulla on ihan hullu fiilis.

- Minne olet menossa?

Selvä.

Minä olen vapaa siihen asti, kunnes lähden kiitospäiväksi Michiganiin.
Jutellaan kuulumisia.
Ihan mieletöntä.

Kiitos.

Kiitos, kun suostuit tapaamiseen.

Etenkin jos otetaan huomioon...

Kiitos noista sanoista.
- Kiitoksesi merkitsee paljon.

Jos aiomme jatkaa elämäämme...
- menneisyys pitää jättää taakse.

- Tämä on tärkeä hetki meille.

Lupaathan, ettet enää ole puhumatta minulle?
Se on hankalaa, Marn.
- Kun aggressiojuna ajaa kohti...

Älä siis tuomitse prosessini toimintatapaa.
- Kulta.

- On aika lähteä.

Meidän pitäisi käydä läpi pari juttua.
Puhuit kahdeksasta minuutista.
- Yli menevä aika olisi...

- Tämä oli tässä.

- Toin sinulle teetä.

Millaiseksi se saa olosi?
Kiitolliseksi ja innostuneeksi.

Nähdään treeneissä, Marn.
- Hommasin sen...

- Kyllä, molemmat.

- Hei.

Minulla olisi hieman asiaa.
Jos se koskee Kandaharin tilannetta, Alexia ehti ensin.
Odota sivunäyttämöllä.

Oikeastaan minä...

Laita se teleprompteriin.
- Pidätkö taas jonkin palopuheen?

Se viimekertainen ei ollut mukavaa.

Sinä taisit nolostua, vaikka väitätkin, ettet nolostu koskaan.
Nolostun, jos en ehdi lähetykseen.

Dill, et myöntäisi tätä itsellesi mutta etkö halua olla jonkun kanssa, joka tuntee todellisen luonteesi?
- Sen, joka on kaiken tämän takana?

Olen ainoa, joka sanoo rehellisen mielipiteen huonoista vitseistäsi ja siitä, että et näytä paremmalta kaljuna.
Jos haluat säilyttää yksityisyytesi, mutta menet Cherin keikalle Vegasiin se ei merkitse kaapistatuloa.
Kaikki ne tyypit, joita ympärilläsi pyörii sanovat vain sitä, mitä haluat kuulla.
He viihdyttävät sinua maineesi ja omaisuutesi vuoksi.
Omaisuutesi ei kiinnosta minua.
Sinulle jää vain tyhjää käteen, vaikka ansaitset kaiken.
Dill, etkö halua olla jonkun kanssa, joka tuntee todellisen luonteesi?
Etkö halua poikaystävää?
Jotakuta rehellistä?
Vau.
- Odota.

Et ole väärässä.
Olen halunnut jotain vakavaa jo jonkin aikaa.

- Sitähän minäkin.

Etsin jotakuta aivan erityistä.
Jotakuta aivan erityistä, joka on juuri minulle tarkoitettu.
Enkä minä ole se henkilö.
Mitä voisin sanoa, Elijah?

Minkä näköinen hän on?
Olen vain utelias.

En tiedä.

Olemme lähes samanpituisia.

Jotakuta, joka ei ole niin päämäärätön.
Kiitos.

Sait ajatukseni selkiytymään.

Ajattelen sinua aina, kun käyn Brooklynissa.
- Voinko auttaa?

Kirjoitan runoa löydetyistä sanoista.
- Etsin vain sanoja.

- Totta kai.

- Vehreys.

- Hiljaisuus.

- Mestari.

- Tunika.

Kissa.
En pysty parempaan.

En ole vielä hionut riimitystä, joten nämä kelpaavat mainiosti.
- Kiitos.

Tapailin yhtä tyyppiä pari vuotta.

Erosimme, koska lähdin lowan kirjoitusryhmään.

Tunsitko itsesi ahdistuneeksi siellä?
Vai johtuiko se ärsyttävästä perinteisen fiktion painotuksesta...
- En vain halunnut kirjoittaa.

En kirjoita enää ollenkaan.
En kirjoita edes tehtävälistoja.
Vaihdoit siis identiteettisi täysin.
Se on todella kaunista ja rohkeaa.
Kun palasin, se mies tapaili erästä Mimi-Rosea.
- Howardiako?

Hän on paska.

"Puhun teille ämmänä olemisen feministisestä näkökulmasta."
Totta.

Sitten tapailin yhtä opettajaa, joka oli kulmikas.
Minä puolestani en ole.
Yritin vain päästä yli Adamista.

- Mikset yritä saada häntä takaisin?

- Muistathan Jessan?

Hän yritti valmistaa metamfetamiinia.

Niinpä.

- Itse hän poltti crackia.

Hän on nyt Adamin kanssa.
Onko?

- Niinhän minä kuvittelin.

Onpa hullua.

Hänellä on muistaakseni upeat hiukset.
Niin on.

Pahinta on se, että minulla on ikävä kumpaakin.
Kumpikin on niin rakas, etten tiedä, kumpaa varoittaisin kummasta.
Voisin toimia vaistoni varassa eli säntäillä hajottamassa tavaroita kirkua ja yrittää heittäytyä auton alle ilmaistakseni mielipiteeni.
Sitä he kuitenkin odottaisivat minulta.
Olisi kiva joskus yllättää.
Voi ei!

Onpa surullista.

Voi luoja.

Olisin voinut syödä vielä seitsemän hot dogia.
Oloni on kuin seitsemällä hot dogilla.
En voi syödä paljon, jos joku muu syö vähän.

Näitkö, että tuo kusipää ei pannut pyöräänsä lukkoon?
- En.

Inhoan sitä, kun joku pitää jotain merkkinä.
Mutta tämä taitaa olla merkki.
- En varasta pyörää, Tally.

Jos tajuat, mitä tarkoitan, sinun pitää tehdä se.
Paina vagina satulaan ja aja tulevaisuuteesi.
Olet oikeassa.

- Nyt on minun vuoroni.

Tunnen olevani elossa.

- Se on minun pyöräni!

Uskaltaisinpa katsella maisemia.
- Tunne se sydämessäsi.

Näytän ihan villakoiralta, jonka pää on ulkona ikkunasta.
Varo töyssyä.
- Asun tässä.

Poltetaan kunnon jointti.
- Sopii.

Tuosta paikasta on tulossa Mansonin perheen pesäpaikka.
En pidä näkemästäni.
New York on kuollut.

Sinusta vain tuntuu siltä, Hermie.
Hipsterit ovat erityinen alakulttuuri äänekäs vähemmistö, kuten baptistit.

Ehdotan seuraavaa:

- Puhutko uudelleenbrändäyksestä?

Kentucky Fried Chickenistäkin tuli KFC, ja väki unohti alkuperän.
On korkea aika alkaa myydä kahvia työssäkäyville ihmisille.
Jee.

Kiltti tyttö.

- Olen ollut sinulle kateellinen.

Älä viitsi.

Valmistuimme neljä vuotta sitten.

- Tein myös runokirjan.

Mitä minä olen saanut aikaan?
Olen saanut kaksi eri papilloomavirusta ja lihonut ja laihtunut 15 kiloa.
Voi pojat.

Älä nyt viitsi.
Hyvä on sitten.
Joo.

Googletan itseni päivittäin.

Haluan nähdä, onko jokin juorublogi haukkunut minua jokapaikanhöyläksi.
Tai onko minusta nätti kuva vuoden kirjaluettelon yhteydessä.
Haluan nähdä, millaisena muut minua pitävät, koska... se on ainoa keino tietää, millaisena pidän itseäni.
Ajattelen joka aamu:

Tally Schifrin ei ole enää minä.
Hän on jokin luomukseni.
Hän on hirviö, jonka olen luonut ja jota minun on ruokittava.
Häntä ruokitaan ylistyssanoilla ja sanaharkalla.
Se on samaan aikaan uuvuttavaa ja tylsää.
Olen liian fiksu olemaan uupunut ja tylsistynyt.
Nyt minun pitäisi kirjoittaa esseekirja.

En tee muuta kuin googletan itseäni, poltan ruohoa ja masturboin sähköhammasharjalla.
Ostaisit vibraattorin.
En halua sellaista.

Minulla ei ole ollut näin hauskaa... 17 kuukauteen.
Luulin, että heräät aamuisin auringonpaisteeseen ja että linnut pukevat sinut.
Arvelin, että saisit orgasmin ylisanoista ja napsisit palkintoja matkalla hienolle illalliselle.
Joo.

Siltä kai pitäisi tuntua laskelmieni mukaan.
Mutta...
Mietipä omaa elämääsi.
Sinulla on ollut poikaystäviä, töitä ja hetkiä.
- Olet kokenut todellisia hetkiä.

Se on mahtavaa.

Ja voi noita pisamia.

Ja sinulla on pikkuruiset sivuhampaat.
Nämäkö?

- Ne ovat ihanat.

Ne ovat minusta tosi ihanat.

- Pitäisikö meidän harrastaa seksiä?

- Ei varmaankaan.

- Hei.

Seisot ovellani.
Jep.

Kiva.
Minulla on voimakkaita tunteita sinua kohtaan.
Se saa oloni todella tukalaksi.
Okei.
Minun pitäisi olla juuri nyt yksin.

Minun ei pitäisi tehdä tätä, mutta...
- Haluan harjata tukkaasi.

Näin sinusta rakkausunta.
- Mikä hitto on rakkausuni?

Et se voi olla sinä.

Kyllä minä saatan olla, Marn.

Seuraavalla petikumppanillani pitää olla espanjalainen ex-vaimo.
- Willem Dafoe on ratkaisu.

- Hei.

Joo.

- Mitä nyt?

- Älä viitsi...

Ei, ei, ei.