# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Tapahtumat ovat ennallaan.
Tulevaisuudesta saan vastauksen Savitarin pysäyttämiseen.
Hän on kuollut.

Aikaholvin artikkelin mukaan olen Central Cityssä vuonna 2024.
Savitaria ei mainita.

Vuoteen 2024 minun täytyy mennä.
Sain Savitarin vangittua.

Mitä sinä teet?

Mitä mietit?

Ja isää.
Mitä hänestä?
Sinun pitää luvata jotain.
Jos Savitar tappaa minut...

Jos tappaa, lupaa olla isän luona.
Älä anna hänen vajota suruun.

Lopeta.

Lupaa se, Barry.

Lupaa, että pidät huolta isästä.
Minä lupaan.
Star Labs.
Pitäisi ehkä päästä pois.

Liian heikkoa materiaalia.

Et tahdo minulle pahaa.

Välitän sinusta.

Missä te pojat piileksitte?
Mitä sinä teet?

Hei, hölmöläiset.

En halua tehdä tätä.

Minä haluan.
Lopeta!

Pääsenpähän eroon sinustakin.
Yritä vastustella, Caitlin.

Näkyykö?

Suomentanut Mentori
Olisit voinut odottaa heinäkuuhun ennen jääpaholaisen vapauttamista.
Yritin pelastaa hänen henkensä.

Hänet olisi huomattu metaihmiseksi.

Kinastelu ei nyt auta.

Se ehkä kannattaa.
Aion juosta tulevaisuuteen.
Mitä?

Caitlin on karkuteillä.

Tulevaisuuden minä voi kertoa, kuka Savitar on.
Voin palata lähtöhetkeeni.
Mitä me teemme?

Viimeksi menit sinne vahingossa.

Oletko ihan varma tästä?

Nopeimmillasi sinä voit luoda sen kolminkertaisena.
Juokse minkä pääset.

Lykkyä tykö.
2024.

Iskikö nostalginen olo?
Tuota asua emme olekaan aikoihin nähneet.
Saati koko tyyppiä.
Pääsemme muistelemaan menneitä.

Olet ollut kauan poissa.

Tämä on minun kaupunkini.

Niin juuri.
Ei enää.
Sanoitko jotain?
Pian sattuu.
Juokse vain.
Laitamme hänet johonkin, mistä ei pääse pakoon.
Sinähän se olet.

Barry Allen.
Kuinka tiesit minun tulleen?
Tuli aavistus, jota en ole aikoihin saanut.
Hakkeroin kamerat.

Sinulla oli alkuperäinen asu.

Et tullut sattumalta.
Tulin hakemaan tietoa.

Mitä tietoa?
Ai niin, aikamatkustus.

Osaan tätä nykyä päätellä.

Savitar.
Haluan puhua itseni kanssa.
Tiedätkö, missä hän on?
H.R. siis sulki museonsa.

Entä Caitlin?

Minäkö paikan suljin?
Löit hanskat täysin naulaan.

Sanoit, että muistutimme sinua kaikesta menettämästäsi.
Me muutkin menetimme jotain.
Onko hän varmasti täällä?

Etkö tule mukaan?

Hae tarvitsemasi, mutta älä lähde hyvästelemättä.
Miksi tulit tänne?
Tarvitsen apuasi.
Et ole vielä menettänyt häntä.
Et voi pelastaa häntä.
Taatusti voin.

Kerro, kuka haarniskassa on.
Voimme etsiä heikkouden.

Kerro, kuka Savitar on.
En voi kertoa.

Koska en tiedä.
Tulit tänne aivan turhaan, mutta yhden neuvon voin antaa.
Vietä aikaa Irisin kanssa.

Etkö tosiaan voi jäädä?

Apuasi tarvittaisiin konnia vastaan.
Meillä ei ole Salamaa.
En voi jäädä.

Sinut on aina hauska nähdä.
Samat sanat.
Mikä hätänä?

Portaali ei avaudu.

Mistä on kyse?

Ilman mittaustietoa en tiedä.

Pääset kyllä takaisin kotiin.
Voit palata lähtöhetkeesi vaikka joutuisit viipymään täällä.
Ehkä minulle tehtiin jotain.

Katso ympärillesi.

Paitsi sinä.

Mikset ole koonnut?

Surmanhuuru vei muutakin kuin Caitlinin.
Ei käsiä, ei viboja.
Menetin voimani ja sinut...
Entä kaikki muut?

Teitä ei olekaan näkynyt.

Et arvaakaan.
Allen?

2017.
Silloin kaikki alkoi.
Halunnet vastauksia.

Toit hänet väärään paikkaan.

Saanko nähdä hänet?
En keksinyt humaanimpaa ratkaisua.
Caitlin?

Barry Allen.
Olen...

Silmistäsi ei kuulla viha.

Mikä sinut tänne tuo?
Halusitko nähdä, kuinka ryhmän kävi?
Tulin katsomaan ystävääni.
En ole ystäväsi.
Olen pahoillani tästä.

Minä olen iloinen, että teit tämän.
Caitlin ei ollut.

Palattuani etsin sinut ja autan sinua.
Et pärjää vauhtijumalalle.
Etkö kertonut hänelle?
Salaisuudethan olivat juttumme.
Kun muutuin Surmanhuuruksi, Savitar ryhtyi opastamaan minua.
Olimme upeita yhdessä.
Miksi autoit häntä?

Parannuin vaivastani.

Tiedät, kuka hän on.
Kuka hän on?
Kerro.
En ikipäivänä.
Sinulle on luvassa iso yllätys.
Suojattisi kohtasi Savitarin.

Haluan nähdä Wallyn.
Etsin Wally Westiä.

Barry, vai mitä?
Tämä on Cisco.

Tulkaa sisään.
Menen yläkertaan.
Älkää kiirehtikö lähtemään.

Hei, kamu.

Wally?
Barry tässä.
Kuuletko sinä?
Mitä tapahtui?

Hän lähti yksin Savitarin perään.
Joe löysi hänet seuraavana päivänä.

Mitä hän sinä iltana näkikin, - se sai hänet tähän tilaan.
Olen pahoillani.
Sinä ja Joe...

Ei selvästikään täällä, joten on vain yksi vaihtoehto.
Hei, Joe.
Miksi tulit tänne?
Halusin nähdä sinut.

Nytkö se sitten kiinnostaa, kaiken tämän ajan jälkeen?
Joe...

Mitä meille tapahtui?
Menetin tyttäreni ja poikani.
Sitten sinäkin jätit minut.
Elämäni viimeinen tärkeä asia lähti.
Käänsit selkäsi ja pakenit.
Enkö ollutkaan tukenasi?
Miksi aloittaisit nyt?
Mene pois, Barry.
Ole kiltti.
Sinä lupasit.
Lupasit Irisille auttaa Joeta.
Sinä et ymmärrä.

Teit lupauksen!

Olin yhtä rikki kuin Joe!

Vielä sinä välität.
Vastauksiako haluat?

Sinä palaat omaan aikaasi.

Luot itsestäsi aikajäänteitä, mutta Savitar tappaa heidät.
Toukokuun 23. päivän iltana Iris West kuolee syliisi.
Hänen viimeinen hengenvetonsa tuntuu ikuisuudelta.
Se murtaa sinut.
Hän on elämäsi rakkaus.
Hän oli elämäni rakkaus.
Jäljelle jää Savitarin pysäyttäminen.
Et siis ole Joen tukena.

Savitar tuhoaa Wallyn.
Et ole koskaan paikalla.
Lopulta pysäytät hänet.

Hän on kuitenkin ehtinyt voittaa.
Menetät kaiken rakastamasi.

Mene kotiin.

Selvisikö, mikä minua pidättelee?

Oletko lähdössä?
Hän ei suostu avuksi.
Minun pitää päästä takaisin ennen kuin menetämme Caitlinin.
Etkö halua auttaa muita?

Pitihän se arvata.

En voi jäädä tänne.
Sinä haluat, että jään.

Sinä estät minua lähtemästä.
Niin.
Mitä sinä teit?
Juostessasi luot resonanssikentän.
Tämä häiritsee sitä.
Menetin voimani, mutta olen yhä haka tekniikassa.
Miksi pidät minua täällä?

Jos haluat lähteä, en estele.
Taisin turhaan odottaa, että olet muistamani Barry Allen.
Hänessä oli vielä taisteluhenkeä.
Olit oikeassa.

En voi jättää tilannetta tähän jamaan.
Autatko korjaamaan asian?
Luulin, ettet kysykään.
Kerätään ryhmä kokoon.

Romanssisarja jatkuu teoksella "Juova vs.

"Konna valmistautui antamaan kuoliniskun, - mutta Florence tunsi vahvat kädet vyötäisillään."
"Ne nostivat hänet turvaan."
"Tuuli hyväili Florencen hiuksia kun hänet kiidätettiin turvaan."
"Sankari laski hänet vuorenhuipulle."
Tuo on paras kohta.

Haluan sinua.

"Florence oli..."
Takaisin vuorenhuipulle.
"Haluan saada sinut..."
Kuulkaas...
Ryhdytään kimppakivaan...

Mistä on kyse?

Olin juuri saavuttamassa merkkipaalun miehen elämässä.
Toin teidät tänne.

Bar?

Hän on vuodesta 2017.
Aavistinkin jotain kummaa.

Kuulin samaa.
Cisco näytti, ettette ole enää ryhmä.
Minä olen syypää siihen.
Irisin kuoleman olisi pitänyt lähentää meitä.
Hän ei olisi halunnut tätä.
Tapahtuupa mitä tahansa, en aio hylätä teitä.
Mitä nyt?

Hoidellaan heidät.

Tämä on tilaisuus saada vähän toivoa elämään.
Minä olen sen tarpeessa.
Tekin taidatte olla.
Nujerretaanko pahikset jälleen kerran yhdessä?
Yhdessä.
Yhdessä.
Kolmosella.

Kiitos.
Näytät upealta, muru.

Enpä oikein tiedä.

Toisaalta olen vanhanaikainen.
Käskimme sinun pysyä loitolla.
En tottele rikollisia tai typeryksiä.
Kuuluuko sinne?
Hienosti.
Kylläpä on hauska palata.
Mitä sinä etsit?
Nyt olen valmis.
Olisi kannattanut totella.

Sehän nähdään.
Vie hänet ajelulle.

Tuo on uusi temppu.
Hän ei voi liikkua.

Eikö hän voi liukua pois?

Tämän avulla Barry selviää heidän vaikutuspiiristään.
Miten saamme sen ajoissa Barryn käsiin?
Minä vien sen.
Näin aikaholvista, mitä aiotte.

Anna se minulle.
Mene.
Minun oli korkea aika puuttua peliin.
Cisco teki tämän.

Voimme seurata Scudderia.
Tilanne on tasaväkinen.
Ala mennä.
Saanko?

Kiinni jäit.
Tilanne sai oudon käänteen.
Todistajat näkivät paikalla kaksi Salamaa, - jotka pysäyttivät Sam Scudderin ja Rosalind Dillonin.
Puhun koko Central Cityn puolesta.
Salama, mikäli katselet, hienoa että olet palannut.
Hyvä herrasväki, ryhmä on taas toiminnassa.
Se oli hyvä alku, mutta paljon on vielä työtä.
Etenkin minulla.
Olit aiemmin oikeassa.

Hän olisi halunnut, että pysymme perheenä.
Tein lupauksen kaikille teille, mutta rikoin sen.
Vaikka Savitar on poissa, päästin hänet yhä niskan päälle.
Se oli väärin.
Jos haluatte yrittää olla taas perhe, - minäkin suostun siihen.
En tiedä, kumpaa halaisin ensin.
Häntä.
Minä ainakin olen mukana.

Minulla on paljon menoja ja naisia hurmattavaksi, mutta...
Tarjoan kahvit H.R. Jittersissä.

Kiitos.
Kiitos.

Et tiedä vielä.

Emme voi muuttaa tapahtumia.
Haluaisin voida auttaa.
Vangitsit Savitarin vauhtivoimaan.

Eräs fyysikko auttoi minua.
Tracy Brand valmisti ansan.

Hän keksi tarvittavan teknologian vasta neljä vuotta sitten.
Irisin kuoleman jälkeen.
Odota.
En tiedä, missä hän on, enkä ymmärrä tämän sisältöä.
Tässä ovat hänen tietonsa.
Etsi hänet käsiisi.

Mikäli se ei onnistu...
Hanki hyviä muistoja Irisin kanssa.

Lykkyä tykö.
Ihan kuin "Paluu tulevaisuuteen." Minä olen siis Doc Brown.
Aiotko antaa minulle kirjeen?

Estän tuota tapahtumasta.
Olet liian hyvä supersankari menettääksesi voimasi.
Olet paras kaverini.

Eikö se toiminutkaan?

Tulit takaisin?

Kuinka kaukana?

Kävin kysymässä itseltäni, kuka Savitar on.
Selvisikö se?

Sain johtolangan.

Selvisikö Caitlinista mitään?
Hän lyöttäytyi Savitarin seuraan.
Miksi?
En tiedä.

Lähden asemalle.

Otetaan ryhmä kokoon.

Joe.
Olet rakas.
Samoin.
Onko kaikki hyvin?

Tapahtuu mitä tapahtuu, olen aina luonasi.
Tiedän sen, Bar.

Mistä tuossa oli kyse?
Aion pitää lupaukseni.
Olen odottanut sinua.
Älä pelkää, lapseni.

Ja mitähän tarkoitat?

Haluatko parantaa minut?

Haluan varmistaa, ettei Caitlin koskaan palaa.
Miksi luottaisin sinuun?
Mitä haluat minun tekevän?