# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Lähdemme tuonnepäin.

Olisi pitänyt suostua armahdukseen.

Flint onnistui yrityksessään.

-Nämä ovat identtiset.

Vaihdetaan rahaa.

Palasin merirosvon hommiin.
Kuvittelin löytäväni täältä tarvittavat miehet etenkin yhden miehen, jonka näkisin kanssani laivaston johdossa.
Tiedän, mitä Charles Vane pystyy tuhoamaan, jos niin päättää.
-Mitä haluatte hänen vievän teiltä?

-Emme liiku.

Hän on kuulemma St.

Hänen sanotaan junailleen kumppaninsa ulos kauppayhtiöstä.
Mies varasti kaiken.
Maailma, jossa hän on sivistynyt ja me barbaareja on maailma, jota en ymmärrä.
Olipa mukavaa.
Halusimme kiittää, kun suostuitte liiketoimiin kanssamme.
Osaamme olla erittäin vieraanvaraisia kauppakumppaneillemme.
Viedäänkö siis kaupat loppuun?
316 mustaa helmeä vaihdetaan 46 121 piasteriin.
Kirjasimme arvion jokaisen tavaran arvosta...
-...jos joku haluaa tietää sen.

Lukutaitoinen neekerinainen.

Mitä helvettiä hän sanoi?
Hänellä taitaa olla jonkinlainen orjatausta.
Hän voi pukeutua kuin sivistynyt nainen mutta sivistynyt käytös se vasta jotain onkin.
Hyväksyn arviot.

Vaikutat ihanalta olennolta.
Kun kuvernööri saapuu, jos pakenet, huolin sinut hommiin.
Kuvernöörikö?

Hankkiudut eroon vääryydellä hankituista aarteistasi jotta voit häipyä täältä ennen uuden hallinnon tuloa.
Arvelin, että tässä olisi ensisijaisesti kyse siitä.
Et taida olla tietoinen asiasta?
-Hyökkäyskö?

8 laivaa, 700 sotilasta.

Hän aikoo vaatia tämän paikan takaisin itselleen.
-Uutiset leviävät nopeasti.

Noin 12 päivän päästä.
Montako linnakkeen patteria on korjattu?
-Kaksi.

-Montako sotalaivaa?

-Montako tykkiä?

Kuusi tykkiä ei pysäytä sitä.
Voimme rakentaa puolustuslinjan sataman suulle.
Monenko miehistön voimme olettaa osallistuvan taisteluun?
-Kolmanneksen?

-Kaikki miehistötkö?

Burgess.

Oletko tavannut sitä väkeä?

Miten muka saisit heidät kaikki mukaan tällaiseen taisteluun?
Jos kaikki suostuvat, taistelua ei ehkä tulekaan.
-Voimannäyttö.

Tuhat miestä, tusina laivaa ja taisteluun valmistautunut sotalaiva.
Kuka niitä johtaisi?

Jos hän ei palaa ajoissa, minä teen sen.
Sano minulle päin naamaa, että epäilet tätä.
Jos yhdistämme voimamme taistelu vaikuttaa hyökkääjistä niin tuskalliselta että he mieluummin perääntyvät kuin ottavat nöyryytysriskin.
Jos tappion pelko kasvaa, voittokustannuksemme pienenevät.
Uskon, että se on mahdollista.

Tapasin kommodori Chamberlainin henkilökuntineen.
Saavumme Nassauhun noin kahden viikon kuluttua.
Silloin tehdään pikaisia päätöksiä jotka määrittelevät saaren tulevaisuuden vuosikymmeniksi.
Se riippuu lähes kokonaan tästä.
-Mikä tämä on?

Kehotan hyväksymään kuninkaan armahduksen ja auttamaan minua palauttamaan lain ja järjestyksen New Providenceen.
Purjehditte siis satamaan, soudatte rantaan ja luette tämän?
Hornigold uskoo, että ilman Flintiä järjestäytynyt puolustus ei ole mahdollinen.

Järjestäytynyt puolustusko?

Järjestäytynyt puolustus onnistuu muiltakin.
Ei minua yhteenotto huoleta, vaan se, onko tuosta hyötyä.
Kommodori Chamberlainin mukaan armahdus on hyväksyttävä heti tai Nassauta pidetään vihamielisenä seutuna.
Sitten hyökättäisiin kunnolla, ja rauhanomainen muutos ei onnistuisi.
Minun pitää siis varmistaa, että puhe saa paljon kuulijoita puolelleen?
-Kuinka kamalaa se olisi?

Miksi se olisi kamalaa, jos laivasto hyökkäisi rannalle?
En puhuisi "laista ja järjestyksestä".

Jos laivasto valtaa rannan, miesten luottamus on mennyttä.
Sitä ei tarvita kuolleilta tai pelkääviltä.
-Laivasto tarjoaa jompaakumpaa.

Kävisin mieluummin kauppaa kuin rauhoittelisin kapinaa.
Jos laivasto raivaisi kapinoitsijat, eikö se olisi hyväksi?
Mistä lähtien te aloitte esittää kysymyksiä?
Se, joka luulee, että sota on helppo voittaa, ei ole joutunut sotimaan.
Ette väitä, että ette voisi voittaa, vaan että se kestäisi liian kauan.
Näillä resursseilla kestäisitte vastapuolta kauemmin.
Miksi olette niin huolissanne ajasta?
Jouduin antamaan lupauksia useille osapuolille vastineeksi heidän tuestaan.

Whitehallin, pääomasijoittajien ja velkojien kohdalla aikatauluissa voitaisiin joustaa.
En kuitenkaan halua koetella erään osapuolen kärsivällisyyttä.
Sen merirosvokokemusten vuoksi seuraukset olisivat äärimmäiset.
Espanja.
-Mitä lupasitte?

Jos epäonnistun, he rinnastavat minut merirosvoihin eivätkä luota minuun.
10 laivan laivue ja 1 500 sotilasta hävittävät Nassaun maan tasalle.
-Paljonko saitte aikaa?

-Jessus!

Olemme kaikki mennyttä kalua.
Meitä sivalsi myrsky, joka oli Luojan raivon tuote.
TYVEN 12.

Olemme kaikki mennyttä kalua.
Tässä paikassa emme ole enää edes Herran vihan arvoisia vaan meidän pitää sietää Hänen välinpitämättömyyttään.
Olemme mennyttä kalua.
Joudumme kärsimään tietäen, että Hän ei enää kuule huutojamme.
Tässä paikassa...

-Kuinka paha tilanne on?

Tämän päivän ja eilisen lukemien nojalla arvio on liian optimistinen.
Annoksia täytyy taas pienentää.
Olen samaa mieltä.

Juomavesi on lähes lopussa.
Muonavarasto on ollut tyhjä kolme päivää.

Herra Silver ja minä kerromme miehille.
Annosten pienentäminen ei voi olla yhdenmukaista.
Jos kaikkien voimat hupenevat, kukaan ei pysty nostamaan purjeita.
-Mitä siis ehdotat?

Ensimmäiseen kirjataan miehet, joita tarvitaan purjehtimiseen.
Toiseen ne, joita ei tarvita.
Saisivatko toiset enemmän ruokaa?
Toisten ei pitäisi saada lainkaan ruokaa.
Useimpien eloonjääminen riippuu siitä, miten pääsemme maihin.
Se ruoka, jota välttämättömät miehet eivät saa lisää sitä riskiä, että me kaikki kuolemme.
-Miehiä ei voi jakaa niin.

Useimmat.
Miksei toisella listalla olevia työnnetä yli laidan saman tien?
-Säästyisi paljon vaivaa.

He voivat menettää toivon siitä, että tiedämme, mitä teemme.
Haastan sinut miesten kanssa ja vastustan suunnitelmaa.
Jos haastat minut tässä tilanteessa joudun kertomaan, miten päädyimme tähän.
Miten et kertonut Hallendalen laivan tutkimisen vaarasta...
-...mikä johti meidät ansaan.

Ei nyt.

Väitän, että kapteenina hengenvaarallisessa tilanteessa oikeuteni on päättää laivan ja miehistön kohtalosta yhteisen hyvän nimissä, kunnes tilanne raukeaa.
Sillä välin laadin kaksi listaa.
Ne, jotka saavat täydet ruoka- ja vesiannokset ja ne, jotka saavat toistaiseksi vain vettä.
Häntä on pidettävä silmällä.
Nestehukka altistaa meidät kaikki seurauksilleen.
Järjen menetykselle, vihalle.

Hän ei ole sekoamassa.
Hän on ollut huolissaan tästä jo jonkin aikaa.

Hänestä olen menettänyt järkeni.
-Sekoan muka Charles Townin vuoksi.

Haluatteko yhdistää voimat ja ottaa käyttöön puoli tusinaa laivaa?
Tukena olisi linnakkeen kuusi tykkiä, ja saisimme muka britit vetäytymään.
Laivoja on kahdeksan eikä kuusi.

-Jessus, Jack.

Jos uhkaamme puolustaa paikkaa, meillä pitää olla suunnitelma.
-Jos hämäys paljastuu...

Jos saamme heidät vetäytymään, hyvä.

Kuka johtaa laivuetta?

-Hän palaa kuultuaan hyökkäyksestä.

Kukaan ei ole yhtä taitava johtamaan laivuetta taistelussa.

Mikä helvetti teitä vaivaa?

-Käännättekö selkänne?

-Ilman Flintiä strategia...

Kuunnelkaa tarkkaan.
En pitänyt Eleanor Guthrien tavasta hoitaa tätä paikkaa.
Jos käyttäydytte lasten lailla, sitten olen isänne.
Tapaamisen päätyttyä pidän puheen miehistöille.
Vakuutan, että paikan puolustaminen ei ole vain toivottavaa.
Se on ratkaisevaa, jos he aikovat kutsua itseään miehiksi.
Saan aikaan sellaisen tilanteen, että jokainen tämän huoneen kapteeni joka vastustaa suunnitelmaa...

Häviön pelosta...

Olen sitoutunut tähän.

Muistanette, että Anne ja minä olemme täyttäneet taskujanne ajatellen päivää, jolloin teitä tarvitaan paikan puolustamisessa.
-Se päivä on koittanut.

Kuulin uutiset St.

Hyökkääjien etujoukko ajoi sitä takaa.
Merirosvonmetsästäjä Benjamin Hornigold.
Ennen kuin kukaan sitoutuu mihinkään, tietäkää, että Flint ei ole mukana
Minulla saattaa kuitenkin olla tarjolla vaihtoehto.
Jos kävelet alas ilman jotain, mikä yhdistää nuo miehet satamaa ei puolusteta ja edessä on tappio.
-Sinäkö tarjoat sitä jotain?

Olen valmis astumaan kapteeni Flintin saappaisiin yhdistämään miehet, puolustamaan satamaa ja karkottamaan laivaston.
Tehtyäni sen tulet mukaani ja purjehdit pois täältä ikiajoiksi.
Lähtisitkö puolustamaan jotain, mikä ei merkitse sinulle juuri mitään...
-...jotta ryhtyisin kumppaniksesi?

Et pysty välttämään tätä taistelua koska muuten rikkoisit lupauksesi, joten en pyydä sitä.
Tarjoan sinulle parasta kaikista mahdollisista maailmoista.
Voittaisit englantilaiset, pitäisit sanasi Rackhamille ja vapautuisit paikan taakasta.
Tämän paikan taakastako?

-Olen sitoutunut siihen.

Mieti, mihin tämä paikka on sinut pakottanut sitoumuksesi vuoksi.
Orjanomistajaksi.

Yksikään mies ei puolustaisi sinua, mutta sinä kuolisit heidän vuokseen.
-Jack puolustaisi ja on puolustanut.

Miten muuten täällä pärjäisi kuin roikkumalla jossakussa vahvemmassa?
Vastalahjaksi hän tarjoaa... mitä?

Sillä tavalla koira pysyy hengissä, ei mies.
En pyydä kumppanuuttasi, koska olen liian heikko puolustautumaan.
En pyydä sitä suojeluksen tai voittojen vuoksi.
Miksi sitten teet sen?
Olet ollut poissa kahdeksan vuotta.

-Miksi?

Yhdeksän vaimoa.
Ei poikia.
Vaisto käskee jättämään jälkeensä jotain itsensä kaltaista.
Luonto on kieltänyt minulta sen kyvyn, mutta ei tarvetta.
Luonnollinen keino ei vaadi toisen osapuolen suostumusta.
Siinä mielessä minulla ei ole ollut onnea.
Nyt tiedät syyn.

Hän lähtee.

Kuulin siitä.
Se vaivaa minua.

-Mistähän se johtuu?

-Olet aina välittänyt.

Et ole ainoa.
Moni täkäläinen mies on tehnyt paljon typeryyksiä vain kuullakseen Vanen kutsuvan itseään merirosvoksi.
Sinä tosin saatat olla ainoa, joka on tehnyt siitä uran.
Kieltäydyit kuulemma eilen vesiannoksestasi.
Kunpa et tekisi niin.
Flint suo minulle annoksen osoittaakseen, että hän määrää.
En suo hänelle sitä nautintoa.

Saisin täyden annoksen, kun muut riutuvat, ja pyytäisin luottamusta.
Ei sillä ole väliä.
Kaikki nuo miehet, myös ilman jätetyt luottavat siihen, että vastustat kapteenia tarvittaessa.
Et pysty siihen, jos hän on vahva ja sinä et.
Se on ainainen ongelma.
Gates ei ymmärtänyt sitä, etkä ymmärrä sinäkään.
Ei sellaista miestä voi välillä totella, välillä vastustaa.
Tehtäväsi on vastustaa häntä.
Jos haastan hänet suoraan olemme niin eri mieltä miesten edessä että se on miehistön loppu.

Jälleen kerran-

Miestä, jolla on sellainen valta, ei voi vastustaa.
-Loihtiko Flint muka sen myrskyn?

Kumpi on mahtavampi?

Hänen kaltaisensa miehen mielentila muuttuu todellisuudeksi.
Emme voi sille mitään.

Ota annoksesi.

Olen selväpäinen, Billy.

Kun hän riiteli linnakkeesta Vanen kanssa hän ei kestänyt ajatusta siitä, että häntä pidettäisiin tarinan roistona.
Nyt hän on uuden maailman mahtavin roisto.
Seuraamme häntä sen vuoksi.

Se loppuu kai vasta sitten, kun emme ole enää todistamassa asiaa.
Saatanan varkaat!
Teitä kumpaakin syytetään mitä vakavimmasta rikoksesta.
Varastoidun ruoan varastaminen tällaisena aikana on perinpohjaista luottamuksen pettämistä.
Rangaistus sellaisesta petoksesta on välttämättömän äärimmäinen.
Teille annettiin tehtäväksi vartioida vähäistä ruokavarastoamme.
Yhden päivän annokset ovat nyt poissa.
Kumpikin teistä syyttää toisiaan rikoksesta.
Aliperämiehenänne ja ystävänänne pyydän hartaasti vielä kerran syyllistä tunnustamaan.
Palauttakaa edes osa luottamuksesta, joka on nyt kadonnut.
Vannon, etten olisi voinut tehdä sellaista.
Minusta ei ole sellaiseen.

Turpa kiinni!

En ole parkunut enkä purnannut.

En tekisi näin raukkamaista tekoa ja syyttäisi siitä jotain itkupilliä.
Toinen meistä valehtelee, mutta se en, jumalauta, ole minä!
-Kapteeni?

Odottakaa.

Ei.

Sinun pitää sanoa jotain.
Älkää tehkö sitä.

Anna anteeksi.
Ymmärtääkö jokainen?
Onko kenelläkään mitään sanottavaa?
Jos et ole kyllin vahva tekemään, mitä täytyy, teen sen puolestasi.
-Mikä hitto tuo on?

Enää ei kannata viivytellä.
Enää ei tule kauppoja.

Ennen pitkää sinun ja minun on aika lähteä eri teille.
On viisasta varautua ja jakaa osuutemme tasan.
Miksi?
-Tästähän on jo puhuttu.

Mutta et sanonut, mikset lähde mukaani.
Jos häviämme, jos meidän pitää lähteä täältä, miksi haluat jäädä?
Miksi tahtoisit elää maailmassa, jossa rannan sikaa kunnioitetaan?
Maailmassa, joka haluaa pojistaan sellaisia?
Pienenä pujahdin öisin orjien asunnosta päätaloon.
Seisoin olohuoneen ikkunan takana.
Kestin kuumuutta, ötököitä ja likaa, jotta näkisin sisälle.
Talossa oli minun ikäiseni pikkutyttö.
Hänellä oli kaunis iho.
Katselin, kun hän tanssi isänsä soiton tahtiin ja kun äiti ompeli.
Katselin, kun hän luki, söi, lauloi ja nukkui.
Hänen isänsä piti hänet turvassa, lämpimänä ja puhtaana.
Minun isäni.
Huoneen tekivät mahdolliseksi kamalat asiat.
Mutta huoneen sisällä vallitsi rauha.
Sitä koti merkitsee minulle.
Kun aloitimme, et valinnut minua.
Jokin sisimmässäsi sanoi, että se ei ollut vaihtoehto.
Tiedän sinun ymmärtävän, että minullakaan ei ole vaihtoehtoa.
Tiemme lähtevät eri suuntiin.
Jos se tapahtuu nyt, meidän ei tarvitse pelätä sitä.
Niin.
Jäisit varmistamaan, että jako tapahtuu tasapuolisesti.
Luotan sinuun.
Saatoit olla oikeassa.
Ehkä hän on vaarallinen tässä tilanteessa.
Ehkä emme voi estää häntä hajottamatta miehistöä.
Jos hän tappaa tai yrittää tappaa vielä yhdenkin viattoman miehen aion puuttua asiaan.
Kannattaisi siis ottaa tilanne haltuun ennen kuin niin käy.
-Minähän sanoin, etten keksi keinoa.

Se Barlow'n nainenkin keksi.

Erona on se, että hän piti heitä vertaisinaan.
Flint kunnioitti heitä ja oli halukas kuuntelemaan.
Sinun on pyrittävä samaan.
Kumpikin heistä kuoli.
Kun menetin Thomasin, raivosin.
Olin suunniltani.

Mutta sinun kohdallasi...

Kun tutustuimme, olit niin... kehittymätön.
Sitten puhuin ja pyysin sinua luopumaan häpeästä ja kapteeni Flint syntyi maailmaan.
Se osa sinusta oli aina olemassa, mutta et päästänyt sitä valloilleen.
Olin rakastajattaresi, kun kaipasit rakkautta.
Olin vaimosi, kun kaipasit ymmärrystä.
Mutta ennen kaikkea olin äiti.
Olen tuntenut sinut ainutlaatuisesti.
Rakastan siis sinua ainutlaatuisesti.
Näytän sinulle tietä mutta sinun pitää jättää minut sen päähän.
Sen päästä löydät kaipaamasi rauhan.
Sen päästä löydät vastauksen, jota et suostu näkemään.
On vaikea arvioida sen kokoa.

Se ei ole liikkunut, joten se on melko varmasti kuollut.
Valaanraato.
Saamme siitä vettä viikoksi ja ruokaa kolmeksi.
Ne kelluvat, kun ne ovat mädäntyneet.
-Valmistautukaa vesillelaskuun.

Valmistautukaa vesillelaskuun.
Käyn itse katsomassa.

Soudatko sinne yksin?
Olen yksi niistä kahdesta, jotka ovat saaneet täydet annokset.
Sinä olet se toinen.

-Varastin sen sinulta.

Urcan kullan.
Sanoin, että meille oli uskoteltu espanjalaisten vieneen sen.
Se ei ollut täysin totta.

Keksin valheen värväsin tiedustelijat ja myin tiedot kapteeni Rackhamille.
Keksin sen kaiken.
Olen kyllästynyt kuulemaan, miten haukut miehistöä heikoksi.
Osa voi olla sinua heikompia, osa vähemmän fiksuja mutta älä luulekaan, että se kuvaus sopii minuun.
Mitä tapahtuukin, yksi on varmaa.
Olet vastuussa minulle.
-Miksi kerrot tämän?

Tai voit myöntää, että hyötyisimme kumppanuudesta.
Sinäkö tämän kaiken keksit?
Peitetarinan, loppupelin aallonmurtajalla?
Odotit tiedustelijoiden paluuta.
Kyllä.
Mitä teit osuudellasi?
Päätin olla vaatimatta sitä.
Miksi teit niin?
Koska muutoin en olisi voinut olla osa tätä miehistöä.
Ilman näitä miehiä...

Hyvänen aika.

Se on pilaantunut.

Palataan laivaan.
Voimme syödä nuo.
Otetaanko uusiksi?
Mitä siellä tapahtui?
Edistystä.
Miten voit olla varma siitä?
Kai siksi, että olen yhä elossa.
Purjeita horisontissa!
Vaikuttaa siltä, että tiedoissanne on aukkoja, sir.
Kysykää häneltä, kuka se on.
Sataman suulla on mastoja.

Tunnistatteko mitään lippua?
-Mitä näit?

-Montako laivaa?

Kolmisen tuntia, niin ne ovat lähellä.

Muodostelman ansiosta satamaa lähestyvä laiva vaurioituu.
Kapteeni Teach on näköjään maineensa veroinen taktikko.
Mitä ehdotatte?

En tiedä varmoja keinoja, joilla voimme vaatia Nassauta takaisin ilman merkittäviä laivastomenetyksiä.
-Sitten menen rantaan itse.

-Menen pitämään armahduspuheen.

-Miksi?

Teidän ei pidä mennä sinne.
Lähettäkää joku miesten tuttu lukemaan puhe.

-Minulla ei ole aikaa tähän.

-Tekö lukisitte puheen?

-Kuka sitten?

Puolet lahden miehistä on purjehtinut hänen alaisenaan.
Häntä kunnioitetaan vähintään yhtä paljon kuin merirosvoja.
Hänet päästettäisiin läpi ja häntä kuunneltaisiin.
Ettekä piittaisi siitä, jos hän kuolisi.
Miksi päästämme heidät läpi?
Jos tuota miestä ampuisi valkoisen lipun aikana puolet Nassausta kapinoisi toista puolta vastaan.
Tapahtumia ei voi nyt estää.
New Providencen kuvernöörin Woodes Rogersin nimissä.
"On tullut aika toivottaa tervetulleeksi oikukas lapsi."
"Saari, joka hylkäsi imperiumivanhempansa" "mutta joka varmasti kaipaa takaisin sivistyksen syliin."
"Jokaiselle tämän saaren miehelle, joka hyväksyy tuon sylin" "joka luopuu väkivallasta kruunua kohtaan ja merirosvoudesta" "tarjotaan täydellinen ja ehdoton armahdus."
"Vaikka olisitte tehneet mitä anteeksiantamattoman tuntuista" "kuninkaanne ja kuvernöörinne pyyhkivät menneisyytenne puhtaaksi."
"Teille tarjotaan uutta alkua Nassaussa.

"Yhdelle, joka on luonut niin paljon epäjärjestystä ja kaaosta" "että hänen läsnäolonsa ei sovi sivistyneeseen yhteiskuntaan."
"Täten ilmoitan 10 000 punnan palkkion" "merirosvo Charles Vanen kiinniotosta elävänä tai kuolleena."
Mitä helvettiä hän tekee?
Kapteeni.