# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihmiset sanovat:

Se on pakko myöntää, se tässä onkin pahinta."
No niin...
Söin porsaan kyljyksen.

Mutta se on tälläkin hetkellä vatsassani.
Tajusin, että ravintolassa syöminen - on erilaista kuin kotona syöminen.
Kotona ei tulisi mieleenkään paistaa kyljystä, kypsentää toiselta puolelta, kääntää, ja tarkistaa, onko se kypsä.
"Veljet, tämä kyljys maistuu taatusti hyvältä.
Kunhan se on valmis, syön sen.
Mutta odotellessani syön ison annoksen leipää."
Kuka tekee niin?
"Otan 35 voikönttää ja tuon leivänpalan.
Se herättää ruokahaluni... kyljystä varten."
Myös jälkiruoat ovat erilaisia tätä nykyä.
Kun olin pieni, tarjoilija kysyi:
"Mitä haluat jälkiruoaksi?

Ja vastasin:

Sitten sai sitä...

Jälkiruoat nykyään...

Tarjoilija näyttää suurta tarjotinta, jossa on... kaikenlaista herkkua.
En pidä hänen puhetavastaan, hän ei enää puhu kyljyskieltä.
Yhtäkkiä, kun on jälkiruoan aika, kielessä on seksuaalista värinää.
Hän vain...
"Miksi sanot 'ah' noin?"
"Voinko houkutella sinua jollain?"
"Houkutella?"
"Pidätkö turmiosta?" "No..."
"Toivottavasti vatsaasi mahtuu." "Okei, kuule...
Puhummeko vieläkin jälkiruoista?

En tahdo ottaa sinulta suihin vessassa."
En tahdo ottaa suihin vessassa.
Joskus minua huijataan.
"En halua olla vessassa...

"Hillitse vähän, hyvä herra!
Luulin, että puhuimme kinuskivanukkaasta."
"En juuri piittaa sinusta, että tiedät."
"Jatkan, olen sanojeni mittainen mies, mutta sanon tämän...
Sanon tämän, pomo."
"Jos en seisoisi sanojeni takana, en olisi..."
"Teen tämän vastentahtoisesti.

Minulle seksi on...

Olen vanha ukko.
Olen noin kolme tiuta ja... kaksitoista.
Yritän tehdä "tiusta" suositun.
Luulen, että Lincoln, kun hän keksi sen, luuli, että se lähtisi lentoon.
Hänen vaimonsa kysyi: "Mikset sano 87?"
Hän sanoi: "Mikset pidä turpaasi kiinni?
Viimeksi kun tarkistin, minä olin puheenpitäjä ja sinä hullu eukko.
Kun sanon neljä tiuta ja seitsemän, tiusta tulee kuumaa kamaa."
Mutta... eipä lähtenyt.
Lisää presidenttiyksiä...
George Washingtonista on tarina.
Hän kuulemma kaatoi kirsikkapuun, kun oli pieni lapsi.
Kun hänen vanhempansa kysyivät:

Pikku George sanoi: "Minä kaadoin kirsikkapuun.

Aluksi se kuulostaa hauskalta tarinalta, mutta sitten miettii sitä kunnolla.
Ajattele, että ajat kotiin.
Tulet kotiin ja mietit:

Onko joku kaatanut sen?"
Menet sisälle, ja siellä seisoo lapsesi... kirves kädessään.
Kysyt: "Mitä puulle tapahtui?" Ja hän vastaa:
"Minä kaadoin kirsikkapuun.
En voi valehdella."
Sanot: "Selvä...
Ensimmäinen osa vaivaa minua.
Toinen osa pelottaa minua vitusti.
Etkö voi valehdella?
Etkö pysty valehtelemaan?"
Se...
Se pelottaisi minua.
Asun LA:ssa.

Minäkin käyn, mutta olen huono sellaisessa.
Ongelmani on, ettei minulla ole mielipiteitä.
Tiedättekö, kun jollain on mielipiteitä?
Minulla ei ole.
Politiikka...

En ole hyvä...

Yritän löytää jonkun, joka on kanssani samalla tasolla.

Oletteko kuulleet ilmaisun "gaydar"?

Tunnistan ihmiset, jotka ovat samalla älyllisellä tasolla.
Jos näen miehen nurkassa, voin sanoa:
"Tuon pirulaisen tahdissa pysyn."
Menen suoraa tietä hänen luokseen.
Puhumme Santtu-sarjakuvista pari tuntia... ja kaikki hyvin.
Minulta kysytään: "Miksi edes menet sinne, jos et pidä puhumisesta?"
On olemassa yksi syy siihen, että käyn juhlissa.
Rakastan niitä pieniä voileipiä, jotka näyttävät kolmioilta, ja joiden reunat on leikattu pois ja ne ovat tasasivuisia kolmioita, joihin on laitettu pieni hammastikku.
Niissä on kultaista sellofaania... ja punaista sellofaania.

Niitä saa vain juhlissa.
Olen kysynyt ravintoloista:
"Onko teillä sellaisia kolmionmuotoisia voileipiä?"
Vastaus on: "Ei, kaikki leipämme ovat leivän muotoisia."
"Hitot."
Ja sitten... menen ruokakauppaan:
"Missä hyllyssä ovat hammastikku-voileivät?"
He vastaavat: "Meillä ei ole niitä."
"Oletko etsinyt juhlista?" "Yritän vältellä... sellaisia tilaisuuksia."
En juo, joten minusta ei ole hupia juhlissa.
En käytä huumeita.
Käytin aiemmin.

LSD oli vahvin ottamani huume.
Happo.

Minulle sanottiin:

Jos käytät sitä, voit saada takaumia.
Voi kulua 10-20 vuotta, ja yhtäkkiä saat takauman."
Ajattelin:

Menin diilerini Frankin luo ja sanoin: "Frank... onko markkinoilla huume, joka maksaa viisi dollaria... ja kun otan sitä, pääsen pilveen... ja 20 vuoden päästä olen taas pilvessä?"
Hän sanoi kyllä.
Pidän itseäni henkilönä, joka osaa venyttää huumepenniään.
Mutta mitä halusin sanoa, oli että teidän nuorten pitäisi tietää, ettei se ole totta.
En ole ottanut LSD:tä teini-iän jälkeen.
Vuosia on kulunut 10, 20...
Valitettavasti 30 vuotta on kulunut.
Eikä... vieläkään...
Se osoittautui huijaukseksi.
Suurien happoyhtiöiden huuhaata, jos minulta kysytään.
Enkä tahdo...
En tahdo puhua politiikasta, mutta... jos luulette, että happoala... välittää mattimeikäläisistä...
He välittävät vuosineljänneksen voitosta.
He eivät piittaa muusta.
Eräs ystäväni on kasvissyöjä.
Oletteko olleet väärässä ja se on yhtäkkiä ilmiselvää...?
Kaikki hänen argumenttinsa kasvissyönnin puolesta käyvät järkeen.
Hän sanoo: "Miksi tapat eläimen sen sijaan, että söisit ruohoa niityltä?"
Vastaan: "Pidän kyljyksestä."
Joten...
Hän on tietysti oikeassa... ja minä väärässä.
On outoa huomata olevansa väärässä kaikesta... kasvissyöntiin liittyvästä, ei kaikesta.
Mieti, jos heräisi joku päivä ja huomaisi olevansa väärässä kaikesta.
Heräisi vain: "Jumankauta!
Olen ollut väärässä jokaisesta asiasta, johon koskaan olen uskonut."
Silloin on mielestäni aika talsia köysikauppaan...
Ei se siitä parane.
Ehdotan, että menette köysikauppaan... ja ostatte tämän mittaisen vyyhdin... ja sitten menette jakkarakauppaan.
Ei ole sattumaa, että köysikauppa ja jakkarakauppa ovat vierekkäin.
En tahdo puhua politiikasta, mutta...
Kun ihmiset tekevät itsemurhan, kukaan ei koskaan ymmärrä.
Itsemurhan jälkeen kaikki sanovat:

Sanon: "Etkö?
Elätkö pumpulissa?

Oletko kuullut elämästä?
Kuinka se on täynnä pettymyksiä ja... pahenee pahenemistaan ennen kuin loppuu katastrofiin?
Mitä vittua?"
Hirttäytymiseen on kaksi syytä.
Yksi on kuten sanottua, paeta tätä kauheaa naamiaisjuhlaa, jota luulemme elävämme.
Toinen syy hirttäytyä on runkkaaminen.
Nämä tyypit...
En ymmärrä.
Sitä kutsutaan autoeroottiseksi asfyksiaksi.
Hieno termi törkyiselle asialle.
Jos punnitsee riskiä ja kannattavuutta...
Ei hyvä.
Siinä on puolensa, olen lukenut niistä.
Kun hapentulo estyy, orgasmi on puolitoistakertainen verrattuna, siihen, jonka sait kaksi torstaita sitten.
Onko se todella niin tärkeää?
Maassamme on paljon tekemistä.
Metsissä sataa, meidän täytyy miettiä monia asioita.
Runkkaus...

Mutta sen miinuspuoli - hyvä luoja!
Ihmiset miettivät, mitä tapahtuu, kun kuolee.
Kukaan ei tiedä.
Ihmiset luulevat tietävänsä, mutta kukaan ei tiedä kuolemanjälkeisestä.
Tiedän, mitä tapahtuu välittömästi kuoleman jälkeen.
Heti kuoleman jälkeen.
Ruumis löydetään.
Tässä kohtaa juttu käy vaikeaksi.
Löytäjä on aina joku läheinen.
Kukaan ei halua oman poikansa tulevan sisään ja... "Mitä helvettiä?

Mitä hittoa isä...?

Ja niin sinut muistetaan.
Elämänsaavutuksillasi ei ole väliä.
Ihmiset luulevat, että elämä on kuin elokuva, ja että heidät muistetaan sellaisina, mutta se ei ole totta.

Valokuva.
Valitettavasti asiat ovat niin.
Jos luulet, että poikasi muistaa sinut siitä, että...
"Muistan, kun isä vei minut Disneylandiin paahtavassa helteessä, ja hän jonotti saadakseen Mikki Hiiren nimmarin.
Hän jonotti kaksi tuntia.
Minun takiani.

Se oli työtön opiskelija.
Hän jonotti silti, minun takiani.
Isä.
Hänellä oli kaksi työtä, että hän voisi elättää minut, veljeni ja äitini.
Kaksi työtä.
Kerran hän tuli kotiin myöhään.
Makasin sängyssä ja teeskentelin nukkuvaa.
Hän tuli huoneeseeni, hiipi luokseni, ja antoi minulle pusun... otsan ja nenänvarren väliin.
Hän antoi pusun ja kuiskasi:

Sitten hän lähti.
Halusin sanoa hänelle jotain aamulla, mutta hän oli jo lähtenyt toiseen työhönsä.
Herran tähden, isäni..."
Mutta he eivät muista tuota lainkaan.

Valitettavasti ihmismieli toimii niin.
Jos tekisin niin, en usko, että koskaan tekisin...
Ikinä ei tiedä.
Tulevaisuutta ei voi ennustaa.
Ehkä herään joku päivä ja sanon:

Tiesin, että pitkästä matikasta olisi vielä hyötyä, mutten tiennyt koska.
Näin minä toimisin.
Olisin lavastanut sen tavalliseksi itsemurhaksi, koska kun minut löydettäisiin, poikani ei sanoisi...
Hän sanoisi: "Salaperäistä.
Isä on salaperäinen tyyppi.
Tätä tarinaa on hauska kertoa."
Lavastaisin sen tavalliseksi itsemurhaksi.
Kirjoittaisin itsemurhaviestin.
Eikö olisi hyvä jekku, kirjoittaa itsemurhaviesti ja syyttää jotain odottamatonta?
Eikö se olisi...
Tiedättekö?
Parturiasi tai vastaavaa.
"Kaikki on Ralph Abernathyn syytä!"
Silloin poliisi menisi suoraa tietä Abernathyn parturisalonkiin...
"Tunnetko Norm Macdonaldin?"
"Kyllä, hän käy täällä joka toinen kuukausi."
"Selvä, hän teki itsemurhan takiasi.
Hän kirjoitti sen viestiinsä.

Ralph Abernathy olisi kulkenut loppuelämänsä...
Elämä on tarpeeksi rankkaa muutenkin.
Se ei ole hyvä jekku.

Eikö niin?
Rangaistukseksi sellaisesta jekusta joutuu ikuisesti pirun raiskaamaksi.
Tulin tänne Nevadan Las Vegasista, ja lennolla...
Mistä lennot lähtevät?

Olin lentokentällä, ja kaikki kysyivät ID-korttiani.
Tajusin, että ID on outo lyhenne, koska "I" tulee "I:stä"... ja "D"... tulee "dentifikaatiosta".
Vaikuttaa siltä, että "D" tekee... raskaan työn.
Mutta Vegas oli upea.
Vegasilla on motto.

"Mikä tapahtuu Vegasissa, jää Vegasiin."
Se ei pidä paikkaansa.

He seuraavat sinua ja ottavat kiinni.
Sinut viedään takaisin ja joudut oikeuteen.
Mitä se sitten tarkoittaa?
Märehdin sitä päivä- ja yökausia.
Unettomia viikkoja seurasi lisää unettomia viikkoja.
Vihdoin tajusin.
Se oli yksinkertaista, aivan nenäni edessä.
"Mikä tapahtuu Vegasissa, jää Vegasiin" tarkoittaa, että Vegasissa, voi harrastaa seksiä prostituoidun kanssa... eikä tämä kerro vaimollesi.
Tahdikasta väkeä...
Las Vegasin prostituoidut.
Eikö niin?
Eivät kuten juoruavat pikkukylän huorat kotikaupungissasi.
Pahuksen pälättäjät.
He ovat kauneussalongissa päässään se vaaleansininen juttu, mikä se onkaan...
"Oletko Marge Majerson?

Mutta herran pieksut...
Paskansin hänen päälleen yksi ilta... rahaa vastaan.
Mukava kaveri."
Parasta, mitä tiedän, ovat taianomaiset puhelimemme.
Ennen meillä ei ollut taikapuhelimia.
Niillä pystyi vain soittamaan.
Eikä niillä voinut ottaa kuvia.
Jos halusi ottaa kuvan, ja tästä on vain 20 vuotta, se ei onnistunut puhelimella.
Minä yritin.
"Okei, odota hetki..."
"Mitä sinä puuhaat?" "Älä huoli, minä..."
Olin aikaani edellä, mutta kaikki luulivat...
Silloin piti käyttää kameraa, johon oli ensin laitettava filmiä, ja sitten kuvat piti kehittää.

Filmi annettiin vanhalle ukolle, joka katosi helmiverhon taakse.
"Milloin kuvat ovat valmiita?" Hän vastaa: "En tiedä."
"Soitan sinulle parin viikon välein.

Lopulta sai tiedon:

Sitä otti koko perheen mukaansa, ja sai kirjekuoren.

Avasi sinetin, ja sisällä oli kasa valokuvia.
"Katso, kuva Ida-tädistä, hänen silmänsä ovat punaiset kuin pirulla.
Mitä jos Ida-täti on piru."
"Katso tätä!

Se näyttää silti koiralta."
"Kuva sinusta!
Katso takkia ja hiuksia!
Katso, miten ennen...
Muistatko kampauksesi?"
Vaadittiin aikaa, ennen kuin kuvissa olisi järkeä tai kommentoitavaa.
Jos tänä päivänä sanoisi:

Tässä yksi.
Kampauksesi on tismalleen samanlainen.
Ei kovin yllättävää?
Valokuvaus todella kauan sitten...
Minulla on kuva isoisäni isästä, se on ainoa kuva hänestä.
Siihen aikaan jokaisesta oli vain yksi kuva, koska kun he vetivät siitä jutusta, se räjähti.
Eikä kukaan näyttänyt iloiselta, koska valokuvaaminen kesti kauan.
Isoisoisäni seisoi näin...
"Kuinka kauan tähän menee, sir?
Kuka ruokkii siat?
Marjorie ei aio tehdä sitä, siitä voit olla varma."
Arvatkaa, mistä muusta pidän taikapuhelimissa?

Oletteko kokeilleet?

Tiedosta tulee demokratiaa.
Kaikki ovat tasa-arvoisia.
Ennen joku saattoi käydä koulua viisi-kuusi vuotta, ja sanoa minulle jotain, ja minä vain...
Mutta nyt...
Nyt kaikki on toisin, koska minulla on taikapuhelin.
Jos joku sanoo minulle: "Hei, Norm...
Oletko kuullut puhuttavan tyypistä nimeltä Claude Monet?"
Vastaan: "Tottahan toki.
Käyn vessassa."
Menen vessaan ja palaan 20-25 minuutin päästä.
Sanon: "Niin, pitikin sanoa...
Claude Monet'sta puheen ollen, hänen paras puolensa oli... hänen maalauksensa.
Pidin hänen tavastaan maalata.
Hän oli maalari, ja pidän maalausjäljestä hänen maalauksissaan."
Hän sanoo: "Pahus, Norm!
En ole saanut sinua empimään kahteen vuoteen!"
On hauska selvittää asioita Wikipediasta.
Kuuluisuus ja miten se toimii kiinnosti minua, koska se on muuttunut niin paljon.
Kun olin nuori, se oli aivan erilaista kuin nykyään.
Mietin, kuinka moni on ollut kuussa, ja kävellyt kuun pinnalla.
Katsoin taikapuhelimestani, ja siinä se luki:
Vain 13 tai 14 ihmistä koskaan.
Voisi ajatella, että he olisivat todella kuuluisia.
Mutta ei!
Viimeisin ihminen kuussa...

Hänen nimensä on Harrison Schmitt.
Kuka on kuullut hänestä?
Hän menee kuuhun, on siellä hetken ja palaan kotiin.
Hän ei ole kuuluisa, mutta tyttö, jolla on suuri takapuoli, on.
Kun minä olin nuori, kuumatkaajat olivat kuuluisia, ja isoperäisille naisille sanottiin:

Harrison Schmitt.
Kuinka monta kuumatkaajaa tiedämme?
Tiedämme ensimmäiset:

Apollo 11

Edes numero kolme ei ole itsestään selvä, hän on Michael Collins.
Michael Collins... joutui yhden... kauheimman jekun kohteeksi, vai miksi sitä pitäisi kutsua.
Hän matkasi kuuhun asti, muttei saanut kävellä kuussa.
Kuuhun asti ja sitten ne pienet köysitikkaat...
Hän ei saanut mennä alas.
Hänen piti jäädä kuukapseliin... kun Buzz Aldrin ja Neil Armstrong kävelivät kuussa.
Michael Collins tirkisti ikkunasta ja sanoi...
"Pelaavatko nuo kusipäät golfia?

Luoja!

Hetkinen, nyt ne ajavat rantakirpulla!
Minun piti pakata kevyesti ja he ottivat rantakirpun.
Tämä on...
Täytyy esittää iloista."
Buzz ja Neil eivät varmasti tahtoneet loukata Michael Collinsia.
Joten kun he palasivat kuukapseliin ja Michael Collins kysyi:
"Millaista oli?

He vastasivat...
"Ihan okei, jos tykkää sellaisesta.
Itse pidän enemmän kuukapselista.
En tiedä, mitä Buzz on mieltä, mutta... pidän kuukapselista."
Niin se on, elämä on enimmäkseen samanlaista.
Päätin kirjoittaa kirjan elämästäni.
Minulle sanottiin: "Kirjoita elämästäsi."
Kiitos, kiitos.
Siitä tuli mitä upein humoristinen teos, mutta alun pitäen siitä piti tulla muistelmat.
Elämänkerta.
Silloin alkaa miettiä elämäänsä.
Mietin sitä ja sanoin:

Katson Sportscenteria sulatellessani Count Choculaa, ja soitan kaverilleni Paksu-Freddielle."
Sanon: "Hei.

Odotan, että Count Chocula sulaa, mutta mitä ajattelet?"
Hän suostuu, joten tapaamme.
Matkalla ostan ruokaa, jonka aion syödä myöhemmin, ja aion myös syödä illallisen.
Suurin osa elämästäni, kuluu ruoan etsimiseen ja kuluttamiseen.
Ei kuulosta kiehtovalta lukukokemukselta.
Paljon toistoja.
Kirjoittaessa oppii paljon.

Hän kertoi minulle uusista asioista.

"Sinun pitää käyttää metaforia." "Mitä ne ovat?"
Hän sanoi: "Metafora on esimerkiksi:
'Voit viedä hevosen veden äärelle, muttet voi pakottaa sitä juomaan.'"
Sanoin: "Mitä vittua se tarkoittaa?"
"Se tarkoittaa, että voi kertoa toiselle kaiken tarvittavan, mutta hänen pitää itse hyödyntää tietoaan."
Sanoin: "Mikset sanonut sitä?
Miksi vedit mukaan hevosen?
Olenko sinusta niin tyhmä, että sinun on kerrottava faabeli?
Hevonen?"
Joskus metaforan ajatus on totta, mutta kirjaimellinen osa ei ole.
Esimerkiksi:

Kuvainnollisesti se on totta.
Esimerkiksi jos sydän särkyy tai elämä on vaikeaa.
Jos se tapahtuu uudestaan, on paremmin valmistautunut, eikä ole yhtä vaikeaa.
Mutta kirjaimellisesti se ei ole totta.
Kirjaimellisesti se, mikä ei tapa, heikentää... ja todennäköisesti tappaa seuraavalla kerralla.
Sen takia pidän itse...
Pidän metaforista, jotka ovat totta kuvainnollisesti ja kirjaimellisesti.
Sanotaan, että "kauneus ei mene ihoa syvemmälle."
Se kuulostaa hyvältä, koska se on totta.
Ihmisen viehättävin puoli on sisäpuoli.
Heidän ystävyytensä, lämpönsä, hyvä tahtonsa...
Ei tämä... harhakuva.
Mutta se on myös kirjaimellisesti totta.
Jos tapaa maailman komeimman miehen.
Hänellä on täydelliset kasvonpiirteet, paksut ja kauniit hiukset.
Leveät hartiat ja kapea vyötärö.
Kiihottaako tämä teitä?
Vai olenko ainoa...?
Valtavat reisilihakset, täydellinen vartalo.
Vartalossa kuusi prosenttia rasvaa.
Mutta jos saman miehen, nylkee.
Yhtäkkiä... ei hän olekaan yhtä viehättävä.
Käyn vanhaksi.
Kysyin lääkäriltäni, tämä on mielenkiintoista...
Tiedän kaksi yleisintä kuolinsyytä.
Sydäntaudit ja syöpä kilpailevat tappamisestasi.
Kysyin lääkäriltä: "Mikä on kolmanneksi yleisin kuolinsyy?"
Hän vastasi: "Komplikaatiot."
Eli kun lääkäri mokaa.
Miten se voi olla kolmas?

"Tohtori, en voinut välttyä huomaamasta, että isäni on kuollut... ja eilen sanoit, että kyseessä on helppo toimenpide."
Hän vastaa: "Niin me luulimme.
Se näytti helpolta kirjassa.
Mutta kun leikkaa ihmisen auki...

Kaikki ne punaiset jännejutut.
Oletko lääkäri?" "En."
"Et voisi...

Vanhetessa alkaa huolehtia.

Muistan isoäitini, hän oli silloin varmaan 85-vuotias...
Hän istui nojatuolissaan ja sanoin:

Hänellä oli mustelma, joka alkoi ranteesta, ja jatkui olkapäähän asti.
Suuri mustelma, lila, vihreä ja keltainen.
Kolmasosa kaikkia.

"Mistä sait mustelman, mummo?"
Mummoni vastasi: "Tuulesta."
Sanoin: "Tuulesta?"
Hän sanoi:

Sanoin: "Muistan kyllä."
Vanhempani olivat opettajia, joka on kaikkien mielestä kunniallinen ammatti.
Heissä ei ole vikaa, mutta arvatkaa?
Sanotaan:

Vanhempani eivät ole sankareita.
Itse asiassa, en ole koskaan tavannut opettajaa, joka olisi millään tavalla sankarillinen.
Olen tavannut monia opettajia, koska kävin koulua monia vuosia.
En ole koskaan sanonut: "Hei, Barney.
Katsoin Abernathyn ukkoa, kun hän pyyhki liitutaulun, johon oli kirjoittanut liidulla... ja tajusin, että hän vaikuttaa sankarihahmolta, eikö niin?
Eikö?

Se ei ole erityisen vaativa ammatti, kun asiaa miettii.
Se on aika hyvä.

Se on kiva työ.
Sitä paitsi muut tekevät kaiken työn.
Ei tarvitse tehdä mitään.
Se on...
Entä oppilaat?

Viisivuotiaat työskentelevät ilmaiseksi.
Mitä opettajalta vaaditaan?

Jos opettaa kolmatta luokkaa, kuinka älykäs pitää olla?
Yhtä älykäs kuin neljäsluokkalainen.

En pidä koulusta.
Pidän ajasta ennen koulua.

Ennen kuin aloitti koulun.

Elämäni parhaimpia hetkiä.

Yleensä menin Shawn Kayn luo ja minulla oli keppi, ja siinä oli koko päivä.
Sanoin: "Shawn, minulla on keppi!" Hän sanoi: "Hitto!" Sitten leikimme.
Meillä oli hauskaa.
Yhtäkkiä olen koulussa.
Minut raahattiin sinne ja muistan, että itkin.
Sanoin: "Mitä hittoa?"
Siellä oli ikkunoita...
Kun katsoi ikkunoista ulos, näki joskus keppejä.
Mietin: "Jumankauta!

Nykyään on ADHD:tä ja sellaista.
Jos lapsi sanoo: "Tahdon ulos."
He sanovat: "Saat lääkkeitä.
Niin et enää tahdo mennä ulos... juosta nurmikolla ja leikkiä kepeillä.
Se menee hyvin."
Joka tapauksessa olen nyt vanha.
Olin nuori.
Nyt olen vanha.
Opin koulussa jotain.

Syytän mediaa.

En oikeastaan pelkää kovin paljoa.
Sitä pitäisi pelätä, mutta hätkähdättekö koskaan hereille ja vaimo kysyy: "Mitä?"
"Pohjois-Korea!
Se pikkuruinen maa luoja ties missä.
Minua pelottaa, kultaseni.

Irak ei pelota minua, Pohjois-Korea...

Minua pelottaa vain yksi maa koko maassa... tai koko...
Miksi sitä kutsutaan, joka on suurempi kuin maa mutta pienempi kuin galaksi?
Maailma.
Vain yksi maa koko maailmassa pelottaa minua, ja se on Saksa.
En tiedä, oletteko opiskelleet historiaa, mutta... teille, jotka ette ole opiskelleet, Saksa... viime vuosisadalla, sen alussa... päätti julistaa sodan.
Ketä vastaan he sotivat?
Maailmaa!
Voisi luulla, että se kesti 5 sekuntia, ja maailma olisi voittanut.
Mutta se oli tasaista.
En tajua, miten siinä niin kävi...
Kului 30 vuotta ja Saksa päätti lähteä taas sotaan.
He valitsivat vastustajakseen... maailman!
Tällä kertaa he melkein voittivat.
Voisi luulla, että maailma saisi tarpeekseen: "Saksa, et ole enää maa.
Mitä vittua?
Et ole enää maa, koska sodit koko ajan maailmaa vastaan...
Kuka luulet olevasi?

Luuletko olevasi Mars tai jotain?"
On hauskaa vanheta.
Alkaa katsoa vanhoja asioita.
Vanhoille on omia mainoksia.
Katsoin MeTV:tä.

Kuuden miljoonan dollarin miestä.
Hän oli Pariisissa ja hyppäsi Riemukaaren yli.
Ja sitten kävi tuuri, tai ehkä se oli sattuma, mainoskatko alkoi ja mainoksessa oli mukana Lee Majors,
Kuuden miljoonan mies, nykykunnossaan, vanhana miehenä.
Hän hyppäsi...

Eikä samanlaista implanttia kuin sarjassa, vaan kuulolaitetta.
Ensin hän hyppää Riemukaaren yli, sitten hän seisoo studiossa ja sanoo:

Tämä ei ole yhtään hyvä.

Tämän korvan voisi leikata pois."
Silloin ajattelee: "Hitot." Häntä käy sääliksi.
Eräänä päivänä hän sai puhelun agentiltaan.
Hän ilahtui varmasti.
Hän vastasi: "Hei, Jerome!

Olenko saanut tarjouksen?

Se elokuva, jonka kirjoitin:

Minä teen kahden minuutin roolin tuomarina.
Olenko oikeassa?
Enkö?

Se on...
Ei, ei tähän.
Mitä...
Mitä?
Kuulolaite?
No...
Kuinka paljon siitä saa?
Hassu juttu, Jerome, kun kerrot sen, tajuan, että se on vajaa kymmenesosa, siitä, mitä sain yhdestä jaksosta...
Ei, en tahdo...

Koska he haluavat vastauksen?
Tunnin sisällä siis?
No...
Siinä tapauksessa on sanottava...
Kyllä, otan sen.
Jerome, minun on pakko kysyä.

Joissain mainoksissa sanotaan itsestään selviä asioita.
Kuten se, missä on William Devane, joka sanoo: "Pidätkö kullasta?"
Ja vastaa: "Kyllä, tietysti."
"Osta kultaharkka ja laita se kassakaappiin."
"Jos minulla olisi varaa, se olisi kivaa."
"Tiesitkö, että kulta on aina ollut arvokasta?"
"Tiedän kaiken, mitä kerrot minulle.
Repe Sorsa kertoi sen, kun olin poika.
Tiedän hyvin, että kulta on arvokasta."
En ymmärrä yhtä mainosta.

En ole koskaan kuullut sellaisesta.
Siinä on mies, joka sanoo:
"Olen mies... ja kerron käänteisestä asuntolainasta.
Se ei varmaankaan kuulosta tutulta, mutta tiedättehän, mikä asuntolaina on.
Sinä ja parempi puoliskosi, raavitte kokoon alkupääoman, pienen summan rahaa, ja sijoitatte rahat pieneen tonttiin tai taloon.
Joka kuukausi maksatte asuntolainaa, eli rahaa pankille.
Kuluu 20-30 vuotta, ja kutsut ystäväsi juhliin.
Kaikki läheisesi ovat siellä ja sytytät lainapaperit tuleen, ja hitto vie, nyt omistat palan amerikkalaista unelmaa.
Tämä on sen vastakohta.
Joten... lähetämme mielellämme esitteitä.
Niissä on kuva sinusta kodittomana."
Yritän olla hyvä ihminen.

Olen osittain uskova, osin en.

Joitain käskyjä on helppo noudattaa, joitain hyvin vaikea.
Esimerkiksi:

Sitä on aika helppo noudattaa.
Mutta joitain on vaikea noudattaa.
Yksi käskyistä on:

Siis...
Minulla on vanha, raihnainen härkä.
Ostin käytetyn, ensimmäinen virheeni.
Mies, joka myi sen, ei sanonut mitään kaikista sen sairauksista.
Se vain kulkee ympäriinsä.

Sen kaulassa roikkuu jotain, kuin kello, joka aiheuttaa... niskakipuja, joten minun piti ottaa se pois...
Kävelin naapurini talon ohi ja kun kurkistin hänen autotalliinsa, siellä seisoi upein... siniharmaa... belgialainen härkä,
jonka olen koskaan nähnyt.
Hän harjasi kimaltavaa...
Miten en voisi tavoitella sitä?
"Älä lausu väärää todistusta."
Se on vaikea, ei saa valehdella, mutta on vaikea olla valehtelematta, koska tahtoo olla pidetty.

Tahtoo...
Valehteluun on monenlaisia syitä.
Keksin tavan olla valehtelematta, kerron mieluusti, jos tahdotte.
Voi kertoa totuuden sana sanalta, koko totuuden, mutta kun sen kertoo... on käytettävä sarkastista sävyä.
Jos vaimosi sanoo: "Näin, että katsoit siskoani päivällisellä.
Et kai ole kiinnostunut siskostani?"
Vastaat: "Pitää paikkansa.
Olen kiinnostunut siskostasi."
Hän sanoo:

Sanot: "Ei, se on totta.

Nain sinut vain voidakseni panna siskoasi."
Hän sanoo: "Ei olisi pitänyt sanoa mitään."
"Ei!

Sinä olet uhri.
Kun seisoimme alttarilla, mietin, kuinka viettelisin, joka ikisen vaimoni sukulaisista.
Sukupuolesta huolimatta panen kaikkia.
Sen jälkeen kutsun heidät kylään, sytytän tulipalon ja tapan kaikki.
Muutan uuteen kaupunkiin ja teen saman uudestaan."
"Joo, joo, Henry.

Sinun ei tarvitse olla tuollainen."
"Mitä, mitä...
Sinä olet tarinan hyvis.
Minä matkustan kaupungista toiseen... panen ja murhaan kokonaisia sukuja... ja jätän jälkeeni poroksi palaneita ihmisiä.
Olen verenhimoisin, ja kauhein sarjamurhaaja halki aikojen,
eikä kukaan ole aavistanut mitään ennen kuin nyt."
"Nuku nyt vain."
"Tietty, minä nukun tai ehkä menen ostamaan petrolia."
Se oli pelkkä esimerkki.

Minä vain...
Kunhan keksin, siinä kaikki.
Maailmassa tapahtuu tärkeitä asioita, metsässä sataa.
En tahdo puhua liikaa politiikasta, mutta näin asiat ovat.
Minä...
Tunnen tieteen, eikä minua yllättäisi lainkaan, jos tutkijat 10 vuoden päästä sanovat:
"Onneksi poltimme sen pahuksen sademetsän.
Siellä kaikki hämähäkit, käärmeet ja muut asuivat.
Käärmeinfluenssa, joka melkein tappoi kaikki, sai alkunsa sieltä."
Kukaan ei tiedä mitään.
Tölkit pitää kuulemma kierrättää, se on minusta hyvä asia.
Oranssi, vihreä ja sininen, tölkit lajitellaan ja kierrätetään...
Niin pitääkin.

Tulevien sukupolvien parhaaksi.
Niin meitä yritetään huijata.
Sanotaan aina: "Lapsissa on tulevaisuus."
Se on totta, mutta niin sanottiin myös, kun minä olin lapsi.
Kasvoin isoksi ja sanoin: "Tässä olen!" He sanoivat: "Se on toisissa lapsissa."
"Tunsin, että jokin oli vialla.
Tiedän, miten ponzi-huijaus toimii.
Nyt se on toisissa lapsissa."
Kuulkaa, tämä on ollut mukavaa.
Kerron vielä tämän.
Millään sanomallani ei ole painoarvoa.
Ei vain minusta...
Valtaosa show'stani on vain... tiedättehän... juoruja ja temppuja.
Kuin halpa taikuri.
Ainoa, minkä tiedän todeksi, me kaikki tiedämme, että se on totta, mutta sen mukaan on vaikeampi toimia.
Ainoa, todella tosi asia, on että... meidän kaikkien on rakastettava toisiamme.
Se on hyvin hankalaa.
Se on hyvin vaikeaa.
Entäs tämä: koira rakastaa ihmisiä.
Meistä on hankala rakastaa muita - koira rakastaa kaikkia.
Koirani, esimerkiksi...
En ole koskaan...

Luulen, että se katsoo minua, kun nukun, koska kun herään, se on heti kimpussani:

Se hyppää ylös ja nuolee kasvojani.
"Rakastan sinua yli kaiken.

Vastaan:

"Rakastan sinua yli kaiken!
Muistatko, kun heitit luun, joka olikin kumiluu?"
"Se oli vitsi, anteeksi, jos pahoitit mielesi."
"En pahoittanut.

Rakastat minua ja minä sinua.
Tämä on mahtavaa.

"Siitä vain." "Pussaan sinua."
Sitten sanon: "Nyt hittoon siitä!
Jätä minut rauhaan.
Minun on kirjoitettava asioita taikapuhelimellani.
Minulla ei ole aikaa tällaisiin...
Koirajuttuihin."
Koirani sanoo: "Olet oikeassa.
Rakastan sinua, mutta liioittelen aina.
Liioittelen, liioittelen, liioittelen ja se tulee väliimme.
Olen kauhea.
Olen ihan hiton kauhea.
Mutta entä jos...
Mitä jos minä vain seisoisin tässä, ja tuijottaisin sinua... aivan hiljaa... kunnes katsoisit minua taas rakastavasti... ja sitten hyppäisin ylös ja pussaisin sinua taas!"
Ja vastaan: "Se käy hyvin.
Tee niin."
Koirat eivät tuomitse.

Ihmisten välillä ei ole ehdotonta rakkautta.
Mutta koirat eivät välitä.
Ne rakastavat...

En ole mikään Hitler-fani.
En ole koskaan pitänyt hänestä.
En pitänyt hänestä ennen kuin oli coolia olla pitämättä hänestä.
Mutta kerran oli koira, joka rakasti Hitleriä yli kaiken.
Se heräsi aamulla ja sanoi:

Göring tai joku sanoi:

Selitinhän, että hänellä on kiire julmuuksien kanssa.

Se sanoo: "Okei, tiedän.

Göring, rakastan sinua.
Rakastan Mengelea, rakastan kaikkia.

Mutta Hitler on mahtavin ihminen maan päällä."
Tämän takia pyysimme, ettette nauhoita esitystä.
En tahdo joutua Harvey Levinin luo huomenna.
"Sanoitko, että Hitler oli mahtavin?" Mitä vittua vastaisin?
"En, koira sanoi sen."
Se ei toimisi.

Mutta... en ikimaailmassa lopeta show'ta siihen, että puhun Hitleristä.
Niin minä aion tehdä... päättää show'n...
Kutsun show'tani Hitlerin koiraksi.
Tekstitys: