# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
pyrkimyksiäni uudistaa demokraattipuolue - ja palauttaa usko presidenttiyteen.
En valitettavasti pysty viemään työtäni loppuun.
Ehdokkuuteni ei ole enää ratkaisu vaan haitta.
Oikeat asiat hukkuvat kohun alle.
Siksi vetäydyn demokraattien presidenttikisasta.
Heather Dunbarin lausunto kampanjatoimistolta Washingtonista.
DUNBAR LUOVUTTAA
Ehdokkuus menee nyt oletettavasti presidentti Underwoodille.
Seuraavaksi katsotaan, kenestä tulee Underwoodin...
Huomenta.
Hei, kulta.
- Haluan aamiaista.

- Missä isi on?

Leikkaan tukkasi.
- Eikä!

- Ei!

Teen sinusta kaljun pikkupojan.
- Ajele äidin pää!

- Ei!

Etenemme kovin nopeasti.
Ehkä meidän pitäisi harkita tätä vielä.
Emme voi olla outoja toisiamme kohtaan.
Kuinka niin?
Näin, miten katsoit minua kylpyhuoneessa.
Se ei ollut ensimmäinen kerta.
Joskus haluan sanoa jotain mutta en tiedä, mitä.
- Se tuntuu hankalalta.

Emme saa antaa sen haitata suunnitelmaamme.
Suunnitelmamme on ainoa asia, josta olemme selvillä.
Kun Walker ja Vasquez pettivät meidät - ja vetivät ulkoministeriyden jalkojeni alta, - epäröinnille ei ollut sijaa, kuten muistutit minua.
Valitsimme tien.
Se oli vaikea, sillä määränpäästä ei ollut takuuta.
Se vaati rautaisuutta, kuten kaikki, mitä olemme tehneet.
Joten älä murehdi meistä.
Löydä rautaisuutesi.
Kiitos, että tulitte.
Oletko nähnyt tämän?
ICO valtaa kurdialueita
ICO.

Ahmed ja Yusuf Al Ahmadi.
He pysyttelevät erillään.

Heillä on suunnittelukokous Pohjois-Syyriassa.

Sain selkääni Jordanin laakson takia.

En näe heidän muodostavan sellaista.
Presidentti pitää ICOa vakavana uhkana.

Hallitus pyytää pykälän 702 mukaista verkkovalvontamääräystä.
- Kotimaan valvontaa.

Tulkaa neuvottelemaan.
FISA-tuomioistuimen päätökset tehdään salassa.
Hekään eivät tiedä, että lakimiehemme on siellä.
ICOlla on jo kolme öljykenttää hallussaan.
Se tienasi omaisuuden raakaöljyllä Venäjän leikattua tuotantoa.
Seuraukset ovat meidän vastuullamme.
Iskut radikalisoivat lisää ääri-islamisteja.
Heidän armeijansa kasvaa.
Ahmadit ovat entisiä baathisteja.

Nitistetään ryhmä, ennen kuin se kasvaa.
- Jos uhka kohoaa, katsotaan uudestaan.

Presidentti on tehnyt päätöksensä.
Kiitoksia.
Olen hyväksynyt arveluttavia pyyntöjä, mutta tämä on...
Yllätyin itsekin, mutta se tuli Valkoisesta talosta.
Minun on tehtävä perusteellinen arvio.
Tämän aseen hankki laittomasti ammattirikollinen - asemessuilla, missä turvallisuusselvityksiä ei vaadita.
Konstaapeli Dempseyn työpari surmattiin rutiinipysäytyksen yhteydessä.
Tämä tilattiin internetin kautta.

Ase surmasi Bob ja Sue Grantin 14-vuotiaan pojan.
Ja tällä aseella surmattiin agentti Edward Meechum.
Salaisen palvelun agentteja ei usein haudata Arlingtoniin.
Hän on ansainnut paikkansa.
Pidin häntä itsestäänselvyytenä.

Näen sen nyt, kun hän on poissa.
En halua tehdä samaa virhettä kanssasi.
- Kuinka niin?

Kun minua ammuttiin, hoidit tilanteen mestarillisesti.
Pärjäsin kai jotenkuten.
Claire kertoi tuestasi ja sanoi, että olet synnynnäinen johtaja.
Haluan rinnalleni sellaisen ihmisen.
Samanlaisen kuin Meechum, vaalikumppanikseni.
- Varapresidenttiehdokkaaksesi?

Conway on kova vastustaja.
En odottanut tätä.

Voimme voittaa yhdessä.
Enpä tiedä.
Tarvitset jonkun, jolla on kova vietti.

- Vermontista ei ole sinulle hyötyä.

Se on minulle tärkeämpää kuin strategia.
Totta puhuen en tiedä, haluanko sitä.
Kun jouduin astumaan tilallesi, stressi ja vastuu...
Kaksi viikkoa presidenttinä riitti minulle.
Olen pettynyt.
Mutta ymmärrän kyllä enkä painosta.
Hoidetaanko tämä?
Onko sinulla muita mielessä?
Lienee paras kysyä puoluejohdolta neuvoa.
Olet kyllä oikeassa.

Nämä kuolemat olivat estettävissä.
Siksi olen työstänyt senaattorien kanssa lakialoitetta turvallisuusselvityksistä - kaikkien asekauppojen yhteydessä, myös asemessuilla ja verkkokaupassa.
Korostan, ettemme vastusta aseiden omistusta vaan niiden laitonta omistusta.
Otan kysymyksiä.
Yhdysvaltain seuraava presidentti, - elämäni rakkaus ja paras isä, jota äiti voi lapsilleen toivoa:
mieheni Will Conway.
Päivää, New York.
- Hän johtaa vaa'ankieliosavaltioissa.

- Mies on oikea tähti.

- Kuka teillä on mielessänne?

- Olisiko joku strategisempi vaihtoehto?

Dunbarin putoaminen ei yksin riitä.
Tarvitsemme hänen kannattajansa.

Hänen avullaan saamme epäilijät puolellemme.
Entä maltilliset?
- Joku vaa'ankieliosavaltiosta.

Donaldin kokemus myy.
Hän täytti saappaani.

- Hän ei täytä vaatimuksia.

Parempiakin vaihtoehtoja on.
En keksi ketään, joka olisi parempi kuin tuon pöydän ääressä istunut mies.
Voimme ehdottaa nimiä.
- Hän murtuu.

- Paras, että minä kerron.

Kuuntelen toki ehdotuksenne.

Paras hallitus on sellainen, joka hallitsee vähiten.
Se ei ole uusi ajatus.

Puolueemme perustaja, Jefferson, lausui sen.
Meidän on tehtävä siitä taas uusi.
Tarvitsemme hallituksen, joka ei häiritse ihmisten elämää, - vapautta tai onnellisuuden tavoittelua.
Sitähän meidän on suojeltava.
Ja presidentti Underwood on pettänyt meidät siinä asiassa.
- Doug, miten se...

- Järjestetään tapaaminen.

Ei tehdä mitään ennen tuomarin päätöstä.
Katsotaan ensin, miten A-suunnitelma etenee.
Jos se toimii, Pollyhop ei ole ongelma, mutta muuten minun on tehtävä pohjatyöt.
- Macallania pitää taivutella.

Meidän ei tarvitse laajentaa toimia nyt heti.
Kyllä tarvitsee.

Doug on oikeassa.

Hän on paras datatutkija koko maassa, ehkä maailmassa.
- Hän tutki tapojen omaksumista...

Kyse on kotimaan verkkovalvonnasta.
Minua kiinnostaa vain riskin ja äänimäärän teoria.
Hän hankkii meille ääniä.
Puoluejohto sanoi Conwayn hakkaavan meidät.
Macallan voi auttaa meitä voittamaan.
"ICO valtaa kurdialueita."
Kuinka moni on kuullut ICOsta?
He ovat äärimuslimeja, jotka valtaavat Syyrian öljykenttiä.
Heitä ei käsitellä mediassa, koska Valkoinen talo ummistaa silmänsä.
New Yorkin kuvernöörinä - en voi ummistaa silmiäni terrorismilta, sillä olemme kokeneet sen täällä.
Tiedättekö, mitä tein 9/11-iskujen jälkeen?
Liityin ilmavoimiin, koska halusin palvella maatani, - kuten isoisäni teki lähtiessään tästä satamasta -
Tyynellemerelle taistelemaan japanilaisia vastaan.
Kun lapseni ovat aikuisia, - siis Charlie ja Lily, -
haluan pystyä katsomaan heitä silmiin - ja sanomaan, että taistelin puolestanne, tulevaisuutenne puolesta.
Se tulevaisuus on minulle selvä.
Vähemmän hallintoa ja veroja, enemmän vapautta, vapauden suojelua!
Kiitoksia.
Kommentoisitteko yhteyttänne Pollyhop-hakukoneeseen?
Saatteko Pollyhopilta tietoa äänestäjistä?
- Haluan Grantin tänne.

Tulkoon suihkukoneella.
Paljon kiitoksia.
Saatteko Pollyhopilta tietoa äänestäjistä?
- Kysymys on videolla.

Ei.

Pyydä Sethiä lähettämään jutut ja videot.
LeAnnin tyyppiä ei nyt tarvita.

Tapaa hänet.

Minäkään en halua tätä, mutta selusta on turvattava.
Kuvitellaan kaksintaistelu minun ja Conwayn välillä.
Conwaylla on voimakas ase, hakukone.
Sen avulla hän tietää ajatuksesi, toiveesi, - mistä tulet ja kuka olet.
Hän voi muuntaa haut ääniksi, ja ne luodit estävät voittoni.
Mutta minulla on sitäkin isompi ase:

Se on presidenttiyden etuja.
Edellyttäen, että tuomioistuin hyväksyy valvontapyyntöni.
Nämä seinillä riippuvat miehet olisivat varmasti halunneet sellaisen aseen.
Sinun puhelimesi, vierustoverisi puhelin, - naapurisi, tuttujesi, 300 miljoonan amerikkalaisen puhelimet.
Näen teidät ja voin määrätä vaalien tuloksen.
Sellaiseen aseeseen liittyy tietysti riski.
Tuo vanha kelmikin olisi saattanut epäröidä.
Hän joutui tuleen salakuunneltuaan paria huonetta Watergatessa.
Minä salakuuntelisin joka ikistä amerikkalaiskotia.
Sellainen ase voisi räjähtää käsiini.
Siksi se on B-suunnitelma.

Paljastan Conwayn käyttävän asetta laittomasti - ja otan sen häneltä pois.
Me kolme jouduimme luodin tielle.
Hymyilemme, koska jäimme henkiin.
Aidan.

Tiedän kyllä.
Kertokaa, miksi olen täällä.
Kotimaan verkkovalvonta.

- Oletteko tosissanne?

NSA.
- Ottaisitteko riskin?

Kaikki teoriasi.

Mitä te saatte?

- Ja miten heihin voi vaikuttaa.

Kyse on Conwayn Pollyhop-jutusta.
- Ei olisi pitänyt kertoa.

En voisi panna ketään töihin siihen.
- Se on myrkkyä.

- Tämä on ohi.

Runkoverkkoon pääsy vaatii...
Hankimme FISA-määräyksen terrorismiperusteella.
En voita NSA: n urakoita.
- Lähdetään, LeAnn.

Haluat tätä.
Jessus.
Tulit katsomaan, olenko luotettava.

En välitä, luotatko minuun vai et.
Jos tämä toteutuu ja jokin menee pieleen, sinä otat vastuun.
Emme me eikä presidentti vaan sinä.
Se on ainoa vaihtoehto.

Arvoista.
Ette tiedäkään.
Kiitos, että pääsit tulemaan.
- Jeffrey.

Kiitos kovasti.

- Autan mielelläni.

Mitä kuuluu, Rich?
- Onko se Pollyhop-juttu totta?

Mukava nähdä sinua.
- Mitä kuuluu?

Palaan kohta.
The New York Timesista soitellaan.

Kaikki soittelevat.
Jos media jatkaa painostusta, huolena ei ole yleisön reaktio - vaan oikeusministeriö.
- Sanoit, ettei se ole laitonta.

Tieto on yhtiön omaisuutta.

Jos tiedon hyödylle määritetään arvo, vaalirahoituksen rajat ylittyvät.
Miten juttu vuoti?
- Toimittaja ei kuulu hyväksymiimme.

Selvitämme sitä.
Anna puhelin.
Yhdistän.

Olen pettynyt.

- Olemme tavanneet.

Tiedätte, miksi soitin.
En, mutta luin eriskummallisia juttuja.
Kuinkahan pian ne ovat valtamediassa?
Solutitte toimittajan.
En.

Jos sotkette oikeusministeriön tähän, syytän vallan väärinkäytöstä.
Kärsisitte yhtä paljon kuin minä.
Ei minun tarvitse.

Pidätelkää heitä.
Jos kuvernööristä tulee joskus presidentti, muistuttaisin, - että oikeusministeriö on itsenäinen.

Niin kuin FEMA-rahaston käyttö.
Kansa haluaa uskoa teidän olevan korruptoitunut.
Teen selvän eron teidän ja...
Siitä vain.

Heittele syytöksiä, niin panen lehdistön heittelemään faktoja.
Mitä toivoit saavuttavasi?

Olisit soittanut vasta saatuasi kunnon vääntövoimaa.
On kyllä mukava kuulla sinut näin tuohduksissasi.

"Washington, Jefferson, Lincoln.
Pitkät miehet ovat hyviä presidenttejä." Sanoitte niin tavatessamme.
Muistan kyllä.
Koitte minut uhaksi.
En aliarvioi sinua, mutta että uhka?
Siihen tarvitaan muutakin kuin pituutta ja ylimielisyyttä.
Kipitä lakimiestesi luo.
Kun roomalaiskenraali Sulla minun iässäni - marssi Roomaan häätämään vallananastajat, siitä seurasi verilöyly.
Mahtavin vastustaja oli nuori mies nimeltä Marius.
Hän oli vain 26-vuotias.
Sulla tapatti hänet, - vei hänen päänsä foorumille, katsoi pojan elottomiin silmiin - ja sanoi:

Vasta sitten voi tarttua ruoriin."
Verenpaine on 110/80.

Soitin presidentille.
Se oli virhe.
Mennään takaisin yläkertaan - keräämään rahaa.

- Mennään.

Conway soitti ja ehdotti sopimusta.
Se oli varmasti hupaisaa.
Odotahan, kun oikeusministeriö tarttuu asiaan.
Onko tuo...
Malli on sama.
- Kumma, että salainen palvelu...

Kevyempi kuin odotin.
Ihmeellistä, että näin pieni esine tekee niin paljon tuhoa.
Aioin ottaa sen huomenna mukaan, mutta se olisi ehkä liian teatraalista.
Autanko harjoittelussa?
Auta vain.
Hyvää huomenta, rouva Underwood.
Hyvää huomenta, rouva Melman.
- Ei.

- Käytä sitä.

Muistuta, kuka on presidentin puoliso.
Hyvää huomenta, Julia.
Hyvää huomenta, rouva Underwood.
Istutaan.
Haluamme ottaa NRA: n mukaan yhteistyöhön lakialoitteen esittelyssä.
Meillä on merkittävä tuki molemmilta puolilta.
Tällä hetkellä, mutta ei kauan.
Kun 20 lasta ammutaan koulussa, - nousee meteli ja vaaditaan aselakiuudistusta.
- Se unohtuu muutamassa kuukaudessa.

Meillä on merkittävä tuki molemmilta puolilta.
Se ei estä jarruttelua.
Aloite laahaisi vaaleihin asti.
- Tyssäämme kaikki senaattiin.

Älä jumiudu siihen.

Aiotteko jarrutella korkeimman oikeuden nimitystäkin?
Ellette nimitä NRA: n jäsentä.
- Emme voi tehdä niin.

Emme ota riskiä.
Jos luotte pattitilanteen, nostamme NRA: n vaalien pääaiheeksi.
Ette pärjää 100 miljoonan dollarin mainoskampanjalle.
Siitä vain.

Demokraatit hävisivät sen taistelun kymmeniä vuosia sitten.
Häviätte taas.
Presidentti ei tarjonnut yhtäkään aselakialoitetta piiskurina.
Se ei ollut prioriteetti...
Ei.

Sano: "Presidentti sai luodista!" Tee siitä henkilökohtaista.
Olen pahoillani, että miestänne ammuttiin, mutta emme alistu.
Emme pyydäkään sitä.
Kutsumme teitä historian oikealle puolelle.
Hyvä, mutta iske kunnolla.
Naisen pitää rynnätä ovesta ulos suu vaahdoten.
Älä häpäise itseäsi, Julia.
- Ajattele tulevaisuutta...

Entäpä: 30 vuoden päästä, kun teet kuolemaa saattokodissa, - voit ajatella mennyttä ja olla ylpeä siitä, että pelastit henkiä.
Tai voit olla unohdettu - ja takertua menneisyyteen kylmillä, kuolleilla käsilläsi.
Poistun omin neuvoin.
Juuri tuollaista rautaisuutta tarkoitin.
Oliko se Pete Dreyer?
Kongressiedustaja Dreyer on mentoroinut minua vuosia.
- Hänellä ei ollut oikeutta kertoa.

Tiedusteluvaliokunnan jäsen saa halutessaan jakaa tietonsa kanssani.
Keskustelumme oli luottamuksellinen.

Kongressiedustaja on yhtä turhautunut ja halusi tarjota apuaan.
Minä myös.
Olen sotilas.

Sekaannuit, kun avasit suusi Petelle.
- Näitkö eilisen puheeni?

Tarkoitin joka sanaa.
Me olemme taistelleet maamme puolesta.
Underwood ei ole.

Minusta on tultava presidentti, jotta voimme tehdä iskuja tarvittaessa.
Voin auttaa, mutta tarvitsen sinun apuasi.
En ole koskaan vuotanut tietoja lehdistölle.
Kollegani ovat.

On parempikin keino.
Et innostu ajatuksesta, - mutta kuuntele ensin.

- Kenraali.

Voit perua tämän.

Istutaan.
Taistelin Libanonissa.
Olin komentajana Somaliassa, Bosniassa, Persianlahden sodissa, Afganistanissa.
En halua maamme juuttuvan sellaisiin konflikteihin.
ICO on seuraava al-Qaida ja Taliban.
Et saavuta mitään eroamalla.
Emme ole saavuttaneet mitään nykylinjauksellanne.
En voi olla ajattelematta, - että ajoitus on melkoinen sattuma.
- Kuinka niin?

Hän teki ison numeron ICOsta.
Hän kai tajuaa, miten vaarallinen se on.
- Mistähän hän saa tietonsa?

En ole puhunut hänen kanssaan.

Ja puhut omantunnon kautta.
Omatunto haisee kuin raaka sipuli ja aamuhengitys.
Valhe löyhkää vielä enemmän, jos kertoja ei ole tottunut valehtelemaan.
Haju muistuttaa mätää kananmunaa ja hevosenpaskaa.
- Kuinka pian voimme edetä?

Jatkatko tehtävässäsi?
Jos asiantuntemuksesi ja kokemuksesi sanovat minun olevan väärässä, - luotan ennemmin sinun vaistoosi kuin omaani.
Onko meillä vielä mahdollisuus?
Tapaaminen päättyy huomisiltana.
Puhun ensin puheenjohtajalle ja puolustusministerille.
Vaatii rohkeutta vastustaa presidenttiä.
Emme saisi tuomarin hyväksyntää.
Verkkovalvonnalle ei ole perustetta, kun ICO on eliminoitu.
Se ei haittaa, kun painostus mediassa kasvaa.
Conwayn on tehtävä pesäero Pollyhopiin.
Emme tiedä, miten siinä käy.
Tiedän, miten Brockhartin eron kanssa kävisi.
Puolen minuutin mainokset vaa'ankieliosavaltioissa.
Mitaloitu sotaveteraani lyttää meidät heikkoina turvallisuusasioissa.
Pollyhop lyttää pahemmin kuin Brockhart.
Ei, jos Conway joutuu paheksunnan kohteeksi.
Heillä on jo paljon tietoa.
Kun ehdotit sitä, sanoit sitä viimeiseksi, et ainoaksi keinoksi.
Valvontamääräykseen ei liity riskiä.

Mutta jos määräätte iskun, emme saa sitä vaihtoehtoa.
- Tapasit Macallanin.

- Voiko häneen luottaa?

Hän ymmärtää riskit teitäkin paremmin.
Annan valtuutuksen operaatiolle.
Sinun kaverisi on tuntematon tekijä, Brockhart ei.
- Olen samaa mieltä Francisin kanssa.

Kutsuin Clairen, koska tämä liittyy hänen lakialoitteeseensa.
Kaikki kolme ehdokastanne ovat aselobbareiden suosiossa.
Kaikki tässä huoneessa kannattavat lakiuudistuksia, - mutta ajattelemme vaaleja.

Whittaker keskittyy vaa'ankieliosavaltioihin, varainkeruuseen.
Minä esitän pahaa poliisia.
Sinä pahempaa.

Sinä jatkat hyvänä poliisina.
Aivan.

Näillä valinnoilla on sekava sanoma.

Jos molemmat ehdokkaat ovat asevalvontafanaatikkoja, - vaalit keskittyvät...
Tee siitä henkilökohtaista, niin kuin neuvoit.
Joka neljättä presidenttiä ammutaan.

- Tuo ei riitä.

- Hyvä.

Tilastot eivät merkitse heille mitään.
He näkevät sen johtavan takavarikkoon.
Menetän paikkani, jos otan tämän kannan.
- Nyt minä esitän hyvää poliisia.

"Pyydämme teitä katsomaan kokonaiskuvaa."
Olet oikeassa, Bob.
- Claire!

Tapaamiseni NRA: n kanssa ei mennyt hyvin.

Tietysti.

Menee, koska te ajatte sen läpi molemmissa kamareissa.
Sitä tuetaan nyt...
Mutta ehdotuksen edettyä käsittelyyn...
Keskittykää te kieliasuun.

Jos autatte aloitteen kanssa, kestän asemyönteisen ehdokkaan.
Entä sinä, Francis?
Voittoisku.
Vain yhdellä ehdolla.

- Emme määrää niitä.

Jos nimitätte asevastaisen tuomarin, otan aseiden ystävän ehdokkaaksi.
Korkeimman oikeuden nimitys keskellä vaaleja?
Älä ole nysverö.

Kuka teillä on mielessänne?
Seurattiinko sinua?
Ei.

Joskus joku opiskelija epäilyttää.
Jos hän näyttää liian vanhalta.
- Mitä tuo on?

Lucas kävi täällä.
Kampuksella.
Hän pyysi apua, ja kieltäydyin.
Jos olisin auttanut, ehkä hän ei...
Typerää.
Hän pääsi vapaaksi.
Miksi hän teki niin?
Yritän selvittää sitä.
Kaikki on totta.
- Mistä tiedät?

Lucas ei maininnut sinua itsemurhaviestissään.
Kai suojellakseen minua.
Jos sinulla on todisteita, ne olisi hyvä näyttää.
Jos olisi, tuskin näin olisi tapahtunut.
- Voisit todistaa...

Sanomisillani ei ole enää paskan väliä.
Siksi kai minut on jätetty rauhaan.
Älä ota enempää lääkkeitä.
- Lupaa olla varovainen.

- Auttaisin, jos voisin.

Voisinko mitenkään muuttaa mielesi?
Ymmärrän.

Kiitos ilmoituksesta.
Perkele!
- Mikä hätänä?

- Kenraaliko?

Isi, milloin se on?
Milloinko?

Minua epäilyttää.

Lakimiesten mukaan idea on kamala.
Oikeusministeriö tekee sen kuitenkin.
- Minulla on yrityksessä kaikki liossa.

Otetaan yksi Instaani.
Hymyile, Charlie.
Hymyile.
No niin.
Senkin...
Tee tilaa.

On.

Suora weblähetys
Oletko valmis?
Hei, amerikkalaiset.

Tässä on poikani Charlie.

Sano "hei".
Ei sitten.
Tässä ovat vaimoni Hannah ja pikku vintiömme Lily.
Hän ei ole enää kovin pieni, mutta hän on edelleen vintiö.
Etkö olekin?
Olemme täällä kotonamme Albanyssa.
Kuten näette, emme asu kuvernöörin virka-asunnossa - vaan tavallisessa talossa, kuten monet teistä.
Tässä on olohuoneemme.

Lelut ovat lasten lisäämiä.
Paljon leluja.
Olette saattaneet kuulla uutisista huhuja, - joiden mukaan Pollyhop-hakukone on auttanut kampanjaani.
Haluan puhua niistä nyt.
Ne eivät nimittäin ole pelkkiä huhuja vaan täyttä totta.
Ystäväni Benjamin Grant on Pollyhopin perustaja.
Hän kertoo kumppanuudestamme.
Monet isot yritykset haluavat pysyä erossa politiikasta, - etteivät loukkaisi ketään.

Tuemme mielellämme Will Conwayta.
Hän tietää, mitä maa tarvitsee ja mihin ollaan menossa.
Ymmärrän, että tämä voi tuntua pelottavalta.
Saammeko henkilötietonne?

Luemmeko sähköpostianne?
Vastaus on ei.

Tutkimme metatietoa, - selauskäyttäytymistä, hakutrendejä, alueellisia profiileja.
Ben on oikeassa.

Internet on siihen paras työkalu.
Olen tavannut ja kätellyt tuhansia ihmisiä - mutta en voi tavata kaikkia.
Tällä tavalla voin kuunnella miljoonia teistä.
Jos minä saan tutustua teihin paremmin, teidänkin pitää saada tutustua minuun.
En pääse lukemaan postianne, mutta te saatte lukea minun postini.
Julkaisen kaikki sähköpostiviestit, tekstiviestit, valokuvat ja videot - tältä puhelimeltani, myös ajalta ennen kuin minusta tuli kuvernööri.
Menkää kampanjasivuilleni osoitteessa...
Aivan.

Meidän elämämme on myös teidän elämänne.
Ja teidän tulevaisuutenne on myös meidän tulevaisuutemme.
Kiitos.

- Se meni hyvin.

Hienoa.
Sillä tavalla.
Katsotaan, miten käy.
Rehellisyys ja avoimuus tekivät vaikutuksen.

Conwayn sivuilla on käynyt jo yli kaksi miljoonaa kävijää.
Yleisön kiinnostus on lisännyt Pollyhop. comin kävijämääriä.
Pääjohtaja Benjamin Grantin mukaan hakujen määrä on kolminkertaistunut.
Kännykkävideot löytyvät Conwayn sivustolta.
Videoita on paljon.

- Ajele äidin pää!

Arvasitte oikein.

Ihmiset eivät välitä yksityisyydestä.
Hän rikkoo silti rahoitussäännöksiä.
Hän saa hyvää julkisuutta, ei paheksuntaa.
Oikeusministeriö ei saa tutkia häntä.

Ilmaisku on peruttava.
Koneet ovat jo ilmassa.
Tehtäväni on voittaa vaalit.
- Minun tehtäväni on suojella presidenttiä.

Kristus sentään.
Menkää.

Mitä ajattelet?
Että se menetteli B-suunnitelmana, mutta kyse on kotimaan verkkovalvonnasta.
Emme edes tunne sitä miestä.
Emme tunnekaan mutta tiedämme, - että häviämme, jos emme tee mitään.
Conwaylla on kaunis perhe.
He ovat nuoria.

Kansa ihastuu heihin.
Meihin ei ihastuta samalla tavalla, mutta meillä on jotain, mitä heillä ei.
Olemme valmiita menemään muita pidemmälle.
Kenraali, sananen.
- Olemme kahden tunnin päässä...

- Määrään, että se perutaan.

En sano kolmatta kertaa, äläkä uhkaa erolla.
Tiedän, ettet eroaisi, koska et tajua siviilielämästä mitään.
- Pankaa määräys täytäntöön.

Se on tehty.

Valvot myöhään.
Mene Conwayn sivustolle.

Hannah'n viimeiset hetket vuonna 2012.
Älä kuvaa.

Ruokit kasvavaa tyttöä.

Niin teen.
Hän potkii hulluna.

Sinulla on jotain...
Herra tuleva kuvernööri.
Kongressiedustaja.

- Samoin.

- Hauska tavata.

- Kuinka pitkällä olet?

Kiitos kutsustanne.

Hienoa, että tulitte.

Annan kuvernööri De Lucan päättää virkakautensa rauhassa.
Tyylikkäästi toimittu.
Ja tämä on tilaisuus hankkia ystäviä Washingtonista.
Fiksua.

En vielä.
Tule.

Tuleva presidentti, tuleva kuvernööri Conway.
- Onnittelut.

Ihmepoika ei olekaan pelkkä myytti.
Enemmänkin hylkiö.
- Täällä on paljon demokraatteja.

Moska ei mene kongressissa läpi, ellei käytävän molempia puolia rasvata.
Suokaa anteeksi.
- Kiitos palvelukseen astumisesta.

Onko totta, että liityit ilmavoimiin 9/11-iskujen jälkeisenä päivänä?
- Vuorokauden sisällä.

Olin 25-vuotias, juuri oikeustieteellisestä valmistunut.
Poliittinen ura tähtäimessäni, ja tornitalot putosivat suoraan syliini.
- Ajoitus ei olisi voinut olla parempi.

- Hän on onnensa kukkuloilla.

- Kuinka vanha olet, 35?

Eikö se ole käynyt mielessä?
- Valkoinen taloko?

- Onko teillä?

Minulla ei ole mitään kiirettä.

Washington, Jefferson, Lincoln.

Haluatte minut ehdolle.
En missään nimessä.

- Täytyy palata vaimoni luokse.

Kahdeksan, seitsemän, kuusi, viisi, neljä, - kolme, kaksi, yksi!
Hyvää uutta vuotta!
OSALLISTU LAHJOITA

BLOGI UUSI VUOSI CONWAYN PERHEEN KANSSA
- Se oli silloin ennen.

Oletko vielä siellä?
Murskaamme heidät.
Niin teemme.
---===DBRETAiL===---