# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joku päivä tulet kotiin enkä olekaan täällä, koska olen kuollut.
Älä sano noin.
Tiedäthän sinä sen?
Vanno nyt tämän pitelemäsi - pyhän esineen kautta, että ymmärrät.
Sitten tiedät, etten valehdellut.
Vannon.
Huomenta.
Minusta tuntuu, ettei päiväsi tästä parane.
Hänen nimensä on Teresa Mendoza.

Hän oli myyjänä Buelna Mercadossa - ja vietti viimeiset viisi vuotta rahanvaihtajana Calle Juárezissa.
Hän asui täällä Güeron kanssa.

Kuinka Güeron onnistui varastaa Epifaniolta?

Saamieni tietojen mukaan heillä oli liittolainen poliisissa.
He saivat takavarikoitua kokaiinia ja myivät sitä omillaan.
Kuka hoiteli heidät?
Batman hoiti Güeron, Gato ja Pote Chinon.
Entä tytön perhe?
Sen kautta häneen ei pääse käsiksi.
Epifanio tuhosi jo kaiken hänelle rakkaan.
Miehet etsivät häntä kaikkialta.
Kaliforniasta, Floridasta, Arizonasta.
Miksi hän sitten haluaakin löytää tytön, on se hyvin tärkeää.
Niin tärkeää, että hän väittää tätä merkityksettömäksi.
ETELÄN KUNINGATAR
Tiedätkö, missä tavarani ovat?
Takkini.
Kukaan ei vienyt mitään.
Hän ylensi sinut, ämmä.
James.
Nukut nyt muulien kanssa.
Onneksi olkoon.
Anteeksi.
Mikä on minun sänkyni?
Ei Kenttää
Verkko Käytettävissä
Sinulle on viisi uutta viestiä.

Teresita, Brenda täällä.

Soita, kun saat tämän viestin.

En tiedä, mitä sinulle kävi.

Seuraava viesti.
En ole vieläkään kuullut sinusta.

Hitto.

Jätä minulle viesti.
Brenda Soittaa
Eikö hän taaskaan vastannut?
Vastasi.

Miksi kyselet tyhmiä?
Näyttääkö siltä, että puhun puhelimessa?
Tietenkään hän ei vastannut.
Juo vettä, mijo.

Löysin hänet.
Tästä oikealle.
Voinko käyttää puhelintasi?
Ei menisi kuin sekunti.
Ei mikään kestä vain sekuntia, hölmö.
Ei, mutta pyydän.

Minun on soitettava hänelle.
Voisitko auttaa?
Haloo?
Minä täällä, Brenda.
Teresita.
Olet elossa.

Voin ihan hyvin.

Miksi sinulta kesti niin kauan soittaa?
Tajuatko, montako viestiä jätin?
Luulin, että olet kuollut.
Tony oli tolaltaan.
Selitän myöhemmin.

Güero kertoi, että puhelimemme ovat heidän.
Heillä on oma matkapuhelinverkkonsa.
Mastot ja kaikki.

Güeron, Chinon, minun ja sinun.

Henkesi pelastui, koska sammutit omasi säästääksesi virtaa.
Meitä saatetaan kuunnella nytkin.
Tuhoa puhelimesi ja mene villin vihreään paikkaan, onko selvä?
En ymmärrä, mistä puhut.
Mitä se tarkoittaa?
Ymmärrätkö, mitä tarkoitan villin vihreällä paikalla?
Ymmärrän.
- Ymmärrän kyllä.

- Selvä.

Olet rakas.
Tule, mijo.
Tuhannet kiitokset.
En unohda tätä.
Joku ampuu ihmisiä ulkona.
- Mene autoon.

Oletko poikani?

Pidä pää alhaalla.
Oletko kunnossa?

Kerro sitten äidille.
Kunnossa ollaan.
Kiitos, kun laitoit minut tänne.
Pukeutukaa, Tina ja Julie.

Onko minulle tänään tekemistä?
Tule.
En tiedä kuinka syvällä olet kusessa, mutta tiedän mitä yrität.
No mitä sitten?
Yrität mielistellä Camilaa.
Heti kun sinusta tulee hänelle arvokas - ja hän kiinnostuu sinusta, sinun on entistä vaikeampaa lähteä.
Varo siis.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Teit hyvää työtä.

Tee vain pieniä asioita pyydettäessä.

- Niin?

- Olen matkalla.

Ota Teresa mukaan.
Miksi tekisin niin?
Tahdon mielipiteesi hänestä.

Arvostan tuota, mutta hänellä ei ole kokemusta.

Se on minulle tärkeää.
Minullekin on tärkeää välttää vankila ja säilyttää henki.
- Hän ei tiedä mitä tekee.

Haluan, että hän luottaa sinuun.

Et voi valita.
Hyvä on.
Camila haluaa sinut mukaan.

Näetkö nyt?
- Äiti?

Mitä kuuluu?
Hyvää.

- Se ei ole mitään uutta.

Mitä sinulle kuuluu?
Hyvää.

En malta odottaa ensi viikon tapaamista.
- Siitä ensi viikosta...

Tämä on minulle yhtä vaikeaa kuin sinulle.
Odotin kovasti näkemistäsi.
Mutta on... työasioita.
Niin aina.
Eräs odottamaton asia tarvitsee täyden huomioni.
Mielestäni nyt ei ole oikea aika vierailuun.
- Arvaa mitä?

NOUTOTUKKU
Pysy täällä.
Tämä on nyt puhelimesi.

Numero on muistissa.
Mitä tuolla sisällä tapahtuu?
Sanoit haluavasi työn.

Minä unohdin, Helen.

Haluan vain ulos juhlimaan.
Tiedät kyllä, että työt painavat päälle.
- Olet mäntti.

Juhlitaan viikonloppuna.
- Älä nyt.

- Sanoin, että älä kutsu minua siksi.

Haloo?
Luoja.
Älä katso minua noin, Bill.

- Hyvinkö pyyhkii?

ANGEL-LAKANAT
Federican salonki, Sandra puhelimessa.
Etsin erästä asiakastanne, Brendaa.
Ketä Brendaa?
Sitä, joka pitää villin vihreästä kynsilakasta.
Señorita.
Puhelu, señorita.
Teille.
Gracias.
- Haloo?

Missä olet?

- Koska olen Amerikassa.

Kuule, en voi nyt puhua.

Onko sinulla rahaa?
Noin 6000 pesoa.
Osta prepaid-puhelin.

Kysyn sitä myöhemmin.

Oletko Texasissa?
Luota vain minuun.

En pidä gringoista.
Viimeksi kun tarkistin, niitä oli Texasissa paljon.
Tuliko valmista?
Kuka tuo on?
Keegan.

Ei ole.
Onhan.
Ota rennosti.
Hänet ylennettiin vihannespuolelta.

Tule vain tänne.

Mitä?

Ei, odottakaa.

Anna käsi.
Mikä on nimesi?

Kenelle teet töitä?
Luuletko, ettemme tiedä puuhistanne?
Haette huumeita noutotukusta.
Elämäsi on ohi, ämmä.
Vietät loppuelämäsi vankilassa, ellet ala visertää.
Älä hölmöile, vaan auta itseäsi.
- Mistä tulet?

Miksi tulit Yhdysvaltoihin?
Kenelle teet töitä?
Vastaa!
En kenellekään.
Ylitin rajan pari päivää sitten.

Hän ei työskentele kenellekään.

Olet Camila Vargasin leivissä!
Tiedän sen.
Ja sinä myönnät sen!
Sinun ja kavereidesi loru on loppu.

Ymmärrän, että pelkäät sitä ämmää.
Anna Yhdysvaltain hallituksen auttaa.
Sano hänen nimensä.
Sano hänen nimensä, niin tämä loppuu.
Pomoni soittaa.
Vastaan kolmannella pirahduksella.

Vasikka on vasikka.
Älä tee sitä.
En tiedä mitään.
Kuuletko minua, Teresa?
Astu ulos pakettiautosta.
Vamonos.
Se, kuinka eilen nielaisit huumeet, teki minuun vaikutuksen.
Mutta kanikin puree poikki oman jalkansa päästäkseen ansasta.
Minun piti tietää, voinko luottaa sinuun.
Nyt tiedän, että voin.
En tiennyt, että niin kävisi.
Sinun pitää ymmärtää, että sellainen hän on.
Heti kun luulet olevasi tilanteen tasalla, maa järkkyy jalkojesi alla.
Minähän käskin varoa.
Nyt tiedät, mitä tarkoitan.
En puhu tästä enää.
Kuka tuo tyyppi letkun kanssa on?
Tuo, jolle nyökkäsit.
Omistamme hänet.
Jos näen hänen kastelevan kasvejaan - eikä hän lopeta kun tulen kohdalle, jatkan ajamista.
Siinä on ostajamme.
Mitä meinaat?
- Tahdon tavata hänet.

Jos hän näkee kasvosi, hän tuntee sinut ja sinä hänet.
Näetkö, miten tämä toimii?
Jos tiedän liikaa, olen korvaamaton.
Jos liian vähän, olen korvattavissa.
Kuuntelitko ollenkaan, mitä sanoin?
Lopez.
- Kuka tuo on?

En pidä uudesta, James.
Pidän tutuista naamoista.
Missä Aveline on?
Veti överit.
Harmi.
En pidä tästä.
Jos joku mättää, kerro Camilalle.
Saan kyllä lastin myytyä muuallakin.
Olkoon.

Otatko vastuun hänestä?
PYSÄKÖINTIPALVELU
- Tervetuloa.

- En viivy pitkään.

- Camila.

Mitä kerrottavaa sinulla on?
Se troolausyhtiö, jonka haluat ostaa vaivihkaa.
- Meksikonlahdella.

He ovat halukkaita myymään.
Melkein luopuisivat yhtiöstä ilmaiseksi.
Kaksi venettä on korjattavana kuivatelakalla, eikä heillä ole varaa korjauksiin.
Muut kaksi ovat tuskin merikelpoisia.
Heillä on kolme pankkilainaa.
Puljua pyörittää kaksi sisarta äitinsä puolesta.
Äiti on sairastunut syöpään eikä elä enää pitkään.
He haluavat myydä firman ja muuttaa Cincinnatiin - veljensä luo.
Selvititkö tuon kaiken vuorokaudessa?
Kyllä.

Huomaan sen.
Mutta - joskus sitä löytää jotain odottamatonta.
Esimerkiksi miehelläsi - on näppinsä suurimmassa osassa lahden rahtiliikenteestä.
Tiedämme kumpikin, mitä hän rahtaa.

Et maininnut minulle siitä.
Koska se ei ole oleellista.
Kun kerroit haluavasi salata tämän mieheltäsi, se johtui tästä.
Ei siitä, että yrittäisit piilottaa jotain pimeästi - itseäsi varten.
En sanonut yrittäväni piilotella jotain pimeästi.
Et, mutta annoit minun olettaa asian olevan niin.
Omaisuuden ositus on sinulle tuttua.
Ei ole minun syyni, että se on yleensä aviopuolisoiden välinen asia - ja oletit minun tapaukseni olevan samanlainen.
Kun suostuin tähän, tarkoitukseni ei ollut suututtaa yhtä Sinaloan suurimmista liikemiehistä.
En likaa käsiäni.
Eivät kätesi ole likaantuneet.

Seudulla oli eräs kalastaja.

Hän valitti, että osa muista veneistä - rikkoi sataman kulkusääntöjä ilman rangaistuksia.
Seuraavalla viikolla hänet löydettiin enimmäkseen öljytynnyristä.
Uskoakseni voit ostaa hänenkin yrityksensä.
Arvaa, kenen veneet rikkoivat sääntöjä.
Autoin miestäni rakentamaan kaiken omistamansa.
Jos siis pelkäät häntä, pitää sinun pelätä minuakin.
Hän ei tajua tapahtunutta ennen kuin on myöhäistä.
Tarvitsen veneitä rahtaukseen.
Sinun tarvitsee tietää vain, että vahvistan liiketoimintaani - suuresti ja merkittävästi.
Kun hän lopulta saa sen selville, hänellä on isompiakin ongelmia - kuin lakimies, joka on arkistoinut peiteyhtiön asiakirjoja.

Sanoit tekeväsi töitä provisiopalkalla, eikö niin?
Uskollisuudestasi olen valmis antamaan osuuden - siitä, mitä nyt tienaankin.
Ja tehdäänpä yksi asia selväksi.
Pieninkin prosentti, eli se, jota nyt ajattelet - ja johon toivot minun suostuvan...
Vaikka puolittaisit sen kaksi kertaa, olisi sinulla silti varaa vuokrata täältä kokonainen kerros - tai ostaa koko pytinki.
Jäättekö lounaalle?
Saisimmeko viinilistan?
Pidä suusi supussa täällä.
- 90-prosenttisen puhdasta.

Tarkistan vain rahat, niin voimme kaikki mennä kotiin.
No niin.

Puretaan lasti.
Odota.
- Miksi?

Onko jokin ongelma?
En tiedä.

Jokin on vinossa.
Voinko katsoa?
Tämä on väärä.
Sinua vedätetään.
Kaikki USA:n setelit painavat gramman.
- Tämä on liian kevyt.

Ei sitä näe vaan tuntee.
Oikean ja väärän erottaa paperista.
Oletko varma?
Olin Sinaloassa rahanvaihtajana viisi vuotta.
- Henkeni riippui siitä.

Entä jos syytät heitä huijaamisesta ja se onkin virhe?
Sinaloassa - ei tehdä virheitä pomon rahoilla.
Vietin viisi viikkoa sairaalassa.
Sitä virhettä en enää tee.
Onko jokin vialla?
Minun pitää punnita tämä seteli.
Luuletko, että huijaan?
En ole varma.

Eihän haittaa, että punnitsen sen?
Ihan vain varmuuden vuoksi.
Nolaat minut.
Jos hän on väärässä, vaadin korvausta.
Punnitse seteli.

Ei käy järkeen.
Yritetään uudestaan.
Etsi toinen.
Tässä.
Vedätätkö minua?
- En.

En se ole minä.
Mistä tiedämme, ettet laittanut sitä sinne kun haimme kokan?
Lucian on minun lisäkseni ainoa, joka saa koskea rahoihin.
Olen ollut hommissanne melkein yhdeksän kuukautta, herra Lopez.
Tunnette minut.

Haluatteko tutkia taloni?

En ole kuunaan varastanut keneltäkään.
Älä tutki taloa vaan auto.
Tunsin miehen, joka piilotti ne autoonsa.
Silloin niitä ei tarvitse hakea erikseen, kun on paettava.
Tutki auto.
Tutki se.
Läpikotaisin.
Kappas vain.
Miten voimme hyvittää tämän?
Hän varasti meiltä.
Mitä pitäisi tehdä?
Ei mitään.

Väärä vastaus.
Mitä hänelle tehdään?
Se on tehty jo.
Minne ajat?

Camila tahtoo tavata sinut.
Teresa.
Tule istumaan.
Tiedätkös, tämä pullo - tulee lempitislaamostani Oaxacassa.
Hyvää.

James kertoi, mitä tänään tapahtui.
Otit ison riskin.
Mistä tiesit setelit väärennetyiksi?
Näin, että jotain oli vialla.
Mitä näit?
Yksi tyyppi rusautteli niskojaan.
Hän oli hermostunut.
Güero opetti minua pitämään sellaista silmällä.
Tämä on sinulle.
Siitä vain.
Voit avata sen.
Kiitos.
Mutta ei.
Säästit minulta tänään 50000 dollaria.
Tämä ei ole lahja.
- Ansaitsit sen.

Tiedän, ettet halua olla täällä.
Tiedän, kuinka paljon Güeron menettäminen satutti sinua.
Et tiedä minusta mitään.
Mitäpä minä menetyksestä tietäisin?
Et ole ainoa, joka menetti kaiken lähdettyään Meksikosta.
Minä menetin mieheni.
Yritykseni.
Nyt olen vähällä menettää tyttäreni.
Kaikki ihmiset ja asiat, joita olen kerännyt ympärilleni.
Tämä on sinun.
Otat tai et.

James säilyttää sitä, kunnes teet päätöksen.
Mutta se on sinun.
Pidä se.
Osamaksuna siitä, että toit minut tänne.
Minua väsyttää.

James vie sinut kotiin.
Ei tämä ole kotini.
Teresa.
Kun sait valita, mitä tehdä miehelle, joka varasti meiltä, valitsit armon.
Se oli väärä valinta.
Tämän alan naisilla ei ole varaa näyttää heikoilta.
Älä enää tee sitä virhettä.
Älä viitsi.

Et kai oikeasti usko tällaiseen?
Teen mitä vain suojellakseni sinua.
Pitää olla tätä lyhyempi ja tätä hoikempi, jotta mahtuu.
Helvetti.
Tule tänne, mijo.
En tahdo edes kertoa, mitä saan nyt kestää, senkin kusipää.
Tiedän.
Onko sinut ahdettu kuin sardiini penkin alle bussissa, jonka matkustajat haisevat paskalta?
Tarvitsen suihkun.
Pitää vaihtaa vaatteet - ja syödä jotain, jossa on lihaa.
Mitä käytkin läpi, kerro se tuhannella, etkä vieläkään ole yhtä pahassa jamassa.
En pysty tähän.
Sinun täytyy.
Tiedän, että sinua pelottaa.
He ovat poissa.
Güero ja Chino.
Jos jäät sinne, Epifanio löytää sinut.
Ja Tonyn.
Sinun on tehtävä tämä.
Tämän on paras olla vaivan arvoista.
Kerro minulle.
Sinun on kerrottava.
Onko Amerikassa niin kauheaa kuin kaikki sanovat?
Ei.
Ihastut tähän paikkaan.
Te quiero.
Suomennos: