# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rosa, päästä se ulos.
Koira joutaisi Prozac-kuurille.
Ole jo hiljaa, Bitsy!
- Onpa hieno.

Vanhemmat lupasivat molemmat, jos saan hyvän todistuksen seuraavaksi.
Minä sain tämän vanhemmilta synttärilahjaksi.
Entä sinä, Ella?

- Onko se häneltä?

Poliisi tulee.
- Rehtori haluaa tavata Ella Hatton.

Kerro, että rouva Rossetti haluaa tavata hänet.
Kiitos, Mimi.
Danielle varmaan kanteli tupakoinnista.

- Ehkä ei pitäisi lähteä ulos.

- Moi.

- Anteeksi.

- Onko tämä omatekoinen?

- Täällä on mahtava energia.

Se on hieno.

Mennäänkö meille?
Mitä nyt?
Isäni.
Hän palkkaa välillä tyyppejä pitämään minua silmällä.
Tuo tyyppi tuijottaa minua.
- Ei siellä kukaan tuijota.

Mennään takaisin sisään.

Ei, haluan kotiin.
Ylös!
Tuonne.
Sisään.
Sulje ovi, Sergio.
- Hyvä luoja.

Mitä sinä teet?

Se saa meidät kiinni.
Nopeammin.
Hyvä luoja.
Hän meni.

- Mitä sinä puuhaat?

- Hänhän suojelee meitä.

Tämä on hätätilanne.

Puhelin pois!

Mennään.
Sisään.

Liittyykö tämä isääni?
Onko hän sanonut jotain?
- Minne sinä menet?

Tule, Ella.

Juokse.
TEE SE, TAI HE KUOLEVAT
- Kyytiin.

- Sinun on pakko.

Katso minua, Ella.
Katso minua.

Minä pyydän.

Mikä sinua vaivaa?
Haluan soittaa poliisille.
Haluan soittaa poliisille.
Sinun henkeäsi havittelevilla on puolet Euroopan poliisikunnasta taskussaan.
En ymmärrä, mitä on tekeillä.

Nimeni on Lucas.
BASEL, SVEITSI
Mene kojelaudan alle piiloon.
Tule.
- Mene tuonne.

- Pitää ylittää raja.

He ovat perässäsi vieläkin.

- Hyvä on, mutta vain rajalle.

Selvä.
Olin kerran magneettikuvauksessa.

- Olen oikea suupaltti.

Hei, oletko siellä?
Miksemme jo lähde?

- Puhu minulle.

- Kerro isästäsi.

Vihaan isääni.
On hänen vikansa, että kyyhötän täällä takaluukussa.
Kaikki on hänen syytään.

Äidin kuoltua hän nai sen lehmän.
Että vihaankin heitä.

Välillä isät tekevät virheitä.
En kestä olla täällä enää.

- Kyllä sinä kestät.

- Olen kokeillut.

Fallujassa.
Olimme kaivautuneet syvälle, tarkkailimme vihollisen lymypaikkaa.
Koira tuli luoksemme.
Se jatkoi haukkumista.

Ryhmänjohtaja käski tehdä jotain.

Aloin leikkiä sen kanssa.

Sitten se tuli luokseni.
Luotti minuun.
Viilsin sen kurkun auki veitsellä.
Olin siellä kolme päivää, kädet kyynärpäitä myöten veressä.
Hassuinta on, että olimme väärässä paikassa.
Tarkkailimme siviilin taloa.
Jos minä pystyin siihen, pystyt sinä olemaan takaluukussa.
Nyt puheet sikseen.
HARROGATE, ENGLANTI
Uudestaan.
Jatka.
Kivoja koiria.

Pentuja uudesta poikueesta.
Haus!
- Et tuo hyviä uutisia.

Oli pakko turvautua ulkopuoliseen apuun.

- Sinun täytyy vain löytää tyttö.

Vien aina kaiken aloittamani loppuun.

Meillä on tytön lisäksi muita ongelmia, Richard.
Isä ei vain aikonut myydä sinua FBI:

- Paljonko?

- Hanki ne takaisin.

Metzger löysi jotain, joka voi helpottaa työtäsi.
- Omistaja oli Martin Hatto.

Et taida ymmärtää.

Etsi tyttö, etsi Lucas ja hanki rahani takaisin.
Onko tuo tarpeeksi hyvä?
Jatkan harjoittelua, sir.
Melkoinen paikka, tämä.
- Mistä löysitte hänet?

Häntä ei kukaan kaipaa.
- Mikä tuo on?

- Minäkö menisin tuon kanssa tuonne?

- Sisään vain.

Tärkeintä on olla näyttämättä pelkoa.

Fass!
CHAUMONT, RANSKA
Olen odottanut soittoasi.
Kuinka löysit heidät?
Varmistan aina, että tiedän alaisistani kaiken.
Theresa on vieläkin kaunis nainen.
Ja Jillianin uimajoukkue voitti finaalin.

- Ella Hatto taisi tuoda tyttäresi mieleen.

Hänen isänsä petti minut, häntä pitää rangaista.

Viivyttelysi takia oli pakko panna Metzger kotikäynnille heidän luokseen.
Jos tämä on totta, sinähän rankaiset kuollutta miestä.
Tiedätkö, kuinka monta alaista minulla on?
Jos annan yhden varastaa, mitä muut siitä ajattelevat?
Viesti ei ole Martin Hattolle, vaan heille.
Lucas, sinussa on paljon potentiaalia.

Olet loistava ase, metsästäjä.

Nyt olet hämmentynyt.

Kadulta tuskin löytyy yhtä hyvää huumekoktailia.
Et tiedä mitä tytölle tehdä.
Mutta tavalla tai toisella hän kuolee.
Lausu hänelle rukous ja hoida homma.
Jätit minut yksin tänne.
Voinko käyttää vessaa?
Kuka siellä?

- Martin Hattoako?

Olen FBI-agentti Gina Banks.

- Kerro, missä olet.

Onko seurassasi mies, joka sanoo olevansa Lucas?
Kuuntele tarkkaan.

Uskomme, että hänet palkattiin tappamaan sinut.
Jäljitämme numeron ja autamme sinua.
Ella, oletko siellä?
Hetki vain.
- Ella?

Ella?
Pitää mennä autolle.

Jäi yksi juttu takakonttiin.
Aiotko tappaa minut?
Aion.
Ei.
Ole kiltti.
Ei ole mikään pakko.
Ole kiltti.
En tee sinulle pahaa.
Katso.
En tee sinulle mitään.
Okei?

Minut palkattiin tappamaan sinut- mutten aio tehdä sitä.
Koska en pysty.
En pysty.
Minun pitää soittaa kotiin.
Anna minun puhua isälleni.
Isäsi on kuollut.
Minun piti tappaa sinut ensin, viestinä.
En saanut itseäni tekemään sitä.

Niinpä he tappoivat koko perheesi.
Nyt he haluavat tappaa meidät molemmat.
En tiennyt mistä tykkäät.
Pitäisi syödä jotain.
Olemme pakomatkalla, sinä tarvitset voimia.
Ne puheet isästäni...
- En minä tarkoittanut.

Maahan.
Pysy matalana.
Maahan!
Tule tänne.

Sinä saat ajaa.
Katso tietä.
Oletko diabeetikko?
Tämä auttaa tekemään pakolliset asiat.
Anteeksi.
Hei, Dani.

Kuka siellä?
- Kuka se oli. äiti?

Ystävä tapaa meidät junassa.

- Hei.

Saanko nähdä paperit?

Entä hänen?
Unohdin hotelliin.

Ne jäivät hotelliin.
Selvä.

Hyvä veto.
Emme voi mainita asiakkaita nimeltä, mutta olemme käsitelleet monen tärkeän ihmisen arkaluonteisia asioita.
- Pidän itseäni ainutlaatuisena.

- Edellinen lakimieheni kuoli yllättäen.

Hatto käsitteli monia arkaluontoisia asioita, kuten intressejäni Amerikassa.
Kuollessaan Martinilla oli itsellään ongelmia veroviranomaisten kanssa.
- Olin erittäin pettynyt.

Hän on voinut tehdä hallituksenne kanssa sopimuksen- ja luovuttaa tietoja, jotka vaarantavat liiketoimeni.
Herra Addison, puhukaamme suoraan.
Huumekaupasta saa valtavat tuotot.
Niiden pesemiseksi Amerikassa tarvitaan turvallisia keinoja.
Martin kävi ahneeksi ja varasti teiltä.

- Miten koulussa menee?

- Olen ylpeä sinusta.

Miten siellä kotona sujuu?
- Tiedät, että voit puhua minulle.

Minulla on kamala ikävä.

- Mitä olen sanonut äidistä?

Lucas?
Tuoko on se tyttö?

Kiitos, että tulit.
Voisit edes kerran soittaa kutsuaksesi syömään ja leffaan.
- Liukastuitko suihkussa?

Sanovat sinun siepanneen tytön.
Kaikissa uutisissa.
Hoidetaan tämä.
Hän on Dani.
Jospa käyt kävelyllä, kunnes hän on valmis.
Johnnie Walker, kiitos.
Saako istua?
Kuinka hän pärjää?
Selviää kyllä.

Saanko kysyä jotain?
Miksi olet hänen seurassaan?
- Ei minulla muita ole.

Onko tämä teinirakkautta vai etsitkö vain isää?
Istu.
Yritän auttaa sinua.
Jos luulet hänen välittävän sinusta, olet väärässä.
Hän välittää vain seuraavasta piikistä.
Kama on hänelle kaikki kaikessa.
Hän tulee aina olemaan narkkari.
Ymmärrän, että on jännää yrittää pelastaa mies.
Ajatus siitä, että sinulla on voima herättää hyvä hänessä henkiin.
Minä tiedän, usko pois.

Tämä on karvas totuus Lucasista.
Hyvä hänessä kuoli kauan sitten.
Eikä se enää palaa.
Ei sinun, minun tai kenenkään avulla.
Jos olisin sinä, ja Richard Addison yrittäisi tappaa minut, ottaisin tämän, jäisin seuraavalla asemalla pois ja pötkisin pakoon.
Älä katso taaksesi.
Mitä sinä teet?

- Ei, voin ihan hyvin.

Saavumme Lilleen.

Lucas.

Tätä.
Kuten ennen vanhaan.
Se on silkkaa kultaa.
Missä Ella on?
Ravintolavaunussa.

Anna mennä.
Anna mennä.

Miksi noin kovasti yllytät?
- Mitä tämä on?

Puhdasta taikaa.
Mitä on tekeillä?

Addison lupasi sinusta palkkion.
- Kuka sitä metsästää?

Anteeksi, odotatko jotakuta?
Ella, pois tieltä!
Nyt!
Aloillanne!
Saatana!
ENGLANNIN KANAALI
Kaikki hyvin?
Kuinka pystyt siihen?
Kuinka voit tappaa ihmisiä?
Sehän on työsi.
Joku antaa sinulle tapporahaa, ja sinä hoidat homman.
Ota tämä.
Laita tämä sisään.
Vedä se taakse.
Kuulitko?
Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?

Tähtää.
Ammu.
Ammu.
Niin se tehdään.
Tule.
- Asutko täällä?

Kuka kuvan tyttö on?
Tyttäreni.

Tyttäresi.

En ole koskaan tavannut.

- Ettekä koskaan ole tavanneet?

En usko.

- Mitä sinä teet?

Tämäkö suunnitelmasi oli?

Mene toiseen huoneeseen.
Hyvä suunnitelma.

Luulin sinun auttavan minua.

Jätä minut hetkeksi rauhaan.
Olit sittenkin oikeassa.
Parempi, ettei tyttäresi koskaan tapaa sinua.
Helvetti!
Entä nyt?
KOLME KUOLI EPÄILLYSSÄ TUHOPOLTOSSA
Paljonko maksaisi palkata sinut?
Vanhempani ovat kuolleet.

Tapa se mies.
Addison.
Hän tappoi isäni.
Älä naura minulle.
- Pelkäätkö häntä?

Mitä ymmärrettävää tässä on?

Kun riistät hengen...
Se riistää omasi.
Pane se pois.
Pane pois.
Addison International.

Kiitos.
- Voinko auttaa?

- Onko varattu aika?

Odota tuolla.
Vastaanotossa on Ella Hatto.
Vieraat saapuvat etuportista.

Ella Hatto odottaa vastaanotossa.
Soita turvamiehille!
Tehkää jotain!
Laske ase!
Poliisi.

Richard Addison siis murhasi perheesi?
Kerro totuus.
Menit Richard Addisonin toimistoon ladattu ase kädessä.

- Olisi paras olla uutisia.

Eikö heitä yhtään mietitytä, miksi hullu halusi ampua minut?
- Kuuntele.

Isä oli kätkenyt ne tyttären säästötilille.
Jäljitimme ne Sveitsiin.
- Paljonko meillä on aikaa?

Hoida tyttö ulos ja hanki rahani.

Tätä tietä.
Sinua onnisti.

- Olenko siis vapaa?

Hei, Ella.

Turvavyö.
LENTO VAHVISTETTU
Jäät henkiin vain siksi, että kerrot Addisonille, etten minä jatka.
- Mitäs nyt?

Katso itseäsi.

- Kyllä minä lähden.

Kauas pois.
- Entä sen jälkeen?

Ei tätä.
Se on pointtina.
- Olen lopussa.

Päästäsi on luvattu palkkio.

- Olen pahoillani.

Olemme pian lentokentällä.
Olet saanut kokea kovia, mutta minun on pakko hieman kysellä.
- Sinullahan on pankkitili Sveitsissä?

- Avasiko isäsi sen sinulle?

- Paljonko tilillä on?

Isä laittaa rahaa kuukausittain.
Tiedän, että tämä on vaikeaa- mutta se tili saattaa liittyä isäsi murhaan.

- Katsotko tilitietosi netissä?

Kun kirjaudut sisään käyttäjänimellä ja salasanalla...
- Onko se sinulla ylhäällä?

Hyvä.

Täytäpä tämä.
Mene suoraan kohtaan "kirjautumistiedot".
Tarvitsemme vain ne ja allekirjoituksesi.
- Onko kaikki hyvin?

- Kauanko lentokentälle vielä kestää?

Miksi koneet laskeutuvat taaksemme?
Selvä.

Metzger.

- Ei!

Tuotit pettymyksen, Lucas.
Tiedän, että olet siellä.
Kerron vain, että tyttö on meillä.

Vaivannäkösi oli turhaa.
Nyt olet kai jo pakomatkalla.
En varmaankaan löydä sinua.

Et ole sen arvoinen.

Sinua ei enää ole olemassa.
Addisonin anteliaisuuden ansiosta tästä tulee paras varainkeräysvuotemme.
Kiitos.
Nukkumaanmenoaika.

Metzger on takanani.
Anteeksi.
Anteeksi keskeytys.

Meillä on ongelma.

Ei suostu antamaan tilitietoja.
Viivyttelee jäädäkseen henkiin.

Avaa portti.
En tiedä.

Etsi Agatha.
Portilta ei vastata, enkä saa turvamiehiä kiinni.
Lucas.

Minähän olen tällainen.
Hullu.

Aamulla et edes muista hänen nimeään.

Hänen nimensä oli Ella.
Hän on elossa.
Luulin hänen kuolleen, mutta elossa on.
Hän on kellarissa.
Minä täällä.
Ei mitään hätää.
Pysykää rauhallisina.
- Älkää liikkuko.

Teippi pois suulta.
- Käske!

Ella, kuuntele.
Sinä lähdet täältä.

Ole nyt järkevä.

- Tule.

Pysykää rauhallisina.
Hitaasti.
Siteet pois.
William!
Senkin pikku lutka.
Sama ase, jolla tapoin isäsi.
Liikaa mokia, molemmilta.

Tähtää.
Ammu.
Ella, pysy täällä.
Miksi pelastit minut?
Ehkä olet sittenkin hyvä ihminen.
Anteeksi.
- Ampumahaava, oikea olkapää.

Rentoudu.

Sitten perälle vain.
- Haloo?

Me mennään ulos.
- Kuka se oli?

- Viihdytkö?

En tunne häntä kovin hyvin.
Serkkuni kohtelevat minua kuin...
Kuin olisin normaali.
Halusin vain tarkistaa, että sinulla on asiat kunnossa.
Lucas?
Kävitkö katsomassa tytärtäsi?
Soitin hänelle.
- Tapaan hänet pian.

- Hei sitten, Ella.

Suomennos: