# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Mies...

-Kuka mies on?

Ei, vaan kuka tuo mies on?
Seis!
-Sinun pitää mennä.

-Minun pitää ilmoittaa tästä.

-Hyvä on.

-Unohda koko juttu.

Mitä jos hän on vielä siellä?
Pärjään kyllä.

Anna, kun arvaan.

Tiskiallastappelu.

-Se on ihan kunnossa.

Sormus putosi ja juuttui jätemyllyyn.

Mitä jos olisit hukannut sen?
Olisin purkanut asuntovaununi.
Mutta mitä tapahtuisi, jos hukkaisit sen?
Olisin onneton.

-Tämä tuskin oli yllätys.

Ehkä sormuksen hukkaaminen järkyttäisi sinua hyvällä tavalla.
-Pitäisikö minun unohtaa Miranda?

Hyvä.
Elämän jatkaminen tai kehittyminen ei tarkoita unohtamista.
-Suo itsellesi mahdollisuus...

-Olen pahoillani, jos loukkasin.

Ei ole kyse vain metallista, vaan poikamme autosta.
Sen pitää olla turvallinen ja luotettava.
Ensimmäisessä autossa pitää olla kilometrejä ja vikoja.
-Se on siirtymäriitti.

Tai voit kävellä joka paikkaan, niin kuin minä tein.
Mikä hätänä?

-Ei mikään.

-Roger?

-Ei siltä näytä.

Tekoliha närästää.
-Pekoniko muka epäterveellistä?

Kun söin pekonia, en kärsinyt ilmavaivoista.
-Muistaakseni.

-Oletko kunnossa?

Rakastan sinua.

-Kunpa pääsisin jo rattiin.

-Kiitos.

Varastaako joku autoja poliisin takavarikosta?
Aika uskaliasta.
-Vartija ei nähnyt miestä.

-Kameroissa ei näy mitään.

Tässä työssä oppii sen, ettei koiraa ole karvoihin katsomista.
Vakuutusyhtiö ei katso hyvällä.

Viekää auto ja todisteet labraan sormenjälkiä varten.
Vähän verta, paljon likaa ja linnunpaskaa.

DNA-jutut ovat helppoja, mutta kirjoittaminen...
Kirjoita kuolinsyyntutkijasta, jolla on afro - ja joka etsii rakkautta kuolleista paikoista.
Kaljut vitsailevat aina hiuksista.

Tässä on tulevaisuutesi.
Pyysitte hakemaan auton labraan.
Ettekö käyneet täällä äsken?
Vauhtia!
Olkaa hienovaraisia.
Olemme erittäin hienovaraisia.

Hyvä valinta.
-Oletko ikinä katunut uravalintaasi?

Talon omistavat Budding Blossomin Lon Stober ja Donald Duncan.
-Polttelitko koskaan nuorempana?

-Entä itse?

Täällä haisee patsuliöljylle.
Ketä me etsimmekään?
Anteeksi häiriö, arvon neidit.
Mistä voisin löytää Lon Stoberin tai Donald Duncanin?
Lonnie ja Donnie.

-Onkohan heillä veli nimeltä Ronnie?

Älä katoa kesken töiden.

Oletteko te pari?

-Emme...

Ihan kuin olisimme tavanneet eilen.

-Voimmeko olla avuksi?

-Aivan.

-Meillä olisi kysyttävää.

-Tiedetään.

Onko kaikilla täällä lääkemarijuanalupa?
-On.

Menen tarkistamaan papereita.
Anteeksi...
Kuinka paljon rahaa teillä on Joint Asset Securitiesissa?
Kaikki rahamme.

-Hän ei edes polttele.

Hyvää päivänjatkoa.
-Tuolla on kaikki kunnossa.

En...
Mennäänkö syömään?

Riggs?

-Anteeksi, mitä kysyitkään?

Kysyit, mitä tehdä, jos poliisi altistuu huumeille työaikana.
Aivan.

Siellä oli paljon savua.
Haluan vain varmistaa, ettei kukaan joudu ongelmiin.
Voin antaa lomakkeen, jolla vapaudut testeistä 90 päivän ajan.
Täydellistä.

Poltteletko koskaan, kun et ole töissä?
En.

Sosiaalisissa tilanteissa.

Moni asiakkaistani lääkitsee itseään huumeilla ja alkoholilla.
Täällä kerrotut asiat ovat luottamuksellisia.
Puhu Murtaughin kanssa, jos luulet minun valehtelevan.
En sanonut niin.
Heräsin tänä aamuna ja televisio oli auki.
Siellä pyöri ärsyttävä mainos, jossa oli ylionnellinen pariskunta.
-Sitä oli vaikea katsella.

Ammuin television.
-Mitä Trishille ja lapsille kuuluu?

Meillä on vauva.

Mikset vain jäänyt eläkkeelle?
Jään eläkkeelle, kun pahikset jäävät.

Hän kuoli syöpään puoli vuotta sitten.
Mitä?

Sarah ei halunnut puhua siitä.

Kunpa olisin voinut olla tukenasi.
Olin ensimmäiset 20 vuottamme naimisissa työn kanssa.
Seuraavat 20 vuotta piti olla meidän aikaamme.
Suunnittelu on turhaa.
Perhetapaaminen vaatii viskiä.
Babs olisi parempi.
-Sano muuta.

-Eikö hän tiedä Babsia?

-Etkö opeta hänelle mitään?

Babs on Bad Ass Breakfast Sandwich.
Roger toi minulle sellaisen joka perjantai.
Niin kuin kunnon koulutettava ikään.
-Oletteko jo ratkaisseet jutun?

-Muistatko miehistä mitään muuta?

-Niin kuin suitsukkeelle.

Vain asiakkaat tiesivät veropäivästä.
-Lonnie.

Tuoreeksi pariksi toimitte hyvin yhdessä.
Lonnie!

LAPD!

Huhuu!
Löysimme pilviveikot.
-Kulta, koska tulit kotiin?

Olin yön töissä.
Kaksi murhaa.

Dekapitaatioita?

Tulin juomaan kunnon kahvit ennen kuin palaan töihin.
Tarvitset unta, kun pääset kotiin.
-Onneksi siirsimme treffi-iltaa.

-Vieläkö varaus on voimassa?

-Voin soittaa ravintolaan.

Sarah kuoli puoli vuotta sitten syöpään.
Ned halusi viettää aikaa Sarahin kanssa eläkkeellä.
En halua olla Ned.

-Rukkaan aikatauluani.

Se on työtä.

Katso.
-Pyydä hänet sisälle.

-Mitä sinä täällä teet?

-Olen täällä.

-Täällä on siellä.

Siellä tarkoittaa toimistoa.

Tapaamme siellä ja lähdemme yhdessä.
-Mitä nyt tehdään?

Älä varasta mitään.
-Ole kuin kotonasi.

Kauanko odotit ulkona?
En halunnut häiritä teitä.

Paras pysäytys ikinä.
Partioin alkuaikoina ja pysäytin kaaharin.
-Trishin?

-Unohditko sakon ja sait numeron?

Hän tuli oikeuteen ja pesi minut.

-Aika hyvä pysäytys.

En halua kehuskella, mutta meno on vieläkin aika kuumaa.
Kerro toki lisää.
En halua pitää häntä itsestäänselvyytenä.
-Tällainen voi kadota...

Niinpä.
-Anteeksi...

Kysytään jengiyksiköltä, tietävätkö he dekapitaatioista...
-Dekapitaatiot ovat järkyttäviä.

Tämä ei ole oikein.
-Maistuuko?

Texasissa dekapitaatiot liittyivät aine kartelleihin.
Paikalliset jengit hoitivat homman.

En voi puhua sinulle, kun syöt noin.
-Et voi vai et halua?

Täällä ei ole kartelleja.
Tuo voisi olla jamaikalaisten tekosia.

Kiitos vinkistä.
Hei, nuori mies.

-Cruz.

-Osaatko kertoa jotain?

-Poika pelkää varjoaankin.

Hyvä, koska tilanne on tämä.
Meillä on kaksi päätöntä kroppaa.
Kartelli toimii täälläkin.

Kuulemma?

Pyörin Locojen kanssa.

Polttivatko he jengitatuoinnin, kun lopetit?
Tein sen itse.
Tarkistakaa päät.

Cruz...
-Haluatko leikkiä murhaetsivää?

-Saat leikkiä sireenillä.

Ehdottomasti viidakkoveitsi.

He kuolivat sähköiskuun, jonka aiheutti sähkösauva.
-Heitä kidutettiin.

20 kertaa enemmän kuin defibrillaattorissa.
-Onko sinulla tahdistin?

-Pysy erossa sähkösauvoista.

Tiedän sähkösauvaa käyttävän jengiläisen.
Paco johtaa Los Alvos -jengiä.
-Tuskin maltan odottaa.

-Onko joku heistä Paco?

Ota tämä oppimisen kannalta.

En veny loputtomiin.

Olen täysin samaa mieltä, Rog.
-Paco!

Miten menee?
-Tunnetko minut?

Jousimies, pidät sähköstä ja päiden katkomisesta.

-Oletteko kahdestaan?

Vain minä ja parini.

Älkäähän nyt...
Hoidan hänet.
Siinä ei ole nauloja.
Ihan rauhassa, poika.

Minähän sanoin, että turvaan selustasi.
Sähkösauva saa ymmärtämään karjan kärsimyksiä.
Ja siitä jää yhtä yksilöllinen jälki kuin sormenjäljestä.
Tämä vastaa täydellisesti dekapitoitujen ruumiiden jälkiä.
Voitit juuri tuplaelinkautisen San Quentinissa.
Olet vainaja.
Puhutaanko kollegalle noin?
Voit perustaa jengin vankilassa.
Meillä oli kouluaikana kellot ja kaikki.
Siellä saa parempia tatuointeja.

En tiennyt sinua Tähtien sota -faniksi.

Kun väkeni löytää 17 miljoonaa ja toimittaa ne kartellille - käytän bonukseni teidän listimiseenne.
Paljon kiitoksia, ystäväni.
Kartellit tienasivat miljardeja marijuanalla.
Pilvikaupat pilasivat sen.

Sosiopaatti, viidakkoveitsi ja sähkösauva.
Se rikoksien vähenemisestä.

Paco puhuu.
-Suunnittelitteko tämän?

Hän uhkasi tappaa Cruzin ja allekirjoittaneen.
Hän paljasti myös, että rahat ovat kateissa.
-Meillä on töitä.

-Mitä asiaa hänellä on Riggsille?

Voin tulla mukaan.

Mene vaimosi luo.

-Herra kaupunginsyyttäjä.

-Kärsikö hän puolestasi?

-Minä en olisi tehnyt niin.

-Pomolle soittaminen oli turhaa.

Et voi vältellä minua.
En puhu siitä, että olen pomosi pomo.

Tiedän.

Annalla on ikävä sinua.
Hän haluaa sinut syömään sunnuntaina.
Kiitos kutsusta, mutta sunnuntai ei ole hyvä päivä.
Mitkään päiväsi eivät taida olla hyviä.
Anna tekee Mirandan herkkua.
Molea.
Kiitos.

Martin, hän ei haluaisi sinun olevan yksin.
Se ei ollut minun valintani.
Kiitä Annaa kutsusta.
Hei...
-Näytät kauniilta.

-Näytät samalta kuin ennenkin.

Tarkoitin, että olet yhtä kaunis kuin ensitapaamisellamme.
-Näytinkö muka niin hyvältä?

-Et voi käyttää tuota oikeudessa.

Baroloa.

-Ei lapsia, ei töitä, vain me.

-Nauttikaa.

-Vain me.

Kirjoitin ylös pari juttua.
Tämä on vasta raakaversio.
Tästä lähtee. "Trish, elämä kanssasi on ollut upea matka..."
-Mitä?

"Olemme matkalla."
"Kellumme lautalla rakkauden joella."
-Ned soittaa.

Ei hätää.

-Rakkauden lautta...

"Lapsemme ovat pelastusrenkaita."
En saa selvää omasta käsialastani.
Jatka vain, kulta.
-Unohdetaan muistiinpanot.

Rakastan sinua päivä päivältä enemmän.
Sinä olet...
Ned lähetti tekstiviestin "999".
-Jokin on vialla.

-Iltoja riittää.

-Ehdin muokata muistiinpanojani.

-Kerron, että olemme lähdössä.

Minulla on viinipullo ja lastenvahti.
Ymmärrän.
-Hei hei.

-Kuka siellä?

-Kiitos, että tulit.

-Mikä hätänä?

Puhua?

Käydään huomenna kaljalla ja puhutaan.
Huomenna on liian myöhäistä.

Puhutaan.
Kiva illallinen.
-Sinun näyttää paremmalta.

-Mitä?

Minulla on kolibrin aineenvaihdunta.
-Haluatko puolet?

Älä kerro tarjouksestani muille.

Tai ehkä sittenkin.

Veli Paco, miten menee?
Anteeksi, että jouduit odottamaan, mutta toin leipäsi.
-Mistä helvetistä oikein puhut?

-Mokasinko tilauksen?

En tunne häntä.

Paco, meillä oli sopimus.
Sinä autat tutkinnassa, minä haen leivän.
-Peräänny.

-Istu alas.

-Minut tapetaan takiasi.

Tai tuon sinulle joka päivä muffinikorin.
-Mitä haluat tietää?

-Ei hajuakaan.

Tökin niitä hölmöjä tunnin.

-Uskoitko heitä?

-Haluan nimiä.

Kukaan ei tiennyt ryöstöstä, paitsi kuski.
Kiitos.

Kun Sarah sairastui, lääkärit sanoivat tilanteen olevan toivoton.
Vakuutus ei korvannut hoitoa, joten panttasin talon ja nostin eläkkeeni.
Olen puilla paljailla.
Siksi ajoit raha-autoa 14 taalan tuntipalkalla.
Kunnes ääliöt olivat tappaa minut.
-Tiesitkö tekijät koko ajan?

Olin aika järkyttynyt.

Olin hakenut heiltä rahaa jo vuosia.

Menit talolle, löysit auton ja ajoit tiehesi.
Se oli helppoa.

Minua pelottaa, Roger.

Niin mokasit.
Ajattelin, että voit pidättää minut.

LAPD!

Hei, Rog.
-Mitä sinä täällä teet?

Onko tämä Nedin uusi auto?
-Minun olisi pitänyt soittaa sinulle.

Hän on vanha kouluttajasi.
Olen tukenasi.
Yritän saada juttusi FBI:

Saat kaveriksi Bernie Madoffin jengiläisten sijaan.
Kiitos.

Jutellaan vähän, Roger.

Emme voi tehdä tätä.

Muista rakas ystävämme Paco.
Hän varasti 17 miljoonaa.

-Hänet pitää pidättää.

Huomenna.

Se on ainut mahdollisuus.
Muuten hän on huomenna kuollut.
Tiedän, mitä mietitte.

Urassani ei ole kehumista.
En olisi selvinnyt kadulla päivääkään ilman sinua.
-Olen sinulle velkaa.

Sellaista tämä työ on.
Tee työsi.
Viemme rahat.

Tuo mies on täyttä kultaa.

-Voit luottaa siihen.

Yleensä suosittelisin Meksikoa - mutta pohjoinen voi olla parempi vaihtoehto.

-Miksi suostuin tähän?

Rakastan Nediä, mutta hän varasti 150 setelipaalia.
-149.

Luota minuun. 149.
Rahojen antaminen ei ollut osa suunnitelmaa.
-Minulla ei ollut suunnitelmaa.

Se oli sinun suunnitelmasi.

Tiedätkö, että...
Ned, olethan jo matkalla Vancouveriin?
-Olen pahoillani.

Tarvitsen rahat takaisin.
Meidän piti vain vaihtaa Ned rahoihin.
Kaksi heitä, kaksi meitä.

Jengiläiset eivät osaa laskea.

Ja takanamme on muutama lisää.

Mitä haluat tehdä?
-Haluatko tietää suunnitelmani?

-Minulla on suunnitelma.

-Minä näytän.

Miksi kiinnität turvavyösi?
En hyväksy suunnitelmaasi.

En usko, että he ehtivät tänne ajoissa.
Riggs!
-Tämäkö oli suunnitelmasi?

-Yritän ampua.

-Riggs ja Murtaugh?

Kerro, kun he suvaitsevat saapua.
Laukauksia ammuttu.

Raskaasti aseistetut epäillyt lähestyvät.

-Rog, Rog, Rog...

Ainakin saat vähän liikuntaa.
Väärensitte allekirjoitukseni, vaaransitte maineeni ja urani - jotta voitte varastaa huumeita ja vaihtaa ne panttivankiin?
-Unohdinko jotain?

-Olin järkyttynyt.

Tärkeintä on, että nappasimme Angelo Cascianon.
-Aamen.

-Hän oli toivomuslistallani.

Laadi uusi lista.
Viekää huumeet takaisin.

Sopii.

-Voin tuoda hänet teille syömään.

-Miten sydämesi jakselee?

Lopeta.

Tiedä tämä.

Älä edes mieti sellaista.
Kiitos.
Pidä huolta itsestäsi.

Tein parhaani, ettei hän sotkeutuisi sellaiseen.
Kaikki tekevät omat päätöksensä.

Hän ei selviä vankilassa.
Jos hän todistaa Angeloa vastaan, syyttäjä suostuu sopimukseen.
Lupaan, että hän todistaa.
Hei...
-Olen pahoillani.

En koskaan unohda sitä, miten välititte minusta.
Voin vain kiittää siitä, että autoitte minua taas.
-Kiitos, että luotitte minuun.

Tule tänne.
Olen ylpeä sinusta.
-Hei.

-Miten Murtaugh voi?

-En viitsi kysellä sinusta.

-Miten voit?

Missä sormuksesi on?
Se putosi vedessä.
Piti valita joko se tai minä.
Oliko valinta helppo?
Oletko tosissasi?

Tottelen lääkäriä.
-En halua sairaalaan ihan pian.

Jos hän käskee minun liikkua, en väitä vastaan.
-Hän on ammattilainen.

Haluan itse päättää, miten liikun.
-En halua uida tai hölkätä.

-Mitä olet ajatellut?

Se nostaa sykettä ja rentouttaa.
-Laitanko oven lukkoon?

-Kuka tietää?

Katso tarkemmin.

Älä sure, hän unohtaa sen kyllä.
Monet miehet kadottavat sormuksensa.
Rakkaus on ikuista.

Olen täysin samaa mieltä.
Kiitos.