# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN...
- Vien heidät kouluun.

- Luultavasti ei.

Terve, Lauren.

Tämä on C, muistatko?

Eräs kirkosta sanoi, että olet sopimattomassa suhteessa -

Tästä lähtien, minä ja lapset olemme taloudellisesti riippumattomia.
Isäni on huolehtinut meistä.

Jos jättäisit Trevorin, selviäisikö hän siitä?
Hän sanoi kuolevansa, jos lähtisin.

- Hän on menettänyt elämänhalunsa.

Hän on jo kerran yrittänyt tappaa itsensä.
Pidin sen salassa hänen takiaan.
Mitä jos voisimme auttaa päättämään heidän kärsimyksensä?
Inhimillisesti.
Se ei ikinä toimisi.
TOSITARINA
SEURAAVA ON DRAMATISOINTI TOSITAPAHTUMISTA, -
JOTKA TAPAHTUIVAT COLERAINESSA 1990 JA 2011 VÄLILLÄ.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Miten se sujuu?
Ilmoita minulle, kun Trevor on vapaalla.
Hänen täytyy olla huumattu.
Jos jäämme kiinni, elämäni on ohi.

Kukaan ei saa kiinni meitä.
On Jumalan tahto, että olemme yhdessä.
Tämä on paras tapa.
Lesley ja Trevor ovat taivaassa pian - ja he ovat onnellisempia siellä.
Kumpaa sinä syöt, Dan?
Etkö pane hattua päähäsi?
- Hyvää syntymäpäivää, poika.

Melkein.

Syömmekö kakun?
Kiitos, että tulitte.
Minne menet?
Äiti, minne menet?
- Äiti, minne menet?

Takaisin sisälle.

Oletko kunnossa?
- Onko hän kotona?

- Ottiko hän unilääkkeen?

Tänä iltana.

Matthew.
Olen valmis Lesleyn kanssa.

- Nukkuuko hän?

- Onko autotalli tyhjä?

Pistäydyn nyt.
Onko se Lesley?
Mene tarkistamaan Trevor uudelleen.
Mene.
Vaatteet.
Avaa ikkuna.

Hankkiudu eroon siitä.

Pese vuodevaatteet.

Avaan oven.
- Haloo?

Ei hätää.
Menehän maate.
Tarinan täytyy olla, että kuulit Trevorin ja Lesleyn talossanne kolmen aikaan.
Puhuinko heidän kanssaan?
Et.

- Ei hätää.

Pysy tarinassa.

Terve, Derek, Colin tässä.

Olen hieman huolissani.

- Luulen, että hän on Trevorin kanssa.

- En tiedä, mikset sinä pidä siitä.

- Suklaamaito banaanin kera.

- Se on tosi ällöä.

- Hilary?

Kuulimme, että Trevor on kadonnut Lesleyn kanssa yöllä.
- Onko hän täällä?

Saanko tulla sisälle?
Ei, rikot sen.
Katso, minä rakensin...
Rakensin sen itse.
Mistä löysit tämän?
Onko uutisia?
Olen kovin pahoillani.

Colin...
Ikäväkseni minun täytyy sanoa, - että Lesley on löydetty - sekä Trevor myös.
Pelkään sen näyttävän, että he ovat tappaneet itsensä.
Mitä?

He olivat teidän autossanne.
Lesleyn isän autotallissa.
Se oli häkämyrkytys.
Oletteko varma?
- Oletteko varma, ettei se ollut onnettomuus?

- Rukoilisimmeko hänen sielunsa puolesta?

Ei.
Minun täytyy kertoa lapsille ensin.
Lauren?

Pelkäänpä, että pastorilla on hyvin huonoja uutisia.
Trevor on löydetty kuolleena, Hazel.
Autosta, Lesleyn kanssa.
Näyttää, että he tappoivat itsensä.
Hazel?
Pystytkö puhumaan poliisille?
Rikoskomisario Hutchinson, rouva Buchanan.
Otan osaa miehenne takia.

Ymmärrän, että tämä on vaikeaa aikaa teille, - mutta minulla on pari kysymystä.

- Sopii.

Avioliitossamme oli ongelmia.
Minulla oli suhde Lesleyn miehen kanssa.
Trevor ei päässyt yli siitä.
Ehkä se johtui myös työstäkin.
- Tiedättehän?

Mitä muistatte viime yöstä?
- Heräsin hyvin myöhään.

Uskon sen olleen jotain - kolmen neljän aikaan ehkä.
Minä kuulin -
Trevorin puhuvan käytävässä jonkin aikaa Lesleyn kanssa.
Tunnistin Lesleyn äänen.
Sitten he olivat poissa.
Ettekö mennyt puhumaan heidän kanssaan?

Lesley ja minä emme ole oikein puheväleissä.
En ole tavannut hänen miestään kuukausiin, - mutta se on yhä hyvin vaikeaa.
Kyllä, se on totta.
Hazelilla ja minulla oli suhde.
Se päättyi puoli vuotta sitten.
Trevor ei päässyt yli tapahtuneesta.

Hän tuli käymään viime yönä ja se riistäytyi vähän hallinnasta.
Hän kävi kimppuuni ja sain kuhmun päähäni tähän.
Sitten rauhoitin hänet.

Sitten hän lähti ja minä menin takaisin sänkyyn.
Tiedättekö, mitä Lesley teki?
Luulen, että hän jäi ryyppäämään.
Isänsä kuolemasta lähtien Lesley on nukkunut sohvalla.
Vasta tänä aamuna herättyäni tiesin hänen olevan poissa.
Mikä herätti huolenne.
Kyllä, erityisesti - luettuani tämän.
"Rakas Colin, yritän nukkua nyt.

Kiitos avustasi näinä viime päivinä - ja hyvistä ajoista avioliitossamme.

- Saammeko viedä tämän mukanamme.

Mihin "apuun" hän viittasi, herra Howell?
Hänen isänsä kuoli vähän aikaa sitten.
Tein mitä voin, mutta en selvästikään riittävästi.
Syytän itseäni.
Hän yritti tappaa itsensä aiemminkin, mutta...
En koskaan uskonut hänen todella toteuttavan sitä.
Jim, otan osaa.
Olen hyvin pahoillani.

Miksi teit sen, poika?
Mikset tullut minun luokseni?
Mikset tullut minun luokseni?
Oletko kunnossa?
Juteltaisiinko pikaisesti?

Mennään tuonne.

Chris.

Sitä musiikkia hän kuunteli Walkmanistaan kuollessaan.
Ei.
Tulehan.

Pastori, arvostan todella kirkon tukea - hätämme aikana.
Tulen aivan pian.
Colin, olemme vanhempien kanssa miettineet, - että kun tämä kaikki on tehty, - huomaisit ehkä olevasi tervetulleempi toisessa kirkossa,   jos ymmärrät minua.

- Pastori, pyydän.

Hän sanoi myös, ettei halua nähdä sinua enää koskaan.
Todellako?
Olen vakuuttunut että sinä olet täysin vastuussa tästä murhenäytelmästä.
- Mitä oikein sanot?

Andy.

Jatkuu: