# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tapahtunut aiemmin...
- Mitä vittua se oli?

- Miksi näytät tämän minulle?

- Kuka tämä on?

Tämä mies yritettiin salamurhata.
- Täysin samanmerkkisellä aseella, jolla Kennedykin tapettiin.

Jos Oswaldilla oli ohjaaja, se oli hän.
Venäjältä tullut.

Joten 26. lokakuuta on jotain, mikä sinun todella kannattaa nähdä.
- Lee Harvey Oswald.

- Unohdan kaiken, kun luen.

- Jake Ep...

Et mene mihinkään.

- Hän tappoi Claran 12 vuotta sitten.

Mitä helvettiä tämä on?
Miten sinulla on lehti vuodelta 1963?
Sanoit tietäväsi asioita ja tiedät mitä tapahtuu - ja sitten tapat Frank Dunningin ja sitten löydän tämän...
- Vien sinut poliisille.

- Eivät pidätä.

En tehnyt mitään.

Luin kaiken tämän paskan.

Sanomalehtijuttuja tapahtumista, joita ei ole tapahtunut vielä.
Olen täällä estääkseni presidentin salamurhan.
- Aikooko joku tappaa Iken?

Tulet tulevaisuudesta, koska?
2016.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Väitätkö, että kaveri aikoo tappaa presidentin kolmen vuoden kuluttua?
- Miksei saman tien?

- Piruako hän Venäjällä tekee?

Se on monimutkaista.
Todista, että olet tulevaisuudesta.

En tiedä...

Katso tuota kirjaa.
Nämä ottelut 1962...
- Ovatko nuo voittajia?

Jos kertomasi on totta, - voitko pelastaa jonkun muunkin?
Mitä?
Sisareni Clara.

Jos voit mennä toiseen aikaan, tuo hänet takaisin.
Voin palata vain vuoteen 1960.
Niin se toimii.

Unohda koko juttu.
Aja minut Dallasiin.

100 dollariako?
Viet minut vain sinne ja unohdat nähneesikään minua.
- Voisin ottaa sen satasen sinulta nyt heti.

Hyvä on.
Sait kyydin itsellesi, - mutta pidän tämän käsillä.
Kuten Winston Churchill sanoi, "Jos alamme riitelemään - nykyhetken ja menneisyyden välillä, - olemme vaarassa menettää tulevaisuuden.
Sillä maailma muuttuu, vanhat tavat eivät."
Tapoin sinut!
- Pysy jumalauta kaukana minusta.

- Älä satuta minua enää.

Näin painajaista.
Mitä antaisinkaan minibaarista juuri nyt?
- Mistä?

Anteeksi.

Olen kunnossa.

Isä piti huolen siitä.
Emme pysähdy ennen kuin pääsemme Dallasiin.
Tässä se on.

Tässä salamurha tapahtuu.

Tuo on kirjavarasto.

Ehkä tuolla on toinen ampuja.

Ehkä on toinen ampuja missä tahansa kolmiossa.
Uskotko voivasi selvittää sen?
Ehkä.

- Etkö tiedäkään kaikkea?

Se minua pelottaakin.
Minua ei koskaan kiinnostanut kaikki se Camelotin paska.
Muistan kävelleeni lapsena pitkin katua - ja katsoimme toisiamme hetken ja sitten me -
katsoimme poispäin.
Jotkut itkivät.
Jotkut vain pysähtyivät keskelle jalkakäytävää, - koska me kaikki tiesimme, - että jokin oli murtunut meistä kaikissa, - eikä sitä voisi koskaan korjata.
Oletettavasti Oswald yritti tappaa jonkun muun, - ennen Kennedyä käyttäen täsmälleen samanlaista asetta,   joten aion seurata häntä...

Poliitikon nimeltä kenraali Walker.

- Kenen kanssa?

Ehkä...

- Sata dollaria.

- Ei, Bill.

Kentuckyyn?

Se on vain paikka, missä siskoni ja hänen vauvansa ennen olivat.
Ehkä sinulla olisi käyttöä jollekin, joka vahtii selustaasi.
Kuuntelin sinua.

Voit auttaa, jos haluat.
Mennään pelastamaan JFK, kumppani.
- Jodie.

Asetumme tänne ja Oswaldin palatessa aikoinaan Venäjältä,   muutamme Fort Worthin asuntoon.

Meidän täytyy silti hankkia työpaikka.
Kävin Amherstin päälle armeijan ja olen opettanut kaikkialla.
Haluan nähdä vähän maata, jonka puolesta taistelin.
Miksi tulet Jodien kaltaiseen pieneen paikkaan, kun Dallasissa on paljon opettajien paikkoja.
- En ole oikein omiaan kaupunkiin.

Kun näin mainoksenne, tajusin, että olen enemmän pikkukaupungin kaveri.
Kuria.

Monet sijaiset eivät tiedä, miten saada lapset tekemään mitä heidän pitäisi, - joten he lähettävät heidät kansliaani kuin minulla ei olisi parempaakin tekemistä.
- Minulla ei ole ollut mitään ongelmia.

- Onko sinulla suosituksia?

- Oletko lukenut kirjaa "Sieppari Ruispellossa?"

Pitäisikö sen mielestäsi olla kirjastossa?
- Pitäisi?

Kutsumme itseämme vapauden maaksi, rohkeiden kodiksi...
Uskon, että kestämme sen.
Kutsu minua Dekeksi.
- Kaikki opettajani kutsuvat.

- Mimi-neiti?

Herra Ambersonilla tässä oli melko hyvä vastaus kirjallisuuskysymykseesi, - mutta se Salingerin kirja ei koskaan tule olemaan kirjastossa.
Helvetti jäätyy ennen kuin se on.
Hoida herra Ambersonin paperityöt kuntoon huomenna.
Hän voi alkaa osa-aikaisena kunnes se idiootti Phil Bateman jää eläkkeelle.
- Selvä, herra Simmons.

Oli, herra Simmons.
- Ole varovainen Mimi-neidin kanssa.

Herra Amberson, mikä osoitteenne on?
En ole asettunut pysyvästi mihinkään vielä.
Fysiikanopettajallamme on talo vuokrattavana.

Se olisi hienoa.
No niin, James Dean.

Mennään juhlimaan uutta työpaikkaa Dallasiin.
- Dallasiin?

Rakastan sinua.
Tapat minut.
Niin upea.
Hän on kaunis.
- Onko teillä kavereilla hauskaa?

Pikkuveljelläni taitaa olla liiankin hauskaa.
Tykkään katsella, kun ihmisillä on hauskaa.

- Aiotko äänestää Kennedyä?

- Onko sinulla ongelmia Kennedyn kanssa?

- Hän on hieno mies.

Kääntää tämän maan ympäri.

- Jack Ruby?

- Näytät aaveen nähneeltä.

- Hän.

- Heillä on sankaripalvontaa.

Hän haluaa tehdä suuria asioita.

- Hän estää pahoja asioita tapahtumasta.

Hän tuli tulevaisuudesta.
Heippa, muru.
- Ole hyvä.

Herää.
Mikä on tarina?
- Mikä tarina?

- Olemme veljeksiä.

Sinä synnyit Mainessa.

Kävit collegen idässä.

Ja?
- Vanhempamme kuolivat ja me myimme maatilan.

Mokasit melkein kaiken eilen illalla.
Olen todella pahoillani.
Tule, sinun täytyy ajaa minut kouluun.

- Voinko auttaa, herra Coslaw?

- Annatko Miken puhua puolestasi nykyään?

Voinko kaataa kupillisen sinulle?
Ei, kiitos, herra Amberson.
Hän on avuton.

Edgar Allen Poe jätti sinut loukkuun.
Kukaan ei kuule huutoasi, kukaan ei löydä ruumistasi.
Näet sen tapahtuvan, mutta et voi estää sitä, - joten kuinka pääset pois sieltä?
Pitääkö minun lukea nämä kaikki?
Jos teen työni oikein, sinun kannattaa.
Testi. 1, 2, 3.
- Herra Amberson?

Moikka, valmentaja.

- Neiti Mimi, hei.

- "Täältä ikuisuuteen."

- Herra Amberson, tämä on neiti Dunhill.

- Olemmeko?

Jätin käsilaukkuni.

- Neiti Dunhill on uusi kirjastonhoitajamme.

Minä luin ja jätin käsilaukkuni   ja hän ajattelevaisesti palautti sen minulle.

- Ei miestä.

Kahden opettajan piti olla esiliinana tanssiaisissa torstaina.
Rouva Squillacella on kipeä kurkku ja herra Martinin äiti on sairas.

Neiti Dunhill ilmoittautui vapaaehtoiseksi, mutta ei voi olla esiliinana yksin.
- Auttaisitteko?

- En haluaisi kieltäytyä.

- Olen sitoutunut.

- Anteeksi kielenkäyttöni, neiti Dunhill.

Tiesin, että teimme hyvän päätöksen kanssasi.
Siirrä sitoumustasi, poika.
Tule mukaani.

Voit kiittää minua myöhemmin.
Fort Worth on kotipesäsi.

On tärkeää, että voimme vahtia Oswaldia.
Tämä alue haisee paskalta.
Luojan kiitos, että Oswald asuu täällä vain puoli vuotta.
Tule.
Onko tämä sekarotuista aluetta?
On.

Minulla ei ole mitään neekereitä vastaan.
Jumala kirosi heidät asemaansa, en minä.
- Pieni hetki.

Tuonne he muuttavat.

Asummeko täällä puoli vuotta?
Miten on, kaverit?

Otamme sen.
Häivy täältä.

- Mimi-neiti.

- Oletko kunnossa?

Kävelin 12 korttelia tälle asemalle.
Kerroin tälle herralle ahdingostani.
Hän kertoi minulle juuri, etten voi ostaa bensaa täältä.
Odota.

- Voimmeko auttaa?

- Antakaa minun täyttää.

Enpä usko.
- Oletko tosissasi?

Hän voi ostaa bensansa sieltä, kuten hänen pitäisikin.
- Mitä helvettiä te...

Anteeksi kielenkäyttöni, Mimi-neiti.
Sain laitteet järjestetyksi.

Tuki sinä turpasi, Rafael.
- Siinä on mies.

Ole hiljaa!

Tuo kaveri ei tiedä hyvää.
- Tuollaisista pitää huolehtia.

Menikö perille?
- Lee.

Kultaseni, en uskonut näkeväni sinua enää.

- Tietenkään en jäänyt.

- Anna minun moikata Bobbya.

Mitä kuuluu?

- Puhuuko hän englantia?

- Missä toimittajat ovat?

Ainoaa loikannutta kotiin palannutta merijalkaväen sotilasta varten.
Lee, älä ala puhua noin nyt.

Menemme kotiin perheenä - ja syömme paistettua kanaa ja lehtikaalia.
Lee on palannut.

- Yhdistä tämä radioon tuolla.

Kuulostaa kenraali Walkerilta.
- Oletko fani?

- Rakastan miestä.

Ääniohjattu tarkkailu.

Tähtäät tällä ulos.

Katsohan tänne.
Langattomat mikrofonit.

Sain sinulle pitkän- ja lyhyen kantaman.
Panet niitä taulujen taakse ja vastaaviin.
Ne saavat virran lähettimestä tänne langoittamastani lähettimestä.
Kuin vuokralaiset olisivat jättäneet vanhan radionsa.
Ymmärsitkö?

Helvetinmoinen häpeä, että japsit menivät ohi elektroniikassa.
Pommitimme heidät paskaksi ja he ovat silti ensimmäisiä.
Tulemme takaisin kuitenkin.

- Menettekö puhetilaisuuteen ensi viikolla?

Voin esitellä teidät.

Onnea vaimosi paikan mikityksessä.

- Nähdään, Bill.

Menen takaisin Jodieen tänä iltana.

Miten menee, kumppani?
Tein ratsian.

Meillä taitaa olla isompikin ongelma.
Tuo on Jim LaDue, pelinrakentaja.

- Mestaririkollisia.

Jimla!

- Onko minulle mitään?

Ojentakaa ne leidille.

Menkää tuonne ja pitäkää puhdasta hauskaa.
Ehkä meidän pitäisi tarkastaa tämä booli.
Ota pari mukia.

Ratkaistaan kysymys mitä tässä on, giniä vai vodkaa?
Se on varmasti hyvin hienovarainen sekoitus, - joten älä hyppää mihinkään päätöksiin.
Anteeksi, että toin miehesi esille.
Olen herkkänahkainen.

Ihmiset Texasissa eivät varsinaisesti toivota tervetulleeksi eronnutta.
Ei myöskään Mainessa.

Oletko eronnut?
Se on erilaista miehille.
Täältä ikuisuuteen ja uudelleen aloittamiselle.
- Siinä on paljon jotakin.

- Olen.

Olen vieraillut serkuillani siellä.

Sieltä minäkin olen.

Uskon, että sain elämäni parhaimman pirtelön Lisbonissa.
- Kauanko sitten olit siellä?

Emme osuneet kohdakkain.
- Ajoitukselle.

On Madisonin aika.

Näytätte hyvältä.

Kun sanon antaa palaa, haluan, että menette kaksi eteen ja kaksi taakse - iso, vahva käännös ja palaatte Madisoniin.
Antaa palaa.
Näytätte hyvältä.
Kun sanon antaa palaa, haluan, että menette kaksi eteen ja kaksi taakse - tuplaristiaskel ja takaisin Riflemaniin.
Antaa palaa.
Tule.
Pelkuri?
Ja älkää liikkuko.
Nyt jotain entisistä ajoista kun esiliinamme - herra Amberson ja neiti Dunhill olivat nuoria.
Pelkuri, vai?
Miten osaat tämän?
Ex-vaimoni pakotti minut ottamaan tunteja.
Olemme hyvä tiimi.
Ehkä kaitsemme paremmin.
Minulla on hätätilanne.
- Hätätilanneko?

- Palaan korkeintaan kahden tunnin päästä.

Tulen takaisin.
- Oletko varma, etteivät he ole täällä?

- Mitä se oli?

Tule.

- Pidätkö?

- Tein oikein.

Luulin tätä hieman mukavammaksi.
Haluatko mukavaa?
Minulla on mukavaa.
Tuo ei ole reilua.
Rakastan sinua.
Tule.
Hiljaa.
Kuka perkele siellä on?
Haluatko pelleillä kanssani?
Tule tänne ja kohtaa minut!
Juokse, runkkari!
Tule takaisin niin naulaan sinut seinään!
Anteeksi.

Hämähäkit.
Pääsimme lähelle Oswaldia.

Se tuntui hämähäkeiltä.
Varasteleva kusipää.

- He luulevat voivansa tulla kotiisi.

- Teimme sen.

Jos hän sanoo mitään kenraali Walkerista, meidän täytyy kuulla se.
En ole sillä tuulella.
Anna minulle hetki.
- Olen kovin pahoillani.

- Lähtemisestä.

- Lähdin, minulla ei ollut hajuakaan...

Asioita tapahtuu.
Pyydän anteeksi.
- Huomenta, valmentaja.

Oli hätätilanne.
- Se oli suuri pettymys.

Pahoittelut ovat kuin voikukkia, herra Amberson.
Ne ovat kauniita ja itävät nopeasti, mutta niissä ei ole paljon sisältöä.
Mitä olen sanonut tupakoimisesta talossa?
Meillä on vauva täällä.

- Mitä olet tehnyt koko päivän?

- En saanut paljonkaan aikaa isäsi kanssa...

Emme pääse mihinkään.

- Lohduta häntä.

Missä kirjani on?

Tähän minulla on varaa, äiti.
- En ole lutka.

- Mitä sinä sanoit?

Sinä iltana he vain jauhoivat hänen puvustaan.
Hän pukeutuu kivasti.
Ei kuten nunna, mutta kivasti.
Leen äidin pitäisi olla onnellinen, että pojallaan on niin hyvän näköinen vaimo.
Sanonpa sinulle...
Yllätys.

- Mitä nyt?

- Hän on CIA:ssa.

Näin hänet Dallasissa kaksi vuotta sitten.
Pitää kuulla, onko kenraali Walkerin ampuminen Georgen vai Leen idea.
Tämä voi olla koko jutun alku.
Ei jätetä Marinaa ulos tästä.
Puhuvatko he Walkerista?
Jos puhuvat, tiedämme silloin, ettei Lee toiminut yksin.
Englannin kieli...

Hän on oikeassa.

Ammu minut.

En oppisi yhtään venäjää.
Menemmekö kävelylle?
Seuraammeko heitä?
Emme, he näkisivät meidät.
Meidän pitää hankkia Venäjä-Englanti sanakirja.

- Tehdäänkö niitä?

Menen sinne heti.

Pidä huoli, että nauhat pyörivät.

Hei, Bill, sain sanakirjan.
Oletko kunnossa?
- Mitä tapahtui?

- Mitä?

- Varastivat kamat.

Sanoinhan, ettet olisi saanut antaa hänen kutsua meitä homoiksi.
- FBI!

Tämä on hyödytöntä nyt.

Ette te hompotit FBI:stä ole.
Vaaransit liittovaltion tutkimuksen.
Mitään tästä ei voida korvata.

Nouse ylös.

- Anna kun autan.

Saanko pyytää todella anteeksi siitä tanssiaisillasta.
En tajunnut lainkaan, miten kovaa on kaitsea yksin...
Olin idiootti, eikä ollut todellakaan tarkoitus lähteä koko illaksi.
Se oli vain virhe.
Jos voin tehdä jotain, haluaisin todella hyvittää sinulle.
- Tykkäsin tanssia kanssasi.

Vie minut illalliselle tänä viikonloppuna.
Ehdottomasti.
- Lauantaina.

- Hae minut kuudelta.

En näe mitään tarvetta haaskata aikaamme.

Jake... älä enää ikinä tee minulle mitään sellaista.
Jätit minut yksin 200 nuoren kanssa.

- Ymmärrän.

- Kerroit, että Oswald sanoi olevansa täällä.

Arvot, joiden puolesta isämme kuolivat, isoisämme vuotivat verta, - kaikki ihanteet, joita Etelän Perinnön Sisaret kannattavat, - ovat Kennedyt tallanneet maahan.
John ja hänen pikkuveljensä Bobby, - eivät ymmärrä, miten kunnallisvero säilyttää Etelän kulttuuria.
Voin vapaasti nimetä Kansalaisoikeus-liikkeen   kommunistien salaliitoksi.

- Tai George toi hänet.

Haluaako CIA napata kenraalin?
- En tiedä.

Tuletteko kanssani Mississippiin pysäyttämään heidät?
- Miksi George toisi hänet tänne?

- George houkuttelee häntä, saa hänen verensä kiehumaan.

Nouskaa!

Mahtava puhe, kenraali.
Olen iloinen, että tulitte.
- Todella mielenkiintoista.

Ei, meidän täytyy mennä.

Kenraali Walker?
Tiedätkö, mikä fasisti on?

Oletko koskaan ottanut historiankirjaa, koska Hitler olisi todella ylpeä teistä.
- Lopettakaa!

Rasistinen huoranpentu!
- Tällaista se oli Münchenissä!

Se oli tällaista vitun Berliinissä!
Käskin perääntyä!
Rauhoitu.
Antaa tulla!
Pidätte kenraalista, vai?
Luuletteko, että kenraali on loistokaveri?
Luuletteko, että tuolla fasistilla on jotain sanottavaa?
Minulla on jotakin sanottavaa!
Herää!
- Pysy maassa!

Herää tai minä vittu tapan sinut!
Jatkuu:
