# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miinoja vedessä!
Ei käännöksiä.
Miinoja vedessä.
Suojatkaa alueet.

Annoin käskyn laivastollemme evakuoida -
Okinawan tukikohdan.
Kaksi alustamme on matkalla itään - kohti Pearl Harboria.
Sulkekaa kaikuluotain.
Kenen vesiä nämä ovat?

Miksi suljet kaikuluotaimen?
Se aiheutti räjähdyksen.

Panttivangeista neuvotellaan osallisten ja liittolaistemme kanssa.
Yksityiskohdat pysyvät salaisina.
Niitä on kymmeniä.
Näettekö saman?

Luottakaa hallintoon kriisin aikana.
Rukoilemme väkemme puolesta.
En vastaa kysymyksiin.
Olette salanneet asioita siitä asti, kun Chandler lähti Aasiaan.
Kolmen ryppäissä ja lähellä.
Olen tutkinut kaikki reitit.

He suojelevat jotain.

Suomennos:

Amerikkalaisalus on miinakentällä.
Oikein hyvä.

Joko sitä on merirosvoiltu tältä päivältä?
Mitä nyt hamuatte?

Tänään otamme isomman saaliin.
Laivanne.
Naamarit, puvut, säiliöt, säätimet, leikkuuvälineet, viestimet.
Cruz, Kudelski, Wallace ja Fiores.
Te menette.

Ne ovat ketjuilla rypästetty.
Jokainen rypäs on ankkuroitu yhdellä liealla.
Nämä isommat ovat luultavasti kosketusmiinoja.
Yleensä toimisitte ryhmässä, mutta miinoja on liikaa.
Ilmoitatte tiedon saavutettuanne sen.
Opastamme teitä sen purussa.
Kuunnelkaa!
Teillä on kiire saada meidät miinakentän ohi.
Silti täältä on päästävä ehjänä.
Menkää hitaasti ja fiksusti.
Hoidetaan homma.
Paska lentää, elleivät he selviä miinakentästä.
Barnes kyselee Chandlerista.
Emme ilmoita kaikille, että hän leikkii cowboyta.
Turvallisuusasia.
Aluejohtajien komitea vaatii tapaamista.
Puolet heistä on jo täällä.
Heille on kerrottava Aasiasta.
Hän on oikeassa.

Heidän alueillaan asuu miljoonia.
Heidän tukensa on elintärkeää.
Tässä on kaksi erilaista.
Yksi kosketuksesta aktivoituva, toinen magneettisesti.
Selvitän yhä kolmatta.
Näettekö saman kuin minä?
Onko siinä valmistajan numeroa?
Ei mitään.

Ei mitään.
En ole ennen nähnyt tällaista miinaa.
Halkaisijaltaan metrin, teräskuori ja maalattu.
Vertaan tietokantaan.
Alla näyttää olevan ritilä.
Se on kiinni.
En näe sinne kunnolla.
Siinä on kotitekoinen vempain.
Löytyykö mitään?

Olemme lipumassa.

Tarvittaessa eteenpäin hitaasti aseman säilyttämiseksi.
Joudumme toimimaan nykyisillä tiedoilla.
Pysykää mahdollisimman kaukana kolmannesta miinasta.
Katkaiskaa ketjut pohjassa.
Sitten siirrätte ne - varovasti pois tieltä yksitellen.
Oletteko valmiit?
Kudelski, aloittakaa.
Aloitan leikkaamisen.
Älkää aloittako.

Tässä on jonkinlainen käämi.
Kudelski, homma seis.

Saatan tarvita siirtoapua.
Kuulitteko käskyn keskeyttää?
Se liikkuu.

Pois sieltä heti!
Jokainen pois vedestä!
Hitto!
Tulkaa ja ottakaa tohtori mukaan.
Korkea kuume.
Keltaisuutta.

Pulssi on koholla.

Se aiheuttaa tämän.
Oletteko varma?

Mitä tarvitsette?
Tarvitsen antibiootteja.
Tuokaa antibiootteja.
Apu on tulossa, rakas.
Hän on vaimonne.
Perkeleen paskiaiset!
Löysittekö Kudelskin?

Räjähdyksen jälkeen miinat irrottivat ketjunsa.
Ne aistivat jotain.

Nyt voimme siirtää ne.

Tiedän vain, etten pidä tästä.
En minäkään.
Mukava nähdä.
Al, Roberta, Randall...

Kiitos tästä.
Kiitos saapumisestanne.

Vapauttiko räjähdys ne?
Emme silloin olisi tässä.

Mitä ketjujen irrottamisella saavutetaan?
Liikkuuko tuo tuolla?
Se voisi olla moottori.
Onko sellainen mahdollista?

Improvisoitu ase.
Kuuluuko matalaa huminaa?
Hyvin heikko ääni kuuluu.

Kuunnelkaa.
Hädin tuskin kuuluva.

Se vahvistuu.

Kaikista suunnista ympäriltämme.
Kolmannessa miinassa on moottori.

Miinat lähestyvät.
Eli Nathan James on miinakentällä.
Milloin Chandler lähti Hongkongista?
Peng yritti räjäyttää hänen koneensa.
Niin kapteeni uskoo.
Nyt hän johtaa pelastusta.

En halunnut puhua yksityiskohdista videon välityksellä.
Onneksi tulimme.

Sanon suoraan.
Tämä tapahtuu huonona ajankohtana.
Toivumme yhä taudista.
Tilanne ympäri maailmaa...
Kaduilla on mielenosoituksia, eivätkä ne ole rauhallisia.
Pian he mellakoivat.
Ymmärrän.

Perukaa annostelukortit.

Kumoaisin kaiken.

Luulitteko pakottavan minua tämän kriisin avulla?
Kun suljitte pankit, ja avasitte nostorajoituksilla, - tuimme teitä kansan vastustuksesta huolimatta.
Kun laitoitte armeijan poistamaan pakolaiset suojista...
Se oli talonvaltausta.
He poistivat niiden omistajat.
Tuo on ylipelkistämistä.

Sinä asut kartanossa.
Tiedätkö edes, kenen se talo on?
Turha käydä henkilökohtaisuuksiin.
Autamme teitä yhtä paljon kuin itseämme.
Ihmiset menettävät uskonsa teihin.
Jos ette ratkaise Aasian asiaa, antakaa kansalle heidän haluamansa.
Entä jos en?
Osa rekkamiehistämme saattavat jättäytyä pois - kuljetuksista maan sisällä.
Pian kansa jää ilman tarvikkeita, ja he tarttuvat heinähankoihin.
Saanen muistuttaa teille, - että istuimme tässä viisi kuukautta sitten.
Päätimme, että tämä on paras järjestely.
Presidentti täällä ulkoministerin kanssa.
Senaattori Beattylla on valta ratifioida tiettyjä lakeja.
Teidän piti hallita alueitanne, - kunnes selvitämme, miten rajaukset tehdään, - tai tarvitsemmeko uudet kuvernöörit.
Kongressivaalit ovat ensi kuussa.
Sen jälkeen kanssa päättää uuden kongressin kautta, - halutaanko politiikkani jatkuvan.
Pitäkää siihen asti väkenne kurissa.
Ellette kykene siihen, - käytän asevoimia järjestyksen ylläpitoon.
Minulla on työni, samoin teillä.
Presidenttinänne kehotan teitä tekemään sitä.
Kiitos käynnistä.

Miten hän voi?

Nyt on tyyntä.
Emme voi menettää häntä.
Tilanne on hetken kriittinen.
Entä vauva?
Ellen saa kuumetta kuriin...
On yleistä epäilystä siitä, että Chandler ei ole enää Kiinassa.
Että hän olisi Nathan Jamesilla pelastamassa panttivankeja.
Edistyksestä voi kertoa vain mies tuon oven takana.
Vastauksia ei ole saatu.

Mistä kuulit tuon?

Reaktiostasi päätellen hyviä uutisia ei ole.
Siellä ei ole ketään.
Kuka kertoi Chandlerista?

Sinua manipuloidaan.

Voimme estää pääsysi tänne.

Operaatio on arkaluontoinen.
Älä tee juttua nyt.
Mitä saan siitä?
Tapaamisen presidentin kanssa.
Tänään.

Anna vuorokausi aikaa.
Saat 12 tuntia.
- En saa nopeutta selville.

Lähin on neljännesmailin päässä.
Milloin ensimmäinen on kohdalla?
44 minuutin päästä.
Seuraava aalto pari minuuttia siitä.
Jos olemme yhä täällä.
Onko aluksen evakuoimisesta puhuttu?
Kukaan ei lähde.
En menetä enää toista miestä.
Voisimme laittaa joka miinaan räjähteen.
Se voi aiheuttaa ketjureaktion, mikä räjäyttää jokaisen.
Voisimme nostaa ne pintaan ja ampua yksitellen.
Aika ei riitä.
Onko meillä vielä torpedonhämääjät?

Miten se auttaa meitä?
Voimme hämätä niillä miinojakin.
Kiinnitämme kopteriin ja laitamme siihen äänigeneraattorin - ja vedämme miinakenttään.
Ääni räjäyttää ääniaktivoituvat miinat luoden reitin alukselle.
Saamme puhtaan reitin.
Miten nopeasti saatte tehtyä sen?

Kopteri ei ehdi riittävän laajalle alueelle.
Miinat kerääntyvät sivuille upottaen meidät.
Laitamme toisen kumiveneeseen.

Kilpailisitte miinojen kanssa.

Laitamme hämääjän peräämme ja se räjäyttää ne.
Se on ainoa keino.
Hoitakaa homma.
Mikä on?
Se on kahden miehen tehtävä.
Minulla ja Wolfilla ei ole perhettä.
Greenin ei tarvitse tulla.
Ymmärrän.
Kara, on 27.5.

Etelä-Kiinan merellä.
Danny poistuu alukselta.
Ellemme selviä täältä, -
välitä viesti perheelleni.
Ashley ja Sam...
Toivottavasti ette näe tätä.
Jos näette, haluan kertoa...
Herään joka päivä ylpeinä teistä.
Älkää unohtako sitä.
Olkaa urheita ja ystävällisiä.
Auttakaa toisianne.
Kuunnelkaa välillä vaarianne.

Olisinpa ollut luonanne enemmän.
Toivottavasti tiedätte sen.
Olet kopterissa.

Sinä ja luutnantti Green tähystätte.
Siirrät minut turvaan.

Vakuuta presidentti lähettämään alukset etsimään väkeämme.
Green, olet kopterissa.
Se on kahden miehen homma.
Sata metriä kaapelia.
Joku vuosi sen.
Mitä sillä on enää väliä?

Lietsomista.

Aasian kriisi menee edelle.
Heille on annettava jotain.
Paitsi jos James selviää miinakentästä.

Emme silti voi luottaa heidän selviämiseen.
Vaikka selviäisivät, eivät he pelasta meitä.
Mitä annatte johtajille?

Emme anna heille mitään.
Missä lähin miina on?

8 minuuttia osumaan.
Mennään.
Olemme asemissa.

Käynnistäkää moottorit.
Molemmat puolet käynnissä.
Tiputan hämääjän.
Eteenpäin 2/3 solmun vauhdilla.
Emme halua herättää miinoja.
Pitäkää hiljaisuus.
Antakaa kopterille tilaa toimia.
Lähestymme ensimmäistä.
Viisi astetta tyyrpuuriin.
Seuraava rypäs on oikealla.
Tuolla.

Cruz ja Wolf, teidän vuoronne.
Vakaasti.
Kolme on oikealla.
Hyvin tehty.
Monesko tuo oli?

Tila on sama.

Saavutamme miinakentän pään neljässä minuutissa.
Miten sujuu?
Neljäs.

Kolme.
Tuolla.

Kolme jäljellä.
Alfa-ryhmä, kaksi jäljellä.

Asia selvä.

Meillä on sama ongelma vasemmalla.
Pyydämme lupaa nostaa nopeutta.
Vauhti korkeintaan 15 solmua.

Selvä on.
Kuulen hydrofoniefektejä.
Torpedo on tulossa.

Mistä hitosta tuo tuli?

Sivulle!

Tuolla jossain on alus.
Torpedo tulossa.
7 mailia, vauhti 60 solmua.
Miinoja on vielä jäljellä.
Ei ole tilaa väistää.
Torpedo on riittävän iso räjäyttämään koko miinakentän.
Mikä on torpedon suunta?
240 alukseen nähden, teihin nähden 245.
Kuulitko?

Mitä he tekevät?
He menevät kohti torpedoa.

Onnistuuko se?
Jos se tapahtuu liian lähellä, miinat räjähtävät tappaen jokaisen.
Jättäkää mahdollisimman paljon tilaa.
15 solmua ei riitä meille.
Se on räjäytettävä miinakentän ulkopuolella.
Toimikaa.
Säätimet pois päältä.
Miinat räjähtävät allamme, jos lähestymme teitä.
Jos menen lujempaa, hämääjä nousee vedestä.
400 jaardia.
Pidä kiinni.

Pysykää suunnassa 245.

Pysykää veneessä kaikin keinoin.
200 jaardia.
100 jaardia.
Kun se räjähtää, mene makuulle ja pidä kiinni.
3, 2, 1...
Nyt!
Paineaalto tulossa.

Selvisimme.
Wolf ja Cruz, vastatkaa.
Tähystäjät paikoilleen.
Valmistelkaa etsintäpartio.
Vastatkaa.
Näkyykö mitään?
Näetkö heitä?
Heitä ei näy.

Miten bensasi laita on?

Lennämme uudestaan yli.
Suuntima 330 - 343.
Jostain se torpedo tuli.

He ovat näiden saarien suojassa.
Terve, Kyoko.
Onko vauva kunnossa?
On.
Mitä teemme?
Emme voi kasvattaa lasta täällä.
Emme voi elää täällä.
Kaikki hyvin, minulla on suunnitelma.
Näen meille ja lapsellemme tulevaisuuden.
Tutkimme uudelleen.
Green.

Tuolla.
Jumalauta.
Ette ikinä usko tätä.
Löysimme heidät.
Palaamme kotiin.
Varovasti.
Nathan James selvisi miinakentästä.
He lähestyvät Takehayaa.
Elämme jatkaaksemme taistelua.
Ole kuin kotonasi.
Hän on heikko kohtasi.
Green.

Halusin sinut turvaan, jos kävisi huonosti.
Oletko heikkona minuunkin?
Se ei ole ollut salaisuus.
Olen aina toiminut soolona.
Noiden päätösten teko on taakka.
Jokaisen henki käsissäsi.
Se on työtäni.
Teet sen arvokkaasti.
En halunnut menettää sinua.
Olen tulossa, Mike.
SUBHEAVEN.ORG