# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekikö Will Jackson tämän sinulle?
Herra Jackson ei koskisi häneen.
Et voi puolustaa vaksia.

Sain testituloksesi.

Jackson aiotaan hakata.
Se on kosto Fergusonista.
Jos olet keittiössä, häivy sieltä välittömästi.
Sinua ei rangaista.
- Joudun eristykseen.

Herra Jackson?
Proctor.
Kuuletko?

Huomio.

- Se on minun pekonini.

Ole hiljaa, senkin luuviulu.
Anna se tänne!
- Missä Kaz on?

Kuka?
Käskin antamaan sen!
- Kun kissat ovat poissa...

Minun pekonini.

- Antakaa olla.

Varohan!
- Kukkulan kuningas on poissa.

- Luulin, että syöt vain pillumehua.

Kukaan ei syö pillumehuja!

- Sitä ei ole enempää.

- Hei, Booms!

- Tule, Maxine.

Hyvä uutinen on, että suuri osa soluista on estrogeeniherkkiä.
Syöpä on mahdollista hoitaa hormonihoidoilla.
Saan jo hormonihoitoja.
Meidän on estettävä kasvaimen estrogeenin saaminen.
En lopeta estrogeenin käyttöä.
On toinenkin vaihtoehto, joka on riskialttiimpi.
Tohtori Hughes tekee kliinisiä kokeita uudella lääkkeellä  joka ottaa kohteekseen hormonisyövän.
Jos voimme siirtää sinut hänen sairaalaansa, hän voi tehdä jotain.
- Se pitäisi aloittaa tänään.

- Miten hän syö?

Tykkää Wheetieseistä.
- Entä työnhaku?

Entä se aviovierailu?

Voisit kuulostaa innostuneelta.
Olenkin, mutta yritän vain tajuta, että olen silloin kahden kanssasi.
Istumaan, rouva.
Tämä on paikka, johon sinä päädyit naisten takia?
Todellako?

Aloitatko tuolla?
Anteeksi.

Älä esitä, äiti.
Olin unohtanut, että heikkous kuvottaa sinua.
Itsesääli kuvottaa minua.
Olet kova tyyppi, Karen.
- Olit kova jo lapsena.

Olet täynnä paskaa.

Isäsi.
- Milloin?

Se muuttui keuhkokuumeeksi.

Eikö sinulla ole sanottavaa?
Tunnustiko hän mitään kuolinvuoteellaan?
- Jatkatko yhä?

Hautajaiset ovat tiistaina.

- Miksi vitussa tulisin?

- Olet minulle velkaa.

Uhrasin kaikkeni pitääkseni perheemme yhdessä.
Olisinpa nähnyt, kun hän hukkui omaan sylkeensä!
Rauhoitu, Proctor.
Tämä oli tässä.
Hän on vain vähän järkyttynyt.

Sierra 2 kutsuu Sierra 3:a.
- Kuuntelen.

Matkalla.
Will Jackson haastatteli sinua.

Kiitos.
Onko totta, että aiempi johtaja siirrettiin ulos suojelusta?
- Mistä kuulit?

Se on totta.

Vain miesten kanssa.

Saat sen kuulostamaan vankilatuomiolta.
Olemme elinikäisiä vankeja.
Tunnetkin Jake Stewartin.
- Mukava nähdä taas.

Voit näyttää hänelle paikkoja.
Mennään.
Proctorin isä kuoli.

Kerron neiti Westfallille.
Oli mukava jutella.
Hei.
Voimmeko jutella hetken kahden?
Mitä se oikein oli?
- Hyökkäsit Jacksonin kimppuun.

- Mitä Ferguson yrittää?

Häntä tarkkaillaan, mutta Kaz suojelee häntä yhä.
Onko Kaz sekoittanut pakkaa?
En tiedä.

Kuten mitä?
Aviovierailuni.

Sehän on hyvä asia.
Olemme tehneet sen vain kerran.

- Sehän on hienoa hänelle.

Kun hän hautaa päänsä näihin, hän ei ole huolissaan muusta.
- Hei.

Vie Maxinelle viesti minulta.
Booms!
- Antaa tulla!

Eikä vitussa!

Rauhoitu nyt.

- Mitä tuo on?

- Peli on ohi.

- Ei ole, koska olemme voitolla.

Täällä on H-osaston piha.

Hän on eristyksessä hyökkäyksen takia.
- Kenen kimppuun hän kävi?

Hitto.
Kuka on se entinen vankilanjohtaja?
Pyysikö hän oikeasti päästä tänne?
Miksei häntä ole hakattu?
Häntä vahdittiin ympäri vuorokauden.
Pidämme häntä yhä silmällä, mutta hän on Kazin jengissä.
Redit suojelevat häntä.
- Hän ei ole pelottava.

Se tekee hänestä vaarallisimman täällä.
Katsokaahan tuota komistusta!
Hei, komistus!

- Antaa mennä!

Herra Jacksonilla on ystävä.
Eikö olekin hyvä nähdä naisten rentoutuvan, kun Bea...
Toin viestin Bealta.
Pidä Fergusonia ja Kazia silmällä.
Sinähän olet kukkulan kuningas, kun Bea on poissa.
Hän haluaa, että levitän sanaa.

En voi tehdä sitä.
- Mitä nyt?

- En voi.

Bea uskoo, että Kaz ja Ferguson tekevät jotain.
- Hänen on löydettävä toinen.

Aasialaiset aikovat tehdä jotain.

Tina ja Kim suunnittelevat jotain.
Näin Kimin tapaavan jonkun.
Hän antoi minulle ison pusun.
Bea raivostuu, jos kaikki on ihan sekaisin myöhemmin.
Sinun on tehtävä jotain.
Työnnä syvemmälle.
Ei.

Hyvä tyttö.
Anna se tänne.
Häivy, ladyboy.

- Kyllä on.

Bea on eristyksessä.

Paskat!
Jos vittuilet Maxinelle, vittuilet Bealle.
Tämä on perseestä.
Johtaja hyväksyi siirron.

En voi lähteä.
Tiedätkö, kuinka paljon tein paperitöitä?
Kiitä tohtori Chappellia puolestani.
Olisiko sinulla hetki, Kaz?
- Menen suihkuun.

Isäsi.

- Kuka kertoi?

- Se ei ole helppoa täällä.

Karen?

Isi!
Sulje silmäsi, Karen.
Voit nyt avata ne.
Hän on kaunis, isi!
- Minkä nimen annat hänelle?

Enkö olekaan prinssisi?
Ei, olet isini.
Olet erityinen pikkutyttöni.
Saisiko isi halin?
Kuulitko Conwaysta?
Missä Kaz on?
Hänen isänsä kuoli juuri.

Hän vaikuttikin hämmentyneeltä pihalla.
- Olivatko he läheisiä?

Älä koskaan kysy Kazilta isästään.
Kuulitko jo?

Conway on huipulla, kun Smith on eristyksessä.
Mies on nyt kukkulan kuningas.
En voi uskoa tätä.
Mitä me teemme?

Tämä on osa Smithin suunnitelmaa.
Hän nauraa meille.
Se esitetty hyökkäys Jacksonia vastaan...
Ole hiljaa!
Häivy.
Häivy helvettiin.
Anteeksi.
Ajattele.
Ajattele.

Ihan rauhassa.
Huijaa, peräänny.

Anteeksi, että ylitin rajan.
Tiedän, että suret.
Allie kertoi isästäsi.
Hänellä ei ollut oikeutta.
Mikset halua puhua hänestä?
Missä isäsi on?
Sinäkään et halua puhua omastasi.
Miksi?
Suhteemme oli vaikea.
Miksi?
Hän oli ankara mies.
Manipuloiva ja vaativa.
Paniko hän sinua?
Huomio, vangit.

Kutsuitko minut?
Tässä on Tasha Goodwin.

Tässä on Doreen Anderson.

Mistä olet kotoisin, Tasha?
Cape Levequesta.
Kimberleystä?

Lähdetäänpä, naiset.
Täällä ei ole niin pelottavaa kuin miltä näyttää.
- Tässä on Liz.

- Kuinka vanha olet?

Tasha on lännestä, Broomen pohjoispuolelta.
- Miksi tulit tänne asti?

- Lähdin etsimään jotain parempaa.

Tässä on Maxine ja tässä on Tasha.
Maxine on kukkulan kuningas.
Sinulle ei voi tapahtua mitään.
Vankilan turvallisin paikka.
Seuraa sääntöjä.

Olin pääsemässä siihen, Booms.
Sinun pitää olla ovesi luona laskun aikana.
Pidä ovi auki tai kiinni.

- Useimmat jättävät sen auki.

- Ainakaan kysymättä.

Älä koskaan paina tällaista paniikkinappulaa.
Mennäänpä selliisi.
- Anteeksi...

- Miten olet sopeutunut?

Hän on hauska, eikö vain?
Haluaisin keskustella parista jutusta kanssasi.
- Jutuista?

Pari strategiaa Walfordista, mitä voitaisiin käyttää täällä.
Olen aina avoin uusille ideoille.
- Sovi aika assistenttini...

- Minulla ei ole aikaa nyt.

Walfordissa, kun kuningas Paskiainen oli eristyksissä...
Anteeksi.

Kun on joulu yleispuolella, silloin pitää esittää Grinchiä.
Kyllä.

Taidamme olla samalla aaltopituudella.
Miksi käskit ratsian?
Smith on eristyksessä.

Tämä selli on tyhjä.
Tässä.
Paskat.

- Novak eristykseen.

Näpit irti!

Rauhoitu nyt.
Se ei ole minun.
Se ei ollut minun kamaani, senkin paskiaiset!
Se ei ollut minun!
Emme halua tulla nähdyksi kanssasi, friikki.
Haluatko uuden kierroksen meidän kanssamme?
Vaikka se kuulostaakin ihanalta, ei kiitos.
Miksi vitussa tissisi ovat kasvoillani?
Jos voin tarjota teille tuoreempaa lihaa, ette enää keskity minuun.
Se on itsesuojeluvaistoni.
- Minun ei tarvitse tavata sinua.

Huumeet eivät olleet minun.
Olet käyttänyt huumeita.
- En käytä taas.

Mutta raittius voi olla hankalaa.

En tarvitse.

Haluaisitko kertoa niistä?
Bea Smith.
Hänen huumeidenvastainen politiikkansa.
Pitääkö pelko pomon raivosta sinut raittiina?
Ei se ole pelkoa.

Hän toimii inspiraationa meille.
En ole nähnyt vastaavaa.
En tiedä, voinko käyttää murhaajaa roolimallina sessioissani.
- Hyvä, että se toimi sinulla.

Se on pikku salaisuutemme.
Sinulla on pehmeät kädet.
Walfordin hoitsulla ei.
- En seurustele kollegoiden kanssa.

Kukan on ärsyttävin täällä?

Kymmenen foliollista metaa, heroiinipalloja  ja ekstaasia.

Se oli menestys.
- Entä purema?

- Novak on entinen addikti.

Sehän olisi mahtavaa, jos saisin sen jo heti alussa.
Enkö ole pyytänyt vähentämään meikin määrää?

Voit kutsua minua Jakeksi.
Onko hän aina noin?
Häntä kutsutaan Viinietikkatissiksi.

Kenen huumeita ne olivat?
Bea?

Olen kattohuoneistossa rantanäköalalla.
Sanoit, ettei se ollut sinun.
Varoitin sinua Jacksonista.

- Voitko vain vastata?

Varmaankin Ferguson.

Tietääköhän Ferguson paljastuksestasi?
En tiedä.

- Hän sai Kazin jo nurkkaan.

Mikä sinun ja Kazin juttu on?
- Miksi sekaannuit sellaiseen?

Koska hän oli kiltti.
Vain hän on välittänyt minusta.
Olin naisten turvakodissa, jossa Kaz oli töissä.

Hän auttoi minua ja sai minut lopettamaan käytön.
Hän piteli päätäni, kun oksensin ja siisti minut, kun paskoin alleni.
Rakastan häntä.

Hei, kaveri.
Ensimmäinen arpi.

Saat vielä monta tuollaista, jos jäät.
En ehkä enää ehdottele ratsioita.
Oliko se sinun ideasi?
Sinä selvästikin treenaat.
Meidän pitäisi treenata yhdessä.

Viime tyyppi repi rintalihaksensa.

- Treenaan yksin.

Tarjous on voimassa.
- Nähdään huomenna, Linda.

- Uusi tyyppi on seksikäs.

En ole se, joksi minua luulet.
Brayden Holtin tappaminen ei ollut voimannäyttöä...
Se oli vihaa ja puhdasta kostoa.
- Onko se muka inspiroivaa?

En halua olla syy, mikset työnnä kamaa suoniisi.
En halua sellaista vastuuta.
Kaikki se, mitä sanoin Westfallille se oli pelkkää paskaa.
Piti sanoa jotain, jotta hän jätti minut rauhaan.
Isäni heitti minut taas ulos.
Kun hän sai tietää, että olen ilotyttö  ja lesbo...

- Nukuin kaduilla.

Helvetin ämmä Kato ku meikä spämmää
Meillä on vihreää yllä!
- Mitä?

Niitä oli kaikkialla.

Hän sanoi, että ne tarvitsivat ystäviä ja kodin.
Käskin tekemään kodin pahvista.
Parin päivän päästä näin kasoittain kuolleita etanoita.
Hän oli tehnyt etanahotellin etanapellettilaatikosta.
Ne kirjautuivat sisään, eivät ulos.
Oletko kunnossa?
Jep.
Kerro lisää Debbiestä.
- Mitä haluat tietää?

Hän oli fiksu.
Ja todella jääräpäinen.
Hän oli kiltti.
Huomio.

Huomenta.

Rauhoitu.

Tule.
Anderson?

- Olen menossa suihkuun.

Tarvitsen virtsatestin ennen sitä.

Muistatko, missä suihkut ovat?

- Näytät eksyneeltä.

Minä näytän, missä ne ovat.

Tässä.
Kaikki ulos!
Et sinä.

Tuoretta.
Ei hätää.

Pitele häntä, Stell!
Tulehan, kultaseni.
On aika avautua Juicelle.
Voi vittu!
Mitä sinä teit?
Näpit irti minusta!
Käpälöit minua, vai mitä?
Sisälle siitä.
- Vitun perverssi!

Mitä tapahtui?

Joku typerys painoi nappia takiani.
- Kuka?

- Mitä teit hänelle?

- Tapan sen pienen lakritsi...

- Hän painoi nappulaa.

Kuka sen tekee?

Olkaa hiljaa.
- Maxine hoitaa asiat.

Hän on kusessa.

- Missä Doreen on?

Aiotko rangaista häntä?

- Se on pahinta, mitä voi tehdä.

Juice olisi joutunut kuseen.
Jonkun on kuitenkin kärsittävä, vai?
Hoidamme omat ongelmamme ilman vakseja.

Sinä olet pomo.

- Pyykinpesua vaihdon aikana.

Conway aikoo rangaista sitä tyttöä, jonka kimppuun Lucy kävi.
Aiotko sallia sen?

Jos haastan hänet avoimesti, haastan samalla Bean.
Olet oikeassa.
Siinä on riskinsä.

Et voi kertoa.
- Et saa sanoa mitään.

Näitkö mitä teit?

Minne menet, Jim?
- Häivyn täältä.

Tuo pikkuämmä on valehtelija.

Väittääkö hän, että koskin häneen?
Hän valehtelee.

- Kukaan ei usko häntä.

Meidän on pidettävä yhtä.

- Minkään ei tarvitse muuttua.

Hän unohtaa sen!
En todellakaan anna sen paskiaisen satuttaa häntä.
- Et voi tehdä tätä.

- Mitä nyt?

Tämä on vaikeaa hänelle.
Katso minua, Tasha.

Ymmärrätkö tätä?
Varastin rahaa ja viinaa.
Ja se iso tyyppi...
Hän yllätti minut ja löin häntä pullolla.
En tarkoita sitä.
Tiedätkö, miksi olet nyt täällä?
Etkö?
Muistatko, kun Doreen kertoi sinulle säännöistä?
Muistatko ne säännöt?
- En koskenut kamoihisi.

- Doreen kielsi...

Tiedän sen.

- Tuo hänet lähemmäksi.

Tuo hänet tänne.
- Ei!

Ei!

Ei, Doreen!
Huolehdi hänestä, kun se on ohi.
Doreen!

Ota hänen kätensä pois.

- Entä säännöt?

Tiedän, että hän rikkoi tärkeintä sääntöämme.
Mutta minä olen pomo, kun Bea ei ole täällä.
Minä päätän, miten rangaistus tehdään.
- Tasha selviää varoituksella.

Onko kenelläkään ongelmaa sen kanssa?
Esitys on ohi.

Tule latoon, Karen.
Ei, isi.
Tule kanssani!
Ei!
Satutat minua.
En halua.
Näin käy tytöille, jotka kertovat valheita.
En koskaan koskenut sinuun.
Ei, isi!
Heitä oli kaksi...
- Söikö hän?

Mitä on jälkiruoaksi?
Rakastan tuota.
Minä mokasin.

Koska näytit armoa?

Emme ole katolisessa koulussa.
Mitä nyt?
Onpa makeaa.
- Johtaja?

- Oletko nähnyt herra Jacksonia?

- Mennään lasilliselle.

Ihan kahdestaan.
Se olisi epäammattimaista.
- En tarkoita treffejä.

- Voisimme keskustella strategioista.

- Voimme sopia jonkin ajan.

Homo.
Bea?
DJ Allie-kissa.
Tämä seremoniamestari Kutsuu Bea kaveria
Räpkuningatar Miten menee vankilatar?
Mikset puhu minulle?
Turpa kiinni!

Kuten myös Juice.
Rakastin häntä.
Kaikesta huolimatta.
Tekeekö se minusta sekopäisen?
Tai perverssin?

On mahdollista rakastaa ja vihata samaan aikaan.
En koskaan jätä sinua.