# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, kotiplaneettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini eksyi kurssista ja kun vihdoin pääsin tänne serkkuni oli jo aikuinen ja hänestä oli tullut Teräsmies.
Salasin voimani, kunnes minun oli pakko paljastaa henkilöllisyyteni.
Useimmat pitävät minua CatCo-mediayhtiön toimittajana.
Salassa autan kasvattisiskoani DEO:ssa suojelemaan kaupunkiani avaruus- olennoilta ja muilta pahiksilta.
Minä olen Terästyttö.
Aiemmin tapahtunutta:
- Äiti?

Petit minut, rakkaani.

- Lena Luthor?

Ehdotan yhteistä liiketoimintaa.
Emme halua satuttaa panttivankeja.
Teidän ei tarvitse satuttaa heitä.
Kukaan ei pakota teitä tähän.

Sinä ja ystäväsi päätitte mennä sinne pankkiin ja ottaa panttivankeja.
Nyt voitte päättää laskea aseenne ja vapauttaa panttivangit.
Sinä voit päättää olla satuttamatta ketään.
Katsokaa taivaalle!
Kuuluisatkaan pankkirosvot eivät ole päässeet tapaamaan Terästyttöä.
Voit kertoa tästä sellikavereillesi!
Terästyttö.

Avitin vähän viime metreillä.

- Kiitos.

Kun minä yritin tehdä mikroruokaa, kolme korttelia evakuoitiin.
Tuo on liioittelua, mutta olen nähnyt vähemmän pelottavia ydinräjähdyksiä.
Minusta pizza on parempaa kuin paella.
- Rakastan kinkkua ja ananasta.

Tyttöystäväni loisti taas.

Mihin poliiseja enää tarvitaan?
Hän on avaruudesta eikä tiedä, mitä puhuu.
Ei, hän on oikeassa.

Seitsemäntoista tuntia vanhaa kunnon panttivankineuvottelua, ja turhaan.
Et kai ole vihainen siitä, että nappasin roistot ja pelastin kaikki?
Roistot olisivat antautuneet.
Ehkä, mutta nyt he ovat vankilassa, poissa pahanteosta.
Toivotaan, etteivät he käytä Terästyttö-puolustusta.
Jotkut rikolliset vetoavat siihen, jotta syytteistä luovuttaisiin.
Liiallista voiman käyttöä, saastuneita todisteita.
- Oman käden oikeutta.

Minä autan ja annan toivoa.

Maggie tarkoittaa, että teet loistotyötä, kun vastassa on...
Valtava violetti hirviö tai puoliksi kyborgi tappaja.
- Poliisityö vaatii hellempää otetta.

Aiheutit kummallekin roistolle vammoja.
Ja sitä ennen tuhosit arvorakennuksen katon.
Siinä on nyt Terästytön mentävä reikä.
Sinä aikana, kun sinä neuvottelit, olisi voinut tapahtua vaikka mitä.
Okei, minä mursin pari seinää, mutta sain kaikki turvallisesti ulos.
Olisit kysynyt lupaa.

Koska osaan lentää.
Koska olen itsekin eräänlainen supersankari voin vahvistaa, että joskus on parempi lyödä kuin puhua.
Joskus puhuminen satuttaa enemmän kuin lyöminen.
Olet selvästikin vihainen, Maggie.

- Ei, älä, Kara.

Kultsi!

Olet vihainen, mutta toivon, että tulisitte Karan kanssa toimeen.
Ei minulla Karan kanssa ole ongelmia, Terästytön kanssa joskus on.
Mutta yritä silti, jooko?
Sinun vuoksesi, joo.

Pyydän Karaakin yrittämään.

Älä suotta valvo.
Rhea, olen tutkinut ehdotustasi.

Toivottavasti tuo oli kehu.
Materiaa muokkaava laite on uskomaton keksintö.
Näin esityksesi kvanttiteknologian tulevaisuudesta.
Se sai minut miettimään, että tämä voisi olla sinun alaasi.
Tämä mullistaisi matkustamisen, energian, turvallisuuden, kaiken.
Nälkää näkeville alueille saisi ruokaa ja vettä hetkessä.
Tämä ratkaisisi ilmastonmuutoksen.

Ehdotuksesi on lupaava mutta vielä teoriaa.
Juuri siksi tarvitsen sinua.

Jätin tietysti ehdotuksesta pois muutaman keskeisen kohdan.
Paljastan kaikki salaisuudet vasta, kun tiedän, oletko kiinnostunut.
- Olen kiinnostunut.

- Varasin meille pöydän Paka'sista.

Lähettäisitkö nämä layout-osastolle?
- Moi, Kara.

Etsin Alexia.

- Etkö jäänyt hänen luokseen yöksi?

- Eikö hän yöpynyt sinun luonasi?

- Ehkä hän meni DEO: hon.

- Arvoitus ratkesi.

- Kuka siellä on?

Kaikki pitävät sinua toimittajana, mutta minä tiedän totuuden.
- Mitä haluat?

- Sinä valehtelet.

Peter Thompson -niminen mies istuu elinkautista Albatross Bayssa.
Ellet vapauta häntä 36 tunnin kuluessa, siskosi kuolee.
Tiedän, että pystyt siihen, koska tiedän, että olet Terästyttö.
Haloo!
Sinä näytit tutulta siellä hississä.

Työtoverini löytävät minut kyllä.
Ja silloin sinä saat kärsiä!
Annan sinulle yhden mahdollisuuden.

Kun pääsen täältä, minä tuhoan sinut!
Mitä tämä Alexin sieppaaja tarkkaan ottaen sanoi?
Hän sanoi tappavansa Alexin, ellen vapauttaisi Peter Thompsonia.
Hän sanoi tietävänsä, että Kara Danvers on Terästyttö.
Hän sieppasi Alexin, koska hän on siskoni.
Miksemme vain vapauta Peter Thompsonia, jotta Alex vapautuu?
- Emme neuvottele terroristien kanssa.

Kohta kaikki roistot tietäisivät, että Terästyttöä voi ohjailla.
Hän ei silti välttämättä vapauttaisi Alexia.

Ruvetaan töihin!
- Entä Alexin ihonalainen jäljitin?

- Entä puhelinsignaalin jäljitys?

Soittaja osasi sotkea signaalin.

Sieppaaja tietää sinun olevan Terästyttö.

Ketkä tietävät salaisuutesi?
Jeremiah, Eliza, Clark, DEO, Lillian Luthor.
Sitten kysymys on väärä.

Sieppausta on suunniteltu jo pitkään.
Mikä sitten on oikea kysymys?
Kuka Peter Thompson on?

Minäkin opiskelin MIT: ssä.

Taisin opiskella siellä ennen sinua, mutta kiitos kohteliaisuudesta.
Mustan kappaleen generaattorisi on todella huikea.

- Olet kovin ystävällinen.

- En sanoisi ihan niin.

- Lähinnä katastrofaalinen.

Hän varasti minulta ja lavasti minut syylliseksi rikokseen.
Tavallisia äiti-tytär-juttuja.
Vaikuttavaa, että osaat suhtautua siihen huumorilla.
Minäkin yritän mutta en yleensä onnistu siinä.
Hän oli aina elämäni valo.
Kaikki muuttui.
Mieheni ja minä menetimme poikamme.
- Kauheaa.

- Minä sen aloitin.

Tässä ovat ehdotuksesta puuttuvat avainkohdat.
Maltan tuskin odottaa.

Minä luotan sinuun.
Kävi liikeasioissa miten tahansa, meistä tulee varmasti ystäviä.
Uusille ystäville.

Herra Thompson.

Etsivä Sawyer on poliisista ja neiti Danvers CatCo Magazinesta.
Agentti, sika ja sopuli.

Melkoinen lista.

Ette kai tulleet vain imartelemaan minua?
Nimetön soittaja vaati tänä aamuna vapauttamistasi.
Haluaako joku minut vapaaksi?

Elinkautista on raskas kärsiä yksin.
Vapauta isäni!

Jos vapautat isäni tällä tarmolla, siskosi ehtii peli-iltaanne.
Kara!

Arvatkaa, mikä olisi hauskaa.
Selvittää, kumpi teistä rakastaa Alexia enemmän.
En osaa päättää, kumman puolesta löisin vetoa.
Hyvä, Stallions.
- Menen minuutin päästä takaisin.

- Saimme haluamamme.

Rickin itsetunto nojaa Peter Thompsonin varaan.
Thompsonin avulla saamme Alexin takaisin.
Pidätkö näkemästäsi?
Tämä on kovin mielenkiintoista.
Hankin sinulle hissikortin, niin pääset ylös ilman saattajaa.
Tarvitsemme vain sormenjälkesi, niin saat oman kulkukortin.
Kelpaako?
Teoriassasi on yksi pikku ongelma.
Yhtä ainetta ei ole Maassa.
Meillä alkuaineita on 118.

- En ymmärrä, mitä tarkoitat.

- "Luojille kiitosko" minut paljasti?

- Tämä laite vahvisti sen.

En tiedä, kuka olet, mutta minä en sinua auta.
Puhut pettämisestä ja satuttamisesta ja sitten teet sitä itse.
Haluan, että häivyt täältä.
Aseistetut vartijat voivat tarvittaessa saattaa sinut ulos.
- Ricky!

Kuvittelin vankilassa aina päivää jona voisin puhua kanssasi ilman lasiseinää välissämme.
- Ja tässä sitä ollaan.

DEO teki kaikkensa, jotta isäsi vapautui.
Sait haluamasi.

- Ei, vasta kun me olemme kaukana.

Tee sinä nyt oma osuutesi.
Jotta voitte passittaa meidät Guantanamoon?
Mutta poika voi kertoa jotain, hyvän tahdon eleenä.
Sinun täytyy antaa heille jotain.

Kerro minulle, missä hän on.
Pakko myöntää, että osaat esittää häntä hyvin.
Mitä?
Et osannut päättää, halaisitko minua vai et.

- Mistä sinä puhut?

Hän haluaisi häipyä täältä äkkiä ja ikuisiksi ajoiksi.
Olen suunnitellut tätä vuoden.
Luulitko, etten ottaisi sinua huomioon, marsilainen?
Aikaa on enää 23 tuntia 14 minuuttia.

No niin, helppo homma.
Tuo oli syvältä.
Toimi nyt.
Siitäs sait.
Yksi jäljittimistämme lähetti päivityspyynnön.
Järjestelmä ei tunnista IP-osoitetta.
- Joku hakkeri.

Hän ei saanut signaalia lähtemään, joten hän liitti lähettimen kameraan.
Etsitään nyt vain kameran IP- osoitteen sijainti.

- Alex löytyi!

Ihonalaiselta jäljittimeltä tuli signaali.

- Maggie, Winn löysi Alexin.

Aliarvioit siskoni kyvyt.

- Minä en sinuna tekisi sitä.

Kun palaamme tänne Alexin kanssa, sinä pääset isäsi luo vankilaan.
Älä sano, etten varoittanut.
Vartioi häntä.

Malverne käyttäytyy kuin olisi yhä tilanteen herra.
- Hän ei värähtänytkään...

- Aika käy vähiin.

- Tämä on tehtävä oikein.

- Et ole ainoa, joka välittää hänestä.

- Kara!

Olen täällä alhaalla!
NYT SINULLA ON NELJÄ
Neljä mitä?
Herrajumala.
- Missä hän on?

Missä hän on?

Annoin sinulle 36 tuntia aikaa vapauttaa isäni vankilasta.
Mutta et kuunnellut.

- Sinun on paras pitää kiirettä.

Siitä vain.
- Alex!

Hän reititti IP-osoitteen uudelleen.
Tiedätkö, missä olet?
Alex, tässä on Rick.

Yritän vakuuttaa sitä siskollesi.

Älä anna kiristää itseäsi.

Ymmärrätkö?

- Alex?

- Olen täällä.

Vesi nousee nopeasti.

- En halua sitä, mutta jos on...

Olet kovis, Danvers.

Juttumme on vasta alussa.

Ei vielä pitkään aikaan.
Haluan kokea ekan yhteisen loman.
Tai ekan koiramme nimestä.

Joo, annetaan sen nimeksi Gertrude.
Näetkö nyt?

Joten lupaa sinnitellä, kunnes ehdin luoksesi.
- Lupaa se!

- Mitä...?

Kielsin sinua hätäilemästä.

- Luulin toimivani oikein.

- Ja minä hänen siskonsa.

Sinäkö tiedät, mikä on oikein?

Minulla on yhtä paljon hävittävää kuin sinulla.
Olisit kuunnellut minua!
Luulin ilmaisseeni selvästi, ettei meillä ole yhteisiä bisneksiä.
Häivy, tai soitan vartijat.
Minä ilmaisin itseäni epäselvästi.

Olit oikeassa.

Esitin ihmistä vain, koska tiedän, miten äitisi inhoaa avaruusolentoja.
Oletin, että sinä tunnet samoin.
Niin kaikki tekevät, kun kuulevat, että olen Luthor.

Puhuin muuten totta.
Kun oma verisukulainen pettää, sen suurempaa tuskaa ei olekaan.
Tiedän, että ymmärrät sen.
- Mitä haluat minusta?

- Mitä sinä teet?

Mutta en kuule mitään.

Pelkään menettäväni sen ihmisen, joka on minulle tärkein.
Meille, Kara.
Maggie oli oikeassa.

Maggie vain purki järkytyksensä ja huolensa sinuun.
Sinä yritit vain suojella siskoasi.

- Minua pelottaa.

Niin minuakin.
Aikaa on alle kaksi tuntia.

Tiedän.

- En usko, että haluat hävitä.

Olin väärässä Karan suhteen.
Hän on liian kunnollinen tehdäkseen sen, mitä haluan hänen tekevän.
Arvioin hänet väärin.
Oli ehkä virhe jättää sinut pois laskuista.

Sinä voit kävellä vankilaan ja vapauttaa isäni, jos haluat.
Sinä välität Alexista.

- Olet väijynyt meitä.

Miten kosketat hänen kättään, kun kävelette kadulla.
Rakkaus saa tekemään asioita, joita ei tavallisesti tekisi.
Minä pyydän.
Auta meitä saamaan rakkaamme takaisin.
Liiku nyt!
- Kerro hyviä uutisia.

Tutkin perheen omistukset, tilit, vankilan puhelutiedot.

Me löydämme hänet kyllä.
Kysyn Maggielta, onko hän saanut Rickistä jotain irti.
Mihin Maggie on kadonnut?
- Mitä sinä teet?

- Kiva ase.

Maggie, Alex ei haluaisi sinun tekevän tätä.
Haluan hänet elävänä takaisin.
- Joskus sanat eivät riitä.

Hän on yrittänyt koko päivän puhua pojallesi järkeä saada hänet ymmärtämään.

Sellaisia sanoja kuin pelastus ja rakkaus.
Hän haluaa pelastaa sinut niin kuin sinä pelastit hänet.
Mutta jos hän tappaa Alex Danversin, häntä ei pelasta mikään.
Hänen pitää elää sen kanssa loppuikänsä.
Siitä tulee hänen helvettinsä.
Sinä olet tehnyt elämässäsi paljon pahaa.
Yhdestä asiasta voit kuitenkin olla ylpeä.
Olet isä.

Autoit poikaasi vaikeana aikana.

Jos hän tappaa Alexin, olet pilannut elämäsi ainoan hyvän asian.
Toimi kuin isä.
- Alexilta loppui aika.

Tiedän yhden paikan.
Alex?
Alex!
Luojan kiitos, olet kunnossa.
- Sinnittele vain.

- Hei.

- Oletko kunnossa?

Se housujuttu oli nerokas.

Hankin vain vähän lisäaikaa.

Et antanut aiemmin minun puhua loppuun.
- Haluan sanoa sen nyt.

Ne ekat kerrat, joista puhuit...
Haluan kokea ne kaikki sinun kanssasi.
En halua ekojen kertojen koskaan loppuvan.
Minä rakastan sinua, Maggie Sawyer.
Minäkin rakastan sinua, Alex Danvers.
- Hän ei suostu pysymään sängyssä.

- Arvasin, että selviät.

Tein niin kuin olet opettanut.
- Ai, sinä selvisit hengissä.

- Mitä teet hänelle?

Pyyhitkö hänen mielensä tyhjäksi?

- Varmista, että hän muistaa tuon.

- Minun pitää kiittää sinua.

Pelkäsin niin menettäväni hänet, etten ajatellut selkeästi.
- Olin vähällä...

Minä vain muistutin kaikesta siitä, mitä olet minulle sanonut.
Me kaksi olimme aika hyvä tiimi.
- Me molemmat rakastamme häntä.

Mitä?

Minun on pakko vastata.
Lena, hei.

Ajattelin vain kysyä, miten voit.

- Tilanne selvisi.

- Tavataanko brunssilla lauantaina?

Mutta jätetään tällä kertaa lehtikaali väliin.
Halusit kysyä jotain neuvoa.
Se asia selvisi jo.

- Oletko valmis muuttamaan maailmaa?