# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Jos emme saa 10 miljoonaa dollaria viikossa, katkaisen hänen kaulansa.
Tunnistimme hylätyn kylän jossa panttivankeja luultavasti pidetään.
En halua, että tämä SEAL häiritsee tehtäväämme.
Voimme käyttää häntä hyväksemme.
Hinta on 10 miljoonaa.
Hyväksyn hintasi, jos näen SEAL-sotilaan ensin.
Neljä ajoneuvoa ajaa kohti pohjoista hiekkatiellä.
He saattavat tappaa panttivangit.
Menisimme sinne sokkona keskellä päivää.
Me tulimme Ripin ja tyttöjen vuoksi.
Me iskemme nyt.
Haavoittunut lounaistalon takana.

Tässä on Delta 1.

Reaper 2-2, tässä on Foxtrot Delta 1.
Haavoittunut on evakuoitu.
Mitä ISR tietää pohjoisesta tulevista autoista?
Delta 1, Reaper 3-3.
Ne ovat puiden peitossa tällä hetkellä.

- PJ sanoi, että Buck vuosi pahasti.

Chase, Buddha ja minä tutkimme mökit.
Caulder ja Fish, tutkikaa ruumiit ja kerätkää kännykät ja mitä vain löydätte.
Bashir!

- Pysytään metsässä.

He olivat amerikkalaisia.

Viemme panttivangit Tšadiin suunnitelman mukaan.
Muttaqi teloituttaa meidät molemmat.
- Onko se typerä SEAL sen arvoinen?

Muttaqi ymmärtää, vaikka sinä et ymmärtäisikään.
Keitä he ovat?
En tiedä, mutta he osaavat asiansa.
- Entä se ammuskelu, mitä se...

- Oletko nähnyt tällaista AK:ta?

Nämä sontakasat eivät kuulu Boko Haramiin.

Kahdeksan.

Kahdeksan ruumista.
Ainakin yhdellä oli viestintälaitteet ja lasertähtäin aseessa.
Pankaa säkkiin.

Selvä.
Tyttöparat.
Pane kulho pussiin.

- Selvitetään, oliko Rip täällä.

Delta 1, tässä on Foxtrot 2-2.
ISR ei pysty paikantamaan kohdealueelta lähteviä autoja.
- Ilmoitamme, jos tilanne muuttuu.

Katso tätä.

Kaikki yksiköt, tässä on Delta 1.

Foxtrot 2-2 kuittaa.

- Teillä on 10 minuuttia.

Selvä, Delta, lopetetaan täällä.

Delta 1, Delta 4.
Löysimme tuoreen haudan rakennuksen 1-1 itäpuolelta.
- Täällä!

- Meidän pitää lähteä.

- Auttakaa minua.

- Löysin hänet.

Nopeasti nyt!
- Se ei ole Rip.

Nostetaan heidät pois!
Foxtrot 2-2, tässä on Delta 1.

Delta 1, Foxtrot 2-2.

Kuittaan.
Buck ei selvinnyt.
- Hei, pojat!

Minä hoidan tämän, Bear.
Missä se ääliö aviomieheni on?
Ei!

Voi hyvä jumala.
- Hänen Texas-lippunsa, Tammi.

Ei!
TŠAD, AFRIKKA
- Mikä on vialla?

Richard.

Sinun vuorosi, Bear.
- Me tuemme sinua.

- Miten voit, Joe?

Muistatko kapteeni Pearsonin?
Hän haluaa puhua siitä, mitä Nigeriassa tapahtui.
Kerro päätöksistäsi ennen Buckleyn kuolemaa.
Kyllä, sir.
ISR tunnisti ryhmän ajoneuvoja, jotka ajoivat kohti kohdealuetta.
Reaper 2-2, Foxtrot Delta 1.

Jäljitin niitä Roverin avulla.
Kun ne katosivat, päätin siirtyä kohteeseen heti ja jatkaa pelastusta.
He olivat ehkä vaarassa.
Joku panttivangeista olisi ehkä ollut vaarassa.
Kun lähestyimme kohdetta kohtasimme vastarintaa koulutetulta joukolta.
Vastasimme tuleen, ja tässä vaiheessa Buckley haavoittui.
Miksette keskeyttänyt heti kun saitte tiedon tunnistamattomista ajoneuvoista?
Reaper 2-2, Foxtrot Delta 1.

Ne katosivat kohdealueella.
- Se ei ehkä ole mitään.

Menisimme sinne sokkona.
Teillä ei ollut taktista etua.
Me iskemme nyt.
Olitteko liian aggressiivinen?
Foxtrot, Delta 1.

- Olitteko liian aggressiivinen?

Ette voisi ollakaan?

Ja että maltatte mielenne tarvittaessa.
Pystyttekö te siihen?
Kyllä, sir.
- Hei, katso minua.

- Miten kävi?

Luotettavien tietojen mukaan Rip ja panttivangit olivat siellä.
Teittekö yhä mielestänne oikean päätöksen?
Kyllä, sir.
- Isi!

Hei, hei!

Kerroin heille Buckista.
- Oletko kunnossa, isä?

Sinulle ei saa käydä niin.
Ei ikinä.

Menkää jäätelöbaariin ja ostakaa itsellenne jotain hyvää.
Tule, RJ.
Voi, Papi.
Si.
Mikä on hätänä?
Millainen se Buckley oli?
Hän oli paskiainen, joka uskoi avaruusolentoihin.
Etkö sinä sitten usko?
Mitä minä sanoin laukkusi purkamisesta?
On okei avautua tapahtuneesta.
Eikö äitisi pitäisi palata?
Tiedätkö, minun paras ystäväni Trevor...
Hän teki itsemurhan vuosi sitten.
Hän teki sen haulikolla.

En nähnyt hänen kasvojaan, mutta minun täytyi, tiedäthän?
Tein hänelle videon kuvista ja musiikista.
Voisin tehdä saman ystävällesi.

Ehkä.
Tarvitsen valokuvia.

- Miten sinä pärjäät?

Vaimot tulevat valmistautumaan.

Pakkasin hänen kamansa häkistä.
Hän säilytti paljon roinaa.

Vienkö ne Tammille?
Minun pitäisi pitää huolta miehistäni.
Minun pitäisi olla kirottu hyvä paimen.
- Syy ei ole sinun.

- Syy ei ole sinun.

Buck.
Hän käytti tätä kolmikärkeä asepuvussaan.

Minulle, tämä kolmikärki kuvaa, mihin olemme valmiita.
Me kaikki.

Tänään Buck lunasti sen lupauksen.
Minä...
Vaya con Dios, amigo.
Me kuulumme Jumalalle, ja hänen tykönsä me palaamme.
Kaipaan sinua, veli.
Valhallaan.
Aseveljet vain.
Luen teille loput Buckin testamentista.
Saatte päättää, mitä teette asialle.
"Minä, Beauregard Jefferson Davis Buckley" "olen hyvässä henkisessä ja loistavassa fyysisessä kunnossa."
"Jos satun kuolemaan, luultavasti sankarillisesti" "pyydän SEAL-veljiltäni viimeistä tehtävää."
"Heidän tulee ampua maalliset jäännökseni tykistä"...
- ... "Malvern Hillin kentällä."

"Varmistakaa, että isäni, se ryökäle, tulee myös."
Hitto, me tarvitsemme kartan.
Ja tykin, varusteet ja pimeänäkölaitteet.
Siellä on tykki.

- Näköjään.

- Kuulitte, mitä hän sanoi.

- Kuuluuko Ripistä ja tytöistä mitään?

- Mitä kapteeni Pearson sanoi?

- ...olla ryhmäsi tukena.

Katso tätä.
Voimme vahvistaa, että tämä oli erikoisjoukkojen epäonnistunut yritys pelastaa useita panttivankeja kuten entinen SEAL Richard Taggart ja koulutyttöjä.
Et olisi saanut tuoda heitä tänne.
Lähteiden mukaan iskussa kuoli useita ihmisiä heidän joukossaan erikoisjoukkojen sotilas.
Katso, Akmal.

Ja tämä on vasta alkua.
Miten värväys edistyy?
Olit oikeassa Oregonin tytöstä.
- Marissa.

- Hän kysyy sinua.

Siinä minun tyttöni on.

- En näe sinua.

- Tuo pelipaita näyttää hyvältä.

Kashif kertoi, että olet valmis ottamaan lisää vastuuta.
Opiskeletko Hadithia?
Mashallah.

Kerro minulle päivästäsi.
- Missä hyytelöpaukut ovat?

Hei, Alex.
Toitko tänne seuralaisen?
Se on pohjanoteeraus.

- Hän näyttää koulutytöltä.

Oliko sinulla lisää valokuvia sitä videota varten?
Bear, muistat varmaan Dharman.
Dharma.

Niin, en ole tainnut nähdä sinua...
Syntymäni jälkeen?

Otan osaa ystävänne vuoksi.
Niin.

- Me ammumme hänet tykistä.

- Se on sikasiistiä!

- Pääsenkö mukaan?

Hän näyttää aivan Alexilta, vai mitä?
- Ne valokuvat?

- Seuraa minua.

Testaan.
Minä rakastan sinua, Tammi.

- En tiedä, voinko luottaa sinuun.

En osaa päättää.
Voisitko...

Olen pahoillani.

- Mitä löysit?

Minä...

Hyvä.

En tiennyt Buckleysta erästä asiaa.
Että hän oli erityisen innostunut jostain NASCARista.
Ja että hänen hiuksensa olivat aina täydelliset.
Mutta minä tiedän sen, että hän on minun veljeni.
Sir, ma'am.
- Otan syvästi osaa menetykseenne.

Tammi.
En tiedä, mitä sanoa.
Totta puhuen olin aina iloinen, etten seissyt tässä.
Mutta nyt minä seison.
- Dharma, katsotaan se video nyt.

Tukka on aina pääosassa.
Kun on täydellinen kaikin tavoin
- Haluan ihailla itseäni peilistä

Koska komistun päivä päivältä
Minut tuntevat rakastavat minua
Minun täytyy olla hitonmoinen mies
Oi Herra, on vaikeaa olla nöyrä
Mutta minä teen parhaani
- Buckille!

Hän on valmis.
Haluan tietää, miten miehestä joka kuului maailman parhaisiin erikoisjoukkoihin tuli loppuunpalanut turvamies...
- ...hevonkuusen Nigeriassa?

- Etkö tunnista minua?

Imitkö YouTubessa kamelin kalua?
Koomikot ovat synkkiä.
Sisimmässään suurin osa heistä itkee.
Sieppaamasi tytöt tarvitsevat vettä.
He tarvitsevat ruokaa ja puhtaita vaatteita.
Oletko sitä mieltä, että minä sieppasin heidät?
Mielestäni minä pelastin heidät.

Mutta heistä huolehditaan.

Meitä ei ole vielä kunnolla esitelty toisillemme.
Olen Michael.

Eli siinä olemme me.
Kertoisitko jotain itsestäsi?

Muistan, että sinulla oli valtava kypärä ja yönäkölaitteet.

Sitä saa mielikuvan jostain, kun sitä ajattelee jatkuvasti ja paisuttelee sitä ja sitten, no, katso itseäsi nyt.
On pakko sanoa, että tämä on pettymys.
Olet erehtynyt henkilöstä.
Niinkö?

Leikitäänkö kuuluisia viimeisiä sanoja?

"Mikä artisti minussa kuoleekaan."
Tuleeko mitään tai ketään mieleen?
Keisari Nero.
Entä tämä?

- Kuulostaako tutulta?

Minun veljeni Omar oli kunnon poika.
Detroitista, muistatko?

Sen hän kertoi sinulle.
Aseeton poika, joka antautui.
Juuri ennen kuin sinä murhasit hänet.
Mitä teit ruumiille?
Hautasitko hänet säädyllisesti?

Minä muistan nyt.
Minä tein virheen.

Olen pahoillani, etten tappanut kaikkia teitä paskiaisia.
Tee mitä sinun pitää, mutta säästä minut moraaliselta oikeutukselta.
Mukava juttutuokio.

Se oli yksi miljoonasta -juttu, Bear.

Niin, se oli Jumalan teko.
Hei.

Joskus se kääntyy meitä vastaan.
Tule.

Tässä se taistelukenttä on.

- Iso pamaus.

Buckin esi-isä kuoli siellä.
Aivan, se kenraali.

Aivan.
- Cullen, vai?

19-vuotias.
- Onko teillä hauskaa, pojat?

Hyvät herrat, minulla on teille jotain.
Se on aviomieheni.

No, osa hänestä ainakin.
Juuri paistettua.

Huolehdimme hänestä, Tammi.

Niin kuin teitte siellä?

Haukataan raitista ilmaa.
Älä koske minuun.

Hei.

Tämä asia ei kuulu sinulle.
- Tämä tekee siitä asiani.

- Buddha, montako tapoit viimeksi?

- Fish, entä sinä?

- 180 metrin päästä.

Minä tapoin kolme.

Jos lisää matka-ajan, tuntipalkaksi tulee 18 taalaa.
Me emme tee sitä rahasta.

Hän ei kuollut rahan tai sinun puolestasi tai sen puolesta, mitä te leikkisotilaat teettekään elääksenne tai lipun tai pörssimarkkinoiden puolesta.
Hän kuoli meidän puolestamme, ja me kuolisimme hänen puolestaan.
Me myös tappaisimme hänen puolestaan.
Älä murehdi oluista.

- Kevyesti, ääliöt.

- Laukaistaan se!

- Minulla on video.

- Anna se Bearille.

- Caulder tyhjentää putken.

- Putki.

- Sitten Chase.

- Lisää ruuti.

- Fishy.

- Sinä lisäät laukaisunarun.

- Seuraavaksi Ortiz lisää ammuksen.

- Lataa ammus.

Mikä ammus?

- Missä se on, Buddha?

Älä nyt naurata, Buddha.
- Hei, hei.

- Buck-pussi.

- Kas näin.

Buckille!

Buckille!
Ripille.

- Ripille!

Veljet.
- Ehkä se oli tämä...

Ovatko kaikki kunnossa?

Kyllä.

Meillä on kirjojakin.

He pyysivät minua jatkamaan tyttöjen opettamista.
Tytöt, voisitteko...

Menkää vain.
- Keitä he ovat?

Mr Rip, katso.

- Näyttääkö tuo minulta?

Miksi ei näyttäisi?

- Ja tuossa ovat loput tytöistä.

- Väistäkää!

- Poikani olisi pitänyt tästä kovasti.

Olen miettinyt pääni puhki, olisinko voinut jotenkin pelastaa hänet.
Olin 101. maahanlaskudivisioonassa.

Menetin seitsemän miestä.

Useimmat eivät koskaan joudu tekemään tällaisia päätöksiä.
Mutta jos niitä tekee, niiden kanssa täytyy pystyä elämään.
Tässä ja nyt.
Koska jos niistä pitää kiinni niin kuin minä tein ne repivät hajalle itsensä ja perheensä.
Kun teet sen, vapauta tytöt.
- En pyydä muuta.

Luuletko, että leikkaan pääsi irti ja julkaisen videon netissä?
Älä viitsi.

Sinun pitää vain lukea tämä kameralle.
Lue se läpi ja sano, kun olet valmis.
Käytin tuohon paljon aikaa.
Yleensä näkee, että ne ovat pakotettuja.
Huono kielioppi, ei tyyliä eikä sulavuutta.
Niissä vain luetellaan terroristien vakiovaatimuksia.
Tiedätkö, mikä niistä puuttuu?

Miksi annoit veljesi kuolla?
Miltä tuntuu tietää, ettet tehnyt yhtään mitään?
- En anna itselleni anteeksi.

- Saatan antaa sinulle.

Kerro, miksi te kutsutte konfliktimme keskelle jääviä viattomia?
Tiedäthän, naisia, lapsia, siviilejä?
- Sivullisiksi uhreiksi?

Sivullisia uhreja se oli.

Sivullisia ja rinnakkaisia, mutta erilaisia.
Perheet Nizzan rantakadulla.
Häävieraat Afganistanissa.
Pommi rintaan teipattuna, Nevadasta ohjattu lennokki.
Pum!

Yritätkö noin sanoa, että olen samanlainen kuin sinä?

Joten tunge se sanakirja terroristin perseeseesi.
Hei, Akmal.

Hei, Esther.

Hei, mr Rip.
Na'omi ei voi sanoa hei.

Na'omi, sinä voit nyökätä.
Akmal, mitä Estherillä ja Na'omilla on päällään?
Hieman dramaattista, mutta ymmärrät idean.
Akmalilla on niiden laukaisin.
- Oletko valmis, Akmal?

Hei!
Hei.
Pidät minua kasvottomana pahiksena ilman omaatuntoa ja Isisin ja bin Ladenin mörkönä.

Mutta minä olen pelkkä muslimipoika Michiganista.
Jolle selvisi, että amerikkalainen unelma on valhetta kaltaiselleni.
Amerikka teki meidät molemmat.
Voisi oikeastaan sanoa, että me teimme toisemme.
En uskonut tähän tilaisuuteen mutta tässä me olemme, ja sinä olit oikeassa.
Kyse on meistä.

Mutta joskus sivullisia uhreja vain tulee.
Vai mitä, Rip?
Sano se niin, että uskon sinua.
Kun kutsutte todistajanne, hänen pitää ensin vannoa vala.

Vannotteko kertovanne koko totuuden mitään lisäämättä tai poistamatta?
- Minä vannon.

Haluaisivatko asianajajat pitää alkupuheenvuoronsa?
Kuka on syytettynä?
Asianajajat, pidämme viiden minuutin tauon.
Oikeussalissa!
- Hei!

Olen pahoillani siitä toissailtaisesta.
Joseph Graves, me puhumme tästä kotona.
- Tämä on sinulle.

- Huomenta.

- Myöhästymme tosi paljon.

- Minä vien heidät.

Anabel, kaksi sekuntia aikaa sanoa hei.
- Hei, isä.

- Hyvä on.

- Niin, kultaseni?

Rakastan teitä.
Graves.
Kapteeni Pearsonilla oli huomautettavaa.
Hän suositteli, että pidät muutaman viikon vapaata.
- Mutta minä kieltäydyin.

Pysytkö varmasti kasassa?
Katso silmiin ja sano, että voin luottaa sinuun.
- Voitte luottaa minuun.

- Tiimisi tukee sinua, kuten minäkin.

Yo!

Dharma?

Dharma, et voi nukkua koko päivää.
SOITA MINUT EN KERRO KENELLEKÄÄN

Olen pahoillani.

Pitele minua sylissäsi.
- Tammi, minä en voi.

En voi uskoa tätä paskaa.
Näytetään vain se video.
Nimeni on Richard Taggart, ja minä olen Amerikan kasvot.
Kaikki, mitä nyt kerron, tulee sydämestäni.
17 vuoden ajan olin sotilas SEAL Team Sixissä maailman parhaissa erikoisjoukoissa.
3. syyskuuta 2014 Afganistanin Kunarissa murhasin aseettoman amerikkalaisen, joka oli antautunut.
Minä...

Anteeksi, tätä on hyvin vaikea myöntää.
...että olin pelkkä palkattu salamurhaaja joka teki sotarikoksia.
Muu maailma, nouskaa vastarintaan ja torjukaa Amerikan loppumaton sota viattomia muslimeja vastaan.
Amerikka, ottakaa takaisin oma sielunne ja unelmanne oikeudesta ja vapaudesta.
SEAL Team Sixin veljeni, katsokaa syvälle sydämeenne.
Antakaa paremman luontonne ja totuuden loistaa.
Ei ole liian myöhäistä.