# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Matkustatteko te yhdessä?
- Kyllä.

Niin.

Tuolla.

Pääsisinkö samalla?

- Onko teitä tarkastettu ennakkoon?

Sitten ette pääse.
Nähdään toisella puolella.
Herra?
Nostakaa kätenne, kiitos.
- Kellonne.

Kävelkää tuosta läpi.
- Viihtyisää matkaa.

Antakaa se takaisin!

Se on pukuni.

Minulla on oikeus suojautua ydinlaskeumalta.
Myöhästyn lennoltani!

Yksi jäi rannalle ruikuttamaan.
- Hei!

- Menikö kaikki hyvin?

- Entä sinulla?

- Mitä sinä salakuljetat?

Et halunnut jonottaa kanssani, joten salakuljetat jotain.
Heroiiniako?
Olen teipannut kroppaani 20000 dollaria käteistä.
- Lukitse ovi.

Lainasin ilmastointiteippiäsi.

Miksi?
Maasta saa viedä vain 10000 dollaria.
- Mikset antanut minulle puolet?

Onko sinulla jotain muuta piilossa?
Ehkä.
- Montako?

He pitelivät sanomalehteä kuin jollain panttivankivideolla.
He kertoivat nimensä, joten tarkistin oliko heitä jäänyt jäljelle.
Sen säteilytyksen jälkeen?
Niin, sen säteilytyksen jälkeen.
- Oliko heitä jäänyt jäljelle?

- Minne?

- Jonnekin he menivät.

Annat heille siis rahat ja saat nähdä sen härvelin.
Ja sitten pidätät heidät.
Sinulla ei ole toimivaltuuksia Australiassa.
DSD ei lähettänyt sinua.

Maailmanloppu vie heidän kaiken huomionsa.
Nämä kusipäät kutsuivat minut, joten hoitelen heidät yksinkin.
Eivätkö he tiedä, että olet petostutkija?
He tietävät kaiken.
- Sitten he tietävät minustakin.

Uskovatko he silti, että suostut siihen?
Entä, jos he kysyvät minusta?
Sanon, että tulit saattamaan minua  koska me olemme sairaan riippuvaisia toisistamme  ja tajusimme, että pärjäämme paremmin erillämme.
Aiotko etsiä isäsi käsiisi?

Tulin tänne sinun takiasi.
- Mutta jos hän on lähellä...

Hän olisi kertonut, jos haluaisi minun tietävän.
Tämä selvä.
Otit kirjasi mukaan.
- Se on Mattin kirja.

- Aiotko vihdoin lukea sen?

- Milloin?

- Koko kirjanko?

"Ja Hän lähti sillalta metsään ja nosti tytön harteilleen."
"Tyttö painautui Häntä vasten." Matt kirjoittaa sinusta isolla H:

"Auringon noustua he saapuivat kaivolle."
"Hän laski tytön kaivon reunalle..."
- Mitä?

Hän työnsi tytön kaivoon.
Jessus.

Hemmetti!

- Niin?

Kyllä, kuka siellä?
Hotellia vastapäätä on bussipysäkki.

Matkusta sillä päätepysäkille.

Mitä?

- Minun täytyy mennä.

- En tiedä, bussilla jonnekin.

- Aiotko seurata minua?

- Minun täytyy tehdä tämä yksin.

Ota nokoset.

Selvä.
- Käydäänkö illalla syömässä?

Palaan pian.
Jumalauta.
Päiviä, Melbourne!

Minä olen Bruce Quartermain.

- Mitä teit illalla?

- Kävitkö juhlimassa?

- Oliko sinulla naamiaisasu?

- Vastaanotossa.

En näe pistoketta missään.
Olen pahoillani.

Sammutan sen täältä.

- Olen herra Garvey.

Lisäänkö nimenne vieraslistaan, niin voitte nauttia eduistamme?
Se olisi hienoa, kiitos.
Joudun häpeäkseni tunnustamaan sen.
Mutta saan sentään nauttia pannareista kanssasi.
- Pidätkö pannareista?

Me aiomme tänään valmistaa pannareita täällä studiossa.
- Osaatko käyttää lastaa?

"Hän pelkäsi"  "menettäneensä järkensä."
"Sillä myrkyn juominen oli silkkaa hulluutta."
"Tai se oli uskoa."
Toivottavasti kukaan katsojistamme ei ole "Kevin".
Melbournen alueella on kadonnut jo kaksi Keviniä.
Poliisipäällikkö Kevin Yarborough'n partioauto löytyi hylättynä.
Ja tämä mies, Kevin Garvey, amerikkalainen lomamatkailija  katosi Kurripan lähellä lähes kuukausi sitten.
Jos tiedätte jotain näistä herroista, ottakaa yhteyttä poliisiin.
No niin, pannareita pöytään!

Tulkaa tänne, Pam.
- Kerrohan taikinasta.

Ensimmäinen on tehty piimästä.
Hyvää on.

Sinä oletkin tylsä.
Kuuletko minua?
Hitto!
- Vastaanotossa.

Anteeksi, sammutin sen, herra Durst.

Tuleeko G'Day Melbourne suorana?

- Uskoisin niin.

Taksi!
- Milloin bussin pitäisi tulla?

Anteeksi, neiti?

- Olen.

Minulla on työhaastattelu.

En saa paikkaa, jos menen vauvan kanssa.
- Voisitteko vahtia häntä hetken?

Minulla ei mene kauan.

Minä rukoilen teitä!
- Hyvä on.

Kiitos.
Tehän jalomielinen olette.
Jos äiti karkaa, ette näe häntä enää koskaan.
Elämme epätoivoisia aikoja.

Toivottavasti.
- Milloin seuraava vuoro tulee?

Odottakaa!

Odottakaa!
Olen pahoillani, minun täytyy mennä.
Syrjintä on laitonta.
Hitto!
Odota!
Pysähdy!
- Käännetään näin...

Luulin jo, että se alkoi luistaa.
Hei!
Evie!

- Mitä sinä haluat?

Mitä helvettiä sinä haluat?
Miksi näin tapahtuu taas?

Mitä sinä haluat?
Lähettikö Patti sinut?
Kuka on Patti?
Näin sinut telkkarissani.
Katsoit suoraan minuun!
- Onko kaikki hyvin?

Kaikki on hyvin.
Ahdisteleeko mies?
Näetkö hänet?
Menehän kauemmas siitä.
- Oletko todellinen?

En ole ikinä nähnyt tätä miestä.
Paskapuhetta.
Hänen nimensä on Evie Murphy.

Nimeni on Daniah Moabizzi.
- Miksi sinä teet näin?

Eikö sana kuulu?
Irti minusta, kusipää.

- Neiti Durst.

Menkää ylös.

- Take on me.

A-ha!
Neiti Durst.

Olen tohtori Eden.

Hei.
Kiitos, että tulitte tänne asti.
Pahoittelen tätä rakennusta.

Mitä hän sanoi?
Ei sen väliä.

Selvä.
Tämä on Bernard.
Jos riisut vaatteesi, hän suorittaa terveystarkastuksen.
Meillä on sinulle kaapu.
Millaisen terveystarkastuksen?
Se on rutiinitoimenpide, hyvin pintapuolinen.
Sen jälkeen tohtori Bekker ja minä esitämme pari kysymystä.
Jos te olette lääkäri, miksette te suorita tarkastusta?
Bernard on ammattimainen.

- Selvä.

Hän oli valmis lähtemään.
Ja hän olisi halunnut kertoa sinulle.
Hän oli valmis lähtemään, mutta hän ei voinut kertoa sinulle.
Se oli infarkti.
Hän ehti makaa koomassa kolme kuukautta.
Kerro, että se oli hänelle vapautus.
Kolme kuukautta on pitkä aika.
Hän on kiitollinen, että vapautit hänet.
Kiitoksia.

- Eipä kestä.

Voisitko ottaa yhteyttä siskooni?

Älä suotta.
- Mikä hänen nimensä oli?

Viisi Margery Prentissiä.

- Milloin hän on syntynyt?

Hitto, hän on lähtijä.

- Keskeytä.

Kyllä, miten niin?
Olen pahoillani, en saa yhteyttä lähteneisiin.
He ovat eri ulottuvuudessa.
Kunpa voisin auttaa sinua, mutta en voi.
Minun täytyy vastata puhelimeen.
Halaa ja kerro vaimolta terveisiä, että hänen tulisi jatkaa elämäänsä.
- Hei.

- Mitä?

Hän on alakerrassa.

Näin juuri Evien.
- Mitä?

Hän on elossa, Melbournessa, Australiassa.
Oletko Australiassa?
Nora tuli tänne työasioissa.

Evie on täällä.

Rauhoitu ja selitä, mitä sinä luulit nähneesi.
En luule mitään!
Minä puhuin hänen kanssaan.

Katso tietokoneeltasi...

Etsi hänet.

Daniah Moabizzi.

Näitkö hänet Melbournen kirjastossa?
Onko hän siellä töissä?
Saitko kuvan?
Sain.
- Se on Evie.

- Kerroitko Noralle?

Miksi sanoit, että Evie olisi kirjastossa?
Älä missään tapauksessa ole enää tekemisissä Evien kanssa.
Hän voisi säikähtää.

Kevin?

Anteeksi?

Tiedätkö, missä kaupunginkirjasto on?
120/80.

Ei enää kauan.
- Otan vain verinäytteen.

Anemia, glukoosi, kalium, raskasmetallit ja raskaus.
Raskaana minä en ainakaan ole.
Ai niin, kierukkasi.

Mistä tiesit kierukastani?
Se lukee potilastiedoissasi.
Otetaan vielä sydänfilmi.
Voisitko avata kaapua hieman?
Laitteen kammiossa ollaan täysin eristyksissä.
Simuloimme sitä tässä samalla, kun monitoroimme sinua.
Tässä ei mene kauan.
Sisällä riittää ilmaa.

Jos haluat ottaa rahasi mukaan, se käy mainiosti.
Jotkut pelkäävät, että karkaamme rahojen kanssa.
Minä luotan teihin.
Hei.
- Onko Daniah tänään töissä?

- Deniah tai Dinnya.

- Aivan.

Minä etsin erästä kirjaa.
- Mitä kirjaa?

- Onko kirjan nimi "Salamurhaajat"?

- Meillä ei ole sellaista kirjaa.

Mutta jos soitatte Daniahille, hän voisi auttaa.
Se olisi vitun hienoa.
Leonard?
- Ei, minä...

- Niinkö?

- En halua hankaluuksia...

- Lähdetään.

- Sinä lähdet.

Tunnetko hänet, Dani?
Kyllä, tunnen hänet.
Mennään juttelemaan, Kevin.
Minä olen Evie Murphy.
Olen aloittanut uuden elämän.
Pyydän, ettet kertoisi kenellekään, että olet nähnyt minut.
Et äidilleni, isälleni, veljelleni.
Haluan vain, että jätät minut rauhaan.
John on ystäväni.

Olen aloittanut uuden elämän.
- Et saa viedä sitä minulta.

Koska mitään perhettä ei olekaan.
Miksi sitten puhut yhä tuolla korostuksella?
- Minun täytyy mennä.

Mitä helvettiä tämä on?
Mitä?
Ymmärrän sinua, koska sinä olet sairas.
Halusin auttaa.
Hän sanoi, että lähtisit pois, jos kertoisin, että olen Evie.
Kuka sanoi?
Älä.

Et kai odota liikoja vain siksi, että tarjoat päivällisen?
Pois se minusta.
- Kuka se on?

Soita hänelle takaisin.
Minun täytyy vastata.

- Missä?

- Kevin?

Rauhoitu ja kerro, mitä tapahtui.
Evie kertoi minulle, että sinä olit soittanut hänelle.
- Missä olet?

Onko Evie kanssasi?
- Tiesitkö, että hän on täällä?

Mene takaisin hotellille, jooko?
Mene Noran luokse ja soita minulle myöhemmin.
Olit sanonut Evielle, että minä olen sairas.
Mitä vittua se tarkoittaa, Laurie?
Kun näit Pattin, minä kerroin sinulle...
En näe mitään näkyjä!

Kun näit Pattin, minä kerroin sinulle  ettei psykoosiin joutuneelle sanota, että tämä on psykoosissa.

Silloin pitää vain myötäillä sen henkilön harhaluuloja.
Muuten he voivat tehdä itselleen pahaa.
En halua, että teet itsellesi pahaa, Kevin.
Lähde pois Evien luota ja mene takaisin hotellille.
Taidan sen sijaan soittaa Johnille  ja kertoa, että puhuit juuri hänen tyttärelleen.
Oletko siellä, Laurie?

Ota esille se kuva, jonka lähetit minulle.
- Mitä?

Avaa se puhelimesi näytölle.

Hyvä on, entä sitten?
Kuuntele nyt minua.

Olisit voinut soittaa kenelle tahansa.
Mutta soitit minulle, koska tiesit, että voisin auttaa sinua.
Minä aion nyt auttaa sinua.
Tämä ei ole todellista.
Se tyttö ei ole Evie.
Katso kuvaa uudestaan.
Minä lähden nyt.
En ymmärrä, mitä tämä on.
Sinä projisoit Evien ventovieraaseen ihmiseen.
Sinä valitsit Evien, koska sinä ymmärsit, miksi hän teki mitä teki.
Miksi hän jätti perheensä ja pakeni.
Sinäkin haluat paeta, Kevin.
Enkä halua.
Miksi sitten olet Australiassa?
Olet poliisipäällikkö.

Seitsenvuotispäivä lähestyy, ja sinä pakenit kertomatta muille.
Ei, tulin tänne Noran kanssa.
Hän halusi minut mukaan.
Hän se halusi paeta.
Onko teillä kahdella kaikki hyvin?
Kysy Johnilta siitä helvetin kirjasta.
Tervetuloa takaisin.

- Mitä?

Se on hyvin tasainen.
- Useimmat hätääntyvät nopeasti.

- Jutellaanko hetki?

Herra Linn-Baker nautti juttutuokiostanne.
Missä hän on?
- Hän meni läpi.

- Kyllä.

Ei ole.
Vastaan mielelläni muihin kysymyksiin laitteesta ja sen teknologiasta.
Mikset ole itse käyttänyt sitä?
Täällä on kaikki tarvitsemani.
Entä sinä?
- En pidä kertoimista.

Tiedämme varmuudella vain sen, että lähetämme väkeä  täsmälleen samaan paikkaan, johon muut katosivat 7 vuotta sitten.
Sen todennäköisyys, että siellä on  kestävä ympäristö, hengityskelpoista ilmaa ja ravintoa on hyvin pieni.
On todennäköisempää, että jossain avaruudessa leijuu 140 miljoonaa ruumista.
- Kiva myyntipuhe.

Tohtori van Eeghe, joka joka suunnitteli laitteen, käytti sitä ensimmäisten joukossa.
Jos näet hänet, kerro samalla, että Suomi voitti jalkapallon MM:n.
Mitä hän sanoi?
Tohtori Bekker...
Tohtori Bekker epäilee, ettet aio käyttää laitetta.
Hän uskoo, että olet utelias, mutta tosipaikan tullen sinä...
Miten se sanotaan... jänistät.
En aio jänistää.
Hyvä.
Haluatteko rahani nyt?
Emme vielä.
Meillä olisi ensin yksi kysymys.

Haluatte tietää, miksi toin Kevinin.

Tiedätte jo kaiken, ja pelkäätte kai...
Tiedämme Kevinistä, emmekä pelkää mitään.
Selvä.
Mikä se kysymys on?
Syntyy kaksi kaksoslasta.
Yksi parantaa aikuisena syövän, mutta vain, jos toinen kuolee heti.
Sinun ei tarvitse tappaa tätä itse, mutta sinun täytyy nyökätä.
Nyökkäätkö?
Miten se toinen kuolisi?

Kivuttomasti.
- Ovatko he minun lapsiani?

Eikä ole, jos haluatte vastauksen.
He eivät ole sinun lapsiasi.
Se nainen oli teidän väkeänne.
Se nainen, joka antoi vauvansa.

- Emme tiedä, mistä sinä puhut.

Ole hyvä ja vastaa kysymykseen.
Lapsia kuolee joka päivä.

Ja silläkö parantaisi syövän?
Totta kai nyökkäisin.
Siinäkö kaikki?
Kyllä, neiti Durst.

Entä nyt?

- Tulenko tänne takaisin?

- Miksei?

Mitä?

Ymmärrän kyllä.

Pitäisikö minun kerjätä, että ottaisitte rahani vastaan?
Voit pitää rahasi.
Eikä.

Odottakaa!
Pysähtykää!
Menkää kotiin, neiti Durst.

George Brevity.

Tiedän.

Antakaa hänen kotinumeronsa, koska tämä on hätätilanne.
En odota...

- Hei.

Mitä päässäsi on?
- Poltatko sinä?

- Mitä tapahtui?

Ne, jotka kutsuivat minut tänne, peruivat koko jutun.
- Ottivatko he rahasi?

- Luulin sitä huijaukseksi.

Minä etsin heidät käsiini ja tuhoan heidät, saatana.
Oletko kunnossa?
- Olenhan minä.

Voit kertoa minulle kaiken.
- Enkä voi.

Kun viimeksi kerroin sinulle kaiken, heräsin raudoissa, ja olit poissa.
Menin vain hämilleni, kun kerroit, että olit puhunut kuolleille.
Jessus, onko niin tapahtunut taas?
Meidän pitää soittaa Laurielle.

- Milloin juttelitte?

- Miksi?

- Kenet?

Laurielleko kerroit?

- Se ei ole minun kirjani!

Sinä nautit siitä.

- Haluat olla tärkeä.

Olen lukenut sen kannesta kanteen, saatana!
Kas näin, se siitä kirjasta.
Siitä ei tarvitse enää puhua, koska emme puhu koskaan mistään!
Mistä sinä haluat puhua?
Mistä sinä haluat puhua?
Mikset estänyt minua?
Tekemästä mitä?
Luovuttamasta Lilyä.
En estänyt sinua, koska sinä halusit tehdä sen.
- Et edes kysynyt minulta.

Sinä olit helpottunut, myönnä se!
Ja nyt haluat uuden lapsen.

Pelkäätkö, että luopuisit siitäkin?
Et sinä lasta halua.

Et voisi olla enää uhri.

Sinua ei säälittäisi.
En halua, että minua säälitään.
Milloin sinä aiot päästä sen yli?
Minkä yli?
- Sen, että menetit lapsesi.

Lapseni eivät kuolleet, he katosivat.

Menisit sitten heidän luokseen.
- Tarvitsen taksin.

- Miksei?

Tulen takaisin.
Jessus!

Näin sinut telkkarissa.
Sanoin ystävälleni:

Me soitimme hotelleihin...

- Hei.

- Onko tämä totta?

- Minne olet menossa?

Etkö nähnyt uutisia?

Oletko yksin täällä?
- Kyllä.