# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hän osti maata ja vaimon.

Tämä pieni maapala on äärimmäisen tärkeä amerikkalaisille.
-Myykää maa kohtuulliseen hintaan.

Minulla on jotain maallenne erittäin arvokasta.
Britit yrittävät tappaa minua sen vuoksi.
Joku on tuotu Lontooseen tappamaan minut.
Tarvitsen silmiäsi ja korviasi.
Sinä suoristit ennen hameesi - ja kävelit pois niin kuin mitään ei olisi tapahtunut.
Mitä isäni oli teille velkaa?
Kaiken sen, minkä aviomies on vaimolleen velkaa.
Leski voi vaatia Nootkaa omakseen, mikäli Delaney kuolee.
Se voi tapahtua hyvinkin pian.
Tuolla on ruumis.
Se on mies.
-Kalat söivät hänen sydämensä.

Hopeahammas on minun.

Ei hätää, herra Delaney.
Olet hyvissä käsissä.

Ja sinä seurasit.
Agenttini sanoi nähneensä sanoinkuvaamattoman teon.
Annoin hänelle vapaapäivän.
Miehesi on joessa.

Me haluamme, että elät.

Kestät kipua kuin kivi.
Opitko sen Afrikassa?
Montako niitä on vielä?
Annoin nimesi ystävällemme.
Hän sanoi jotain maapalasta Tyynenmeren rannalla.
Olet kuulemma koreillut sillä kaikkialla kuin riikinkukon sulalla.
Et näytä koreilevan nyt.
Minun täytyy saada puhua Carlsbadille itse.
Hänen täytyy viedä viesti Thomas Jeffersonille ja Yhdysvaltain presidentille.
Port Delgadan Colonnade kertoi minulle että hän etsii minulle Thomas Jeffersonin lähettilään.
Kerro, mitä haluat sanoa Carlsbadille niin tikkaan sinut kasaan ja päästän vapaaksi.
No?
Sinua leikeltiin mielenkiintoisella veitsellä.
Onkohan tämä kiinalainen?

Kun tulit tänne ihmislihaa hampaidesi välissä me teimme äänettömän sopimuksen.
Minä paikkaan sinut, ja sinä annat minulle tietoa.
Kerro, mitä haluat Nootkasta.
-Mikä on hintasi?

Mitä sinä sitten haluat?
-Teetä.

Sano Carlsbadille, että haluan teetä.
Hän sanoi: "Delaney saattaa olla niin hullu, että käy kaikkien kimppuun."
"Kuninkaan, firman ja 15 vapaan osavaltion." Ehkä hän oli oikeassa.
Kerro Carlsbadille terveisiä että luovutan Nootka Soundin sille maalle, joka tarjoaa minulle monopolin teen ostamisesta turkiksilla Fort Georgesta Kantoniin.
Monopoli.
Sen minä haluan.
Kaiken Kiinan teen.
Olisit sanonut tuon heti.
Olisit säästynyt kivulta.
Kutsuit häntä naiseksi.
Carlsbadia.
Nyt tiedän, että etsin naista.
Bennett paukuttaa tykinkuulia ja sylkee tulta.
Se liukuu Ontariojärven yli ja puhaltaa suukkoja rajan yli kunnes siellä opitaan nostamaan malja kuninkaalle.
-Teidän korkeutenne.

Teidän korkeutenne, minulla on väkeä East India Companyssa.
Ei, ei, ei.
Olen liian hyvällä tuulella keskustellakseni East Indiasta.
Yksityishenkilö James Delaney on hiljattain perinyt maata.
Nootka Soundin.
Tämä maa-alue tarjoaa luonnollisesti mahdollisuuden suoralle kauppareitille Kiinaan.
Jos katsotte tarkemmin, huomaatte, että kyseinen maa-alue sijaitsee kiistellyllä rajallamme amerikkalaisten kanssa.
-Ei.

Jos alue sijaitsee rajalla, se on valtion asia.

-Kuka tämä mies on?

-Republikaani?

Puhutaan hulluudesta, villiydestä, varkaudesta ja vielä pahemmasta.
Sitten hän on mies, jonka kanssa voit hieroa kauppoja.
Nukuitko linnunpesässä?
Me tarvitsemme puusepän.
Ovi on talvisin jäykkä.

Hyvä luoja.
Meillä on töitä joella mutta ensin tarvitsen puhtaan siteen.

-Kuka tuon teki?

Ja sitten amerikkalainen neulalla.
Brandya ja siteitä.
-Sitten yritän uudestaan.

Kun puuseppä tulee, sano, että haluan laudoittaa kaikki ikkunat.
Ja haluan tuon jokiluukun myös kiinni.
Olemme siis saarroksissa.
Voin varmaan käyttää samaa puuseppää jota isäsi käytti samassa tilanteessa.
Hän voi laittaa samat naulat samoihin reikiin.
Voit istua siinä sama ase sylissäsi.
Ja kun istut siinä tuo sama uhmakas ilme kasvoillasi kysyn sinulta saman kysymyksen.
Minkä vuoksi vaarannat henkesi?
Voitko löysätä siteitä, jotta voin liikkua?
Nouse ylös.

Sinä siellä!

Noin.
Voimme silti nauraa toisillemme, vaikka olemmekin nyt kumppanit.
En sanonut, että olet kumppanini.
Huhun mukaan leikkelit salamurhaajan ja söit hänen sisälmyksensä.
Toitko aseeni?
Älä luota käärmeeseen.
Richardsonin käsiaseita.
Sama teho kuin musketilla, mutta näitä voi käyttää kahta yhtä aikaa.
Hyvä.

Jos emme ole kumppaneita, mitä sitten?
Minä olen kauppias.

Voit olla myös lautturini.

En ainakaan toistaiseksi.
Näetkö tuon pakanan?

Hän sanoo, että tämä osa ihmisestä on paras syötäväksi.

Toitko minulle suolattua nautaa?
-Porsaanlihaa.

-Se on tuoretta.

Emme syö sikaa.
Nuo ovat olleet satamassa iät ja ajat.
Luultavasti, mutta luotan häneen, joten maksa hänelle.

-Kuka sinä olet?

-Oletko kunnossa?

-Mitä jos toipuisit Tilburyssa?

-Atticus, puhu hänelle järkeä.

-Mikä tuo on?

-Tiedän sen.

-Montako siihen mahtuu?

-Minne?

-Lincoln's Inniin.

Pöydälläni ullakolla on käsin kirjoitettu kirje.
Toimita se kuninkaan sihteerille.

Tänään, Brace.
-James Delaney kysyy teitä, sir.

Hänellä on aseistettuja miehiä ja ilmeisesti kannibaali.
Sano, että olen kuollut.
Hän sanoo haluavansa tehdä testamentin.
EAST INDIA COMPANY PERUSTETTU 1600
-Painu helvettiin.

Sanoin, että painu helvettiin.
-Uutisia James Delaneysta, sir.

Voi luoja.

Salamurhaaja, jonka lähetimme tappamaan Delaneyn, on kuollut.
Delaney on elossa, sir.
Tuo ei ole uutinen, Pettifer.

Tämä sen sijaan on uutinen.
Thoyt toi sen tunti sitten.

"Tämä on minun, Jamesin, testamenttini."
"Testamenttaan kaiken omaisuuteni ja maani..."
Ikuisiksi ajoiksi-

Nyt tiedämme, että se villipoika on ovela.
Ja kun rauha solmitaan ja raja vedetään, sitä eivät tee sotilaat vaan helvetin lakimiehet.
Sadat lakimiehet kummallakin puolella.
Joka ikinen vaatimus on lainopillinen ennakkotapaus.
Paitsi että emme voi ratkaista tätä katastrofia tappamalla Delaneyn meidän täytyy pyrkiä kaikin keinoin pitämään se paskiainen hengissä.
Hakekaa neljä naulaa ja puulauta sekä mies nimeltä Solomon Coop tänne huomenna kello 12.
Onnistuuko se teiltä?
Puoliltapäivin, Pettifer.
Teen parhaani Atticusin tuomalle satamaroskalle.
Voisit ainakin istua ennen kuin kieltäydyt siitä.
Jos se raihnainen nuorukainen ovella suojelee sinua East Indian salamurhaajilta tiedoksi vain, että aamukahdelta huorat vievät hänen huomionsa.
East India Companysta ei tarvitse huolehtia.
Kruunusta ei tarvitse enää huolehtia.
Tällä hetkellä vain amerikkalaiset ovat vaarallisia mutta minusta he olivat kolmesta pahasta pienin.

Olen penkonut joka huoneen tästä talosta mutta en kellaria, joten minun on ehdittävä ennen vuorovettä.
Haloo.
Winter, mitä sinä täällä?
Nukun joskus täällä.
Nukutko täällä?
Näin sinut.

Revit hänen sydämensä kuin susi ja heitit hänet jokeen.

Sinne hän lipui.

Leikkasin ryöstösaaliisi irti.

-Opeta minulle taikuutta.

Minäkin haluan olla susi.
Tai lintu, jotta voin lentää.

Tiedän, mikä se on.

Menepä nyt kotiin Helgan luo.
Et ole täällä turvassa.
Munat ja kahvi jäähtyvät.
Milloin äitini oli tässä huoneessa viimeksi?
-Kun hän oli sairas.

-Oliko tarkoitus vangita hänet?

Mikä tuo on?
-Tuo merkki.

Hän teki viimeisinä päivinään asioita, joita kukaan ei ymmärtänyt.
Viimeisinä päivinä hänen ei annettu kulkea kaduilla eikä näyttää kasvojaan julkisuudessa.
Eikä puhua englantia eikä hänen villimieskieltään koska hän oli hullu nainen.
-James.

Selitä tämä.
Minussa on sama merkki siltä ajalta, kun jouduin vangiksi Afrikassa.
Mikä se on?
Kerro sinä.
Et puhu, mutta tiedät vastaukset.

Ja sinä annat minulle vastaukset.
Tämä on siunaamatonta maata, pakanoille ja itsemurhan tehneille.
Bedlamia kuulemma raivataan.

Herra Solomon Coop, sir.
Hänen majesteettinsa kuningas Yrjön henkilökohtainen sihteeri.
Kiitos, Godfrey.
Ellemme löydä yhteistä säveltä.
Mikään kuninkaan sävelistä ei käy.
Tällä hetkellä riittää että sanoo yrityksen nimen inhoten, niin saa hänen huomionsa.
Unohda India.

-Hän ei aio tehdä sille mitään.

Aliarvioit hänet pahasti.
Aliarvioin Delaneyn.

Hän teki testamentin.
-Sinä tiesit.

Meillä on 202.
Kuka sinulla on Thoytilla?

Älä pilaa peliä, Stuart.
Minä vain tiedän kaiken.

Sitten tiedät, että meillä on ongelma jota ei voi ratkaista musketilla eikä veitsellä.
Sinulla on ongelma.

Sain tänä aamuna kirjeen Delaneylta.
Sanoisit sitä kai pihtiliikkeeksi.
Hän sanoo, että Nootkan aseman, savustamon ja parkitsemon saa mieluusti sulauttaa Britannian alueeseen.
Mutta vain, jos hän saa savustettujen saukonnahkojen monopolin-

Kantoniin?
Sana "tee" ei esiinny kirjeessä.
Kirjoitatko hänelle ja käsket hänen painua helvettiin?
Ennen sitä meidän pitäisi kenties puhua Indiasta.
Annatko sen raakalaisen päättää politiikkamme Amerikan suhteen?
Se on yksinkertainen.

Ja Michiganista länteen rajan määrittävät lakimiehet.
Se tarkoittaa lähes varmasti, että Delaney antaa meille Vancouverin.
Ja vastalahjaksi pettäisit East Indian.
Sovi kuninkaan kanssa riitanne Bombaysta, niin voimme puhua.
Se vaikuttaa minusta kovin yksinkertaiselta.
Ymmärrät kai, että tämä kaikki on kostoa?
Miksi James Delaney vihaisi Indiaa niin paljon?
Mitä helvettiä teit hänelle, Stuart?
-Oleta aina, että tiedän.

Delaney myy Nootkan yhtä vaivattomasti amerikkalaisille jos he tarjoavat hänelle samaa monopolia.
Siinä meillä voi olla yhteinen asia.
Minun vakoojani kertovat leskestä.
Olen pahoillani, että jouduin tuomaan teille nämä uutiset.
Isäni kuolema ei johtunut kohtalosta, vaan yhdestä miehestä.
Siitä kirotusta ranskalaisesta kääpiöstä Napoleonista.
Hänen ylipaisunut itserakkautensa, joka saattaa häpeään koko kansan jonka päät on leikattu irti ja jonka luonnolliset johtajat on heitetty Seineen kuin ruhot.
Ja kaduilla kulkee yhä niitä, jotka sanovat että vain peto voi kesyttää pedon ja että kostaaksemme rakkaan isäni kaltaisten hyvien ihmisten kuoleman meidän on löydettävä oma hirviömme ja sanottava häntä Napoleoniksi.
-Jumala kuningasta suojelkoon!

-Kauan hän eläköön...

Esitys on melkein ohi.
Jos joku kuorotytöistä miellyttää heidät saa kunkin kuudella pennyllä tunniksi.
Puheroolien tytöt ovat 2 shillinkiä ja 6 pennyä.
Kuorossa on myös poikia, jos pidätte heistä enemmän.
Tuo nainen, jonka isän Napoleon jotenkin tappoi.
-Mitä hänestä?

-Hän ei valitettavasti ole tarjolla.

Ei koskaan, sillä hän on nirso, ylimielinen ämmä, sir.
Olen täällä hänen majesteettinsa kuninkaan asioissa.
Anna tämä Bow'lle.
Ja vain hänelle teloituksen uhalla.
-Jatka tuota.

Mä annoin sut yksinäiselle miehelle
Mä annoin sut yksinäiselle miehelle, jotta...
Varattu, sir.
Hyvä Jumala.
Varattu, sir.
Et ole muuttunut tippaakaan, Godders.

Muuten salaisuutesi ei pysy kauan salassa-

-Tämä on kiristystä.

Mutta mitä pahaa siinä on näin ystävien kesken?
Sinähän teet joka kokouksesta pöytäkirjan?
Kuulet myös kaiken, mitä he sanovat nostettuaan kätensä ylös.
Haluan sen tiedon.

Maksan sinulle punnan kuukaudessa.
Miten tiesit minusta?
Minulla on silmiä ja korvia kaikkialla.
Monissa paikoissa ympäri kaupunkia, kuten East Indiallakin.
En halua sinulle mitään pahaa, Godders.
-Jos jään kiinni...

Jos jään kiinni yrityssalaisuuksien välittämisestä Delaneylle...
Et jää kiinni.

Olin seminaarissa rakastunut sinuun.
Tietenkin tiesit sen.

Ja minä kun luulin, että olimme vain aseveljiä.
Emmekö nukkuneet joskus samassa sängyssä suuressa makuusalissa?
Se oli kidutusta.

Voit siis luottaa minuun.

-Työsi alkaa nyt.

Mitä East Indian ja kuninkaan välirikolle kuuluu?
-Olen liian humalassa tähän.

Onko heillä yhteistä säveltä vai edelleen välirikko?
Puhu minulle, helvetti soikoon.
Rakas sisareni, kunnostan isämme toimistoa.
Olen rekisteröinyt Delaney Trading Companyn Lloyd'silla.
Laitan laivani valmiiksi, niin että kun aika koittaa ja firma on kaatunut, voimme lähteä.
Värvään joukon palvelijoita, joilla ei ole minulle mitään arvoa muuta kuin tämän suuremman hyödyn saavuttaminen.
Kun lähdin Englannista, olin vasta poika.
Nyt kun olen palannut, moni asia on muuttunut.
Lähtösi Englannista oli hypnotistin sormien napsaus.
Heräsin transsista ja tajusin syntimme syvyyden.
Olen löytänyt anteeksiannon Jumalasta ja aviomehestäni enkä halua olla enää osa suunnitelmiasi tai tulevaisuuttasi.
Mutta me olemme tulevaisuus.

Näet sen tavasta, jolla hän seuraa sinua.
Päästä se raukka menemään.

Meitä ympäröi jo riittävästi petosta ettei meidän tarvitse enää lisätä sitä.
Kirjeiden saapuminen tähän osoitteeseen ei jää huomaamatta.
Aviomieheni on karski.
Kristittynä otan sen vastaan.

Aviomiehesi on myös typerys.

Olen purjehtinut paikkoihin, joissa kadotusta ei ole.
Puhuimme ennen toisillemme ilman sanoja pimeissä nurkissa.
Uteliaisuuttasi ja nälkääsi kaikkea mahdollista kohtaan ei voi kahlita ilkeä uskonnollinen moraali laivojen vakuutukset eivätkä uudet posliiniastiat.
Tästä lähtien poltan kirjeesi avaamatta niitä.
Sitten käyn luonasi unissasi, rakkaani.
Olen sisaresi.
Anna kaiken muun olla.
Täällä odottaa nainen.

Käyttäisin sitä mielelläni sillä hän on hullu ja väittää olevansa emäntäni.
-Emäntäsi?

Vai niin.
Olen palkannut Lontoon parhaan asianajajan.
-Tuoko hän on?

-Se on kopio.

Palvelijani haluaa ampua sinua kasvoihin.
Palvelijasi on nyt myös puoliksi minun.
Poltinko juuri neuvon vai spekulaatiota?
Poltit itse asiassa aiekirjeen.
Mitä aiot tehdä talolleni?
-Vaihtaa ensin nuo kamalat laudat.

-Rouva Delaney.

Jotta onnelliset ihmiset ulkona eivät näe tämän paikan tilaa.
Koska ulkona on pahoja miehiä, jotka haluavat tappaa minut.
East India ja kuningas eivät tapa sinua testamenttisi takia.
Ainoastaan amerikkalaiset hyötyisivät kuolemastasi mutta neuvottelet jo heidän kanssaan.
Kun laudoista päästään, voimme laittaa verhot.
Tunnut tietävän paljon ihmiseksi, jota tuskin tunnen.
-Tiesitkö, että olen vaarallinen?

-Kuka sinulle tuota paskaa syöttää?

Kuningas rahoitti epäsuorasti tuon erittäin kalliin paperin laatimisen.
Kuninkaan hovi tekee harvoin bisnestä näyttelijättären kanssa ellei sitä käydä takakujalla.
Polttamassasi paperissa sanotaan myös, että Horacen leskenä omistan myös puolet Nootka Soundista.
Uskoakseni se on sekä sinulle että kuninkaalle arvokas.
Tämä on siis helppo vaihtokauppa.
Puolikas taloa puolikkaasta maata jota kohtaan minulla ei ole kiinnostusta eikä tarvetta.
Minulla on myös takakontti täynnä isäsi tavaroita kirjeitä sinulle, isällesi, äidillesi, äidiltäsi...
Maalauksia Nootkasta, piirustuksia...
Ei.

-Haenko pistoolin?

-Haluaisin jokinäkymän.

Ala mennä!

Inhoan nähdä näitä häkeissä.
Jos olet yhteydessä kuninkaaseen, olet jo suuressa vaarassa.
Saat asua täällä, kun suunnittelemme kauppoja.
Hyvää illan jatkoa, neiti Bow.
Olen läpikulkumatkalla Greenwichistä.

Näin Gazettesta, että omistat nykyään laivan.
Luen Gazetten joka aamu kello 7.
Vaimoni syö paahtoleipää.
Etsin juuri myytyjä laivoja.
-Teen sopimuksia Lloyd'sille.

Ei.

Varmistan, että runko on tervattu kunnolla eikä kerrosta jätetä väliin taskurahojen toivossa.
Suola ja madot pääsevät siitä läpi, ja uppoat Afrikassa.
Liiketoimeni eivät ole Afrikassa, vaan lännessä.
Ja tuo kirje on puusepältäni.
Minun ammatissani uskotaan onneen.
Laivojen vakuutuksessa onni on voiton jumalatar.
Sinun onnesi on heikko, Delaney.
Historiasi on heikko.

Olet yhtä kuin reikä rungossa.
Tarkistin taustasi.

Orjalaivalla.
Uskon, että ihminen kykenee muutokseen.
Uskon myös, että sillä ei ole sinulle mitään väliä.
Mutta kun kerran olet täällä, tämä dokumentti osoittaa että laivani on jo vakuuttanut vakuutusasiamies nimeltä Cope.
Ja jos katsot oikein tarkkaan, tunnistat luultavasti käsialani.
Onkohan tarjous kahvista yhä voimassa?
Kuule...

Kun huomaan, että nainen allani on kykenevä siihen, mitä hän teki.
Hän voi tuntua niin kylmältä.

Mutta nyt tiedän salaisuuden hänen päässään.
Se saa minut todella kovaksi ja todella vihaiseksi.
Ja hän pitää siitä.
Paluusi jälkeen hän on pannut minua lähes murhaavasti.
Se uuvuttaa meitä.
Ajatella, että minulla on tämä ilkimys allani ja on elinikäinen velvollisuuteni rangaista häntä.
Se uuvuttaa meitä molempia.

Aamulla luen Gazettea ja hän syö paahtoleipäänsä kuin suloinen pikkulintu.
En tullut myymään sinulle vakuutusta, Delaney.
Tulin kiittämään sinua.
Kutsuit minua.

Rukoillaanko?
-Pidin meitä ennen samana ihmisenä.

Emme ole.
En halua nähdä sinua enää koskaan.
-Me puhumme vielä.

Puhumme me.
-Rouva?

-Juotteko viiniä?

Tänä iltana ei ole esitystä.
Kyllä on, tai Covent Gardenissa mellakoidaan.
Ennen kuin tarvittavat järjestelyt on tehty suosittelen, että et mene yhtään mihinkään.
-Olet nyt heikkous.

Jos menet ulos, sinut löydetään ja sinulle keksitään käyttöä.
Minua käytetään harvoin.
Mitään heitä ei ole, ja esitys pidetään.
Oletko aseistettu?
Hanki minulle vaunut Drury Lanelle.
Hommaa tuo nainen pois täältä, tai tapan hänet ja tuon hemmetin linnun.
Brace, hanki kahdet vaunut.
Vuodat näköjään taas verta.

Miten?

Se kuuluu yhtä lailla minullekin.
Emme näköjään pysty estämään kuuta nousemasta.
Hakisitko appelsiineja?

Oliko se niin, että pata soimaa kattilaa vai kattila pataa?
Meillä ei ole varaa edes uusiin posliiniastioihin.
Siksi et siis tule raskaaksi.
Satamapojilla, joille maksan penneissä, on liudoittain lapsia.
Minä saan vain verta.
Rakas Zilpha pahoittelen, että en ole sinulle sukua mutta voisit sallia vittusi nielaista rehellisen miehen joka lupaa ostaa sinulle hienoimmat posliiniastiat jos vain lupaat lopettaa sen saatanan verenvuodon.
-Appelsiineja, rouva.

Me kaikki tiedämme, mitä hän haluaa.
Mitä pidät nuoresta saksalaisesta, Saksin herttuan veljenpojasta?
Hän on lurjus aamuisin selvin päin ja vielä suurempi lurjus iltapäivisin juovuksissa.
Parhaimmillaan hän on hieman miestä huonompi ja pahimmillaan hän on tuskin petoa parempi.
-Vauhtia!

-Joo!

Jos tulit tänne vain runkkaamaan, ota muna käteen ja anna mennä!
Anna meidän muiden nauttia Shakespearesta!
Ei seiso ennen kuin Vestris tulee.
Vestris!

Vestris!

Lorna Bow.
Ihailen työtänne.

Tulkaa, tulkaa.
Jos voitte viedä minut Old Streetille, niin etsin taksin.
-Näytätte pakenevan jotakuta.

Voin uskoa, että teillä on roskaväessä paljon kosijoita.
Olen ollut pitkään yksi heistä.
Minulla on tietynlainen maku.
Ihailija pimeydestä ja korkealta.
Olen pahoillani, mutta saatte pysytellä pimeässä.
-Miksi käännyimme?

-Hinta oli kaksi puntaa.

Mutta olemme täällä.

Tämä herrasmies on herttua.

Hän maksaa siitä, että saa katsella, kun me leikimme.
-Saitte väärän nimen.

Antakaa hänet minulle.

Johtajasi myi minulle mekon, jota käytit, kun esitit pikkuprinsessaa.
Käytät sitä tänä iltana.
Tässä vaikuttaa olevan väärinkäsitys.
Joku on antanut teille väärän nimen.
Olen Richmondin herttua, saatana.

Tuo narttu roikkuu hirressä ennen jumalanpalvelusta!
Tännepäin.
Ehkä nyt suostut kuuntelemaan.
Tämä timantti on sinun.
Eräs mies vie sinut Pariisiin.
Pysyt siellä, kunnes tämä kauppa on hoidettu.
Olet heikko kohta.
Hän palasi juuri ja meni suoraan sänkyyn.
En sytyttänyt takkaa hänen huoneessaan.

-Moniko tietää, että hän on täällä?

-Mikä hätänä?

Vain Atticus toimittaa mitään.

Hän puukotti tänään Richmondin herttuaa.
-Mistä syystä?

He tiesivät, ettei hän ole huora ja että hän vastustelisi.
Nyt heillä on hyvä syy etsiä hänet.
Ja he tulevat.