# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Mitä mietit?

- Haluaisin antaa hänelle jotakin.

Poikani sai astman.

Nainen ei ole maksanut vuokraansa.
Lämmitystä ja ikkunaa ei korjattu toistuvista pyynnöistä huolimatta.
Asiaa ei ole paperilla, mitä oikeus vaatii.
Haluaisin neuvotella esimieheni kanssa.
- Auta häntä.

Pyydämme lupaa häätöön, ellei sekki saavu aamukymmeneltä.
3600 dollaria.
- Se riittänee kolmen kuukauden vuokraan.

Tämä on työtarjous.
Valmistumisen jälkeen on kelpoisuustesti.
Mielestäsi yrityksesi näyttää paremmalta kuin minun yritykseni.
Etkö tiedä mitään siitä, että Harvey pyysi apuani toimilupasi kanssa?
Halusin yhtä ainoaa asiaa, ja sinä pilasit sen.
Et hyväksy sitä, etten halua palata.
- Yritin vain auttaa.

- Hei, Mike.

- Ei sinun tarvitse.

Ajattelit parastani, kuten aina.

Enkä minä olisi saanut puhua Gibbsille selkäsi takana.
- Se asia kääntyi parhain päin.

Voit kertoa kaiken siitä.
Oikeusklinikkako?

Niin.

Hän palkkasi minut ilomielin.
- Rikos näköjään kannattaa.

Mitä nyt?
Tehtäväni on valvoa erästä opiskelijaa, joka luulee tietävänsä minua enemmän.
- Hän on siis kaltaisesi.

Kehuskeleeko hän muistillaan?
- Käyttääkö hän miesten käsilaukkua?

Onko sinulla kiire jonnekin?
Oikeastaan minun on pysyttävä hetki poissa kotoa.
Sanoin Louisille: '"Ihan sama, vaikka osa istuu karsinoissa."
- "Minä en luovu työhuoneestani."

Tämä on kolmas lasilliseni, mutta tuskin halusit kertoa  hakemuksestasi lakimieskunnalle tai Louisin kovistelusta.
Totta.

Käskitkö hänen viimein valita hiustyylin ja pysyä siinä?
Muistutin häntä lupauksesta, jonka hän antoi ennen lähtöään.
Nyt kun hän palasi ja sai töitä  on aika tehdä minusta kunniallinen nainen.
Olen iloinen puolestasi.

Mikä vastaus?

- Kysyitpäs.

Hienoa.

- Suostuisitko vielä bestmanikseni?

- Kutsuuko kirkko taas?

- Pidämme häät kotona.

Haluamme pienet ja intiimit juhlat.
Millainen bestman ei tarjoaisi tätä tilaa käyttöön?
Aika paskamainen.
Pyydät siis anteeksi, jottet joudu avioitumaan kurjassa luukussasi.
Pyytäisinkö sinua bestmaniksi, jos meillä olisi parempi paikka?
- Onneksi olkoon.

Varmistamme vain, ettet jänistä tällä kertaa.
Meidän on varmistettava myös, ettet sinä...

- Kuivaako kurkkuasi?

- Mitä tämä on?

Tiedät, etten voi juoda samppanjaa.
Siksi ostinkin parasta alkoholitonta omenasiideriä, mitä rahalla saa.
- No sitten.

Siitä puheen ollen, Joshua haluaisi tulla mukaan.
Hän on lapsen isä ja haluaa olla hänen elämässään.
- Tai sinun elämässäsi.

Älä siitä murehdi.
Jos et halua Joshuaa sinne, kerron hänelle terveiset.
Minusta pyyntö oli reilu.

Tulkoon sitten.
- Oletko varma?

Kiitos.
- Anteeksi.

Tulitko peukaloimaan kovalevyäni vai uudelleenkäynnistämään emolevyni?
Päivitän vain VOX: isi.
Jos haluaisin VOX:

Tiedät tämän, mutta muistutan 37.

Olemmeko naimisissa?
Tämä keskusyksikkö tarvitsee uutta muistitikkua paljon useammin.
Valmista tuli.
Näyttäisin kovakäynnistyksen, mutta huomioisit taas väärät sanat.
Nyt huomioin sen, että olet valmis.
Jätä rahat pöydälle, jotta voin katsella lähtöäsi.
- Mitä tuo oli?

- Hänellä on nimi.

En tarkoittanut sitä.
En tee mitään hänelle, vaan hänen puolestaan.
Miksi niin luulet?
Benjamin päivittää muiden koneet etäyhteydellä.
Neljännesvuosittain hän esittää, ettei muka pidä käytöksestäni.
Ellet halua osaasi nokkeluuksistani, kannattaa palata huoneeseesi.
- Benjamin.

Onneksi olet täällä.

Hänen poikansa joutui yöksi sairaalaan.
- Onko hän kunnossa?

Hän ei voinut viedä vuokrasekkiään.
- Ilmoita hänelle, että hoidan asian.

- Maksoit velan itse.

Nyt on varmistettava, että vuokra on maksettu kymmeneltä.
- Ehtisitkö jutella?

- Käteni ihan tärisevät.

- En pääse lakimieskuntaan.

Lue.
"Hakemuksenne perusteella teille ei myönnetä haastattelua."
- Hevonpaskaa!

En ajatellut, etten edes saisi mahdollisuutta puolustautua.
- Rauhoitu.

Mikea käytetään minua vastaan.
- Et tiedä, johtuuko tämä Mikesta.

Sekaannuksesta tai kirjoitusvirheestä.

Kävin sen kymmenesti läpi.
Tälle on selitys.

- Et tiedä sitä.

Hyvä on.
- Meillä on pulma, Harvey.

- Tämä johtuu Mikesta.

- Mitä sanoit hänelle?

- Sinun on korjattava tämä.

Yleensä et tule luokseni, vaan painat täyttä höyryä eteenpäin ja pahennat asioita huomattavasti.
- Ehkä.

Jos johdamme firmaa yhdessä  minun on myönnettävä meidän molempien taidot.
- Ja minä olen taitavampi tällaisessa.

- Tuo osoittaa kypsyyttä.

Sekin osoittaa kypsyyttä, ettet naura, kun myönsin vaikean asian.
Että olen kaikessa parempi.
- En sanonut niin.

Tässä ei ole kyse ivaamisestani, vaan Rachelista.
Tiedän sen.

- Hitto vie.

Lähden nyt olemaan parempi jossakin.
- Voinko auttaa?

Olen Mike Ross.

Tässä on jokainen penni hänen velastaan.
- Miksi tuot sen minulle?

En halua mitään epäselvyyksiä.
Kello on 10. 18.

- Pilailet varmasti.

Asiakkaasi olisi pitänyt miettiä sitä ennen kuin jätti vuokransa rästiin.
Haluatte hänet vain ulos, jotta saatte asunnon pois vuokrasääntelystä.
- En anna niin käydä.

Ette voi häätää häntä.

Minulla on nyt töitä.

Oikeuden päätös oli hyvin selvä.

- Mitä tapahtui?

Sinullahan oli kolmen kuukauden vuokra.
He haluavat vuokrasääntelyn pois.

Voimmepas.

He yrittävät saada kaikki ulos.
He aikovat purkaa rakennuksen.

Rakennusmiehiä näkyi jo siellä.
Haluat nostaa vastakanteen.
Alkakaa valmistella kannetta.

Mike.
Ei sinun tarvitse puhua Nathanille.

- Mokasin eilen.

Välillä hermostun oikeussalissa, mutta tämä on täysin selvä peli.
Jos kanne on vireillä, häätöä siirretään.
Pystyn hoitamaan tämän.

Mitä odotat?

Leikit sikseen.

Paransin vain sen suoritustehoa.
Sitten kannattaa harkita alan vaihtoa.
Koneeni on kaatunut useammin kuin Mel Gibson kotimatkallaan kuppilasta.
- Hymyiletkö sinä?

Älä yritä.

Toivoin tästä virallisempaa, mutta...
- Tässä on The Donna.

Digitaalinen versio sinusta.

Siksikö et päivittänyt muiden koneita?
Nauhoitin puheitasi salaa reilun kahden vuoden ajan.
- Miksi minua?

Sinä osaat aina valita oikeat sanat oikeaan aikaan.
Lisäksi olet eittämättä historian upein oikeudellinen sihteeri.
- Tuo on herttaisinta, mitä olen kuullut.

Niin tein.
En aikonut kysyä tätä vielä muutamaan viikkoon  mutta haluaisitko tehdä tällä bisnestä kanssani?
Mietin asiaa.

Miksi pelleilet liikekumppanini hakemuksen kanssa?
Olet Harvey Specter.
Jos en saa haastatteluaikaa, saat tietää nimeni tarkoituksen.
Rachel Zane on ansainnut tilaisuuden.
Tämä on selvä aikatauluvirhe.

Varaan ajan kahden viikon päähän.
- Kiittäisin, mutta noin piti jo tehdä.

Mitä sanoit?
Komitean äänestyksen on oltava yksimielinen.
Aavistelen, että ainakin yksi äänestää kieltävästi.
Olisitte voineet vain hylätä hänet, mutta vaivasitte minut tänne asti.
Tarkoitan...
Jos joku haastaisi merkittävimmän kilpailijani niin että heidän osakkeensa sukeltaisivat  neiti Zanen mahdollisuudet saattaisivat parantua.
Olet eettisessä toimikunnassa ja kehotat minua laittomuuksiin.
Etsi sitten laillinen syy kanteeseen.
Tässä on oltava muutakin.

Olet tehnyt eettisiä kompromisseja, ja tämä tapaus vaatii sellaisia.
Joko teet sen tai et.
Joka tapauksessa neiti Zanea haastatellaan kahden viikon päästä.
- Tahallinen piittaamattomuus.

Jokainen täysjärkinen tuomari nauraa sinut pihalle, koska et ymmärrä lakia.
Sinä tässä et ymmärrä lakia.
Aloitte purkaa asuttua taloa ja lähetitte kolmevuotiaan ensiapuun.
Jos jatkatte, käännän tämän äitiä vastaan.
Hänestä tulee piittaamaton osapuoli, joka on vaarassa menettää poikansa.
Silloin osoitan, että väititte rakennusta tyhjäksi hakiessanne rakennuslupaa mikä on rangaistava teko.
Sinä et osoita heille mitään.

Luuletko, etten tarkastanut taustojasi, kun Queensin oikeusklinikka  alkoi toimia kuin yksityisfirma?

Hän on oikeudessa minua vastaan.

Et tullut tänne vain tuon takia.
- Kerro summa.

Kokemukseni mukaan saat tarjota 20000.

- 25000 dollariako?

Sinuna raapustaisin sekin ja toivoisin, ettei pikkupojalle käy huonommin.
- Onnistiko?

Tapasin kirjeen lähettäneen mulkvistin.
- Et tainnut saada haastattelua.

Äänestyksen on oltava yksimielinen, ja hänen äänellään on hintansa.
- Mitä hän haluaa?

- Eihän tuo ole pyyntö, vaan rikos.

Jos keksimme laillisen kanteen, silloin se ei ole laitonta.
- Ehkä se olisi sen arvoista.

Kyse on Rachelin tulevaisuudesta.
Ei se jää siihen.

- Mitä teemme?

- En ymmärrä.

Sinä taas olet minua parempi finanssitransaktioissa.
Arvostan sanojasi, mutta mitä siitä?
Hän aikoo tiputtaa jonkun osakkeet.

Hoidan asian.

Totuuden.

Hoidamme asian ennen sitä.
- Sofia.

- Hänet kotiutetaan parin päivän päästä.

- Saammeko pitää asuntomme?

Teillä on kuukausi aikaa löytää uusi asunto ja 25000 dollarin sekki sitä varten.
Kiitos kaikesta, herra Ross.
Jos heidät todettaisiin syyllisiksi, he joutuisivat maksamaan.
He maksavat jo.
Entä AJ: n hoitokulut?
Pelkät pistokset maksavat 25000 ensi vuonna.
Syytteen nostaminen on aina riski.
- Elämämme on ollut yhtä riskiä.

Paljonko saisimme voittaessamme?
- Parhaassa tapauksessa 500000.

He tekivät tämän AJ:

Jos voimme muuttaa hänen elämänsä, se riski on otettava.
Hyvä on.
Voinko auttaa?
Mietin sitä, kun tulin kertomaan, että et päässyt Harvardiin.
Epäilit, ettei sinusta tulisi juristia.
Tiesin, että keksisit kuitenkin keinon.
- Sait minut haastatteluun.

Se oli pelkkä sekaannus.
Kiitos, Louis.
Joudunkohan yhä selittelemään suhdettani Mikeen?
En tiedä.
Teemme kaikkemme, että sinusta tulee juristi.
- Tapailen jotakuta.

Saat ne, jos asia on käsitelty.

- Se on jo käsitelty.

Mikä muuttui päivän aikana?
Asiakkaani poika tarvitsee lisähoitoja, joten hän tarvitsee lisää rahaa.
Asiakkaasi taisi nähdä rahasammon, etkä osaa kontrolloida häntä.
Mielipiteelläsi ei ole väliä.
Jos summa ei nouse 100000 dollariin, haastamme teidät oikeuteen.
Tämä ei ole Wall Street.

Jos häviätte, jaatte hitosti enemmän.
Jos suostun, kinuat huomenna lisää.
- Saan hänet suostumaan tähän.

Saitte tarjouksen.

Jos ette tartu siihen, pyyhin pojalla oikeussalin lattiat.
Sinuna en olisi noin varma.
Jos luulet istuvasi pojan vieressä  ja pitäväsi häntä kädestä, niin ei tapahdu.

Yksikään tuomari ei anna sinun tehdä oikeussalistaan vitsiä.
Harveyn käsiala on niin surkeaa, että lääkärini on kuin kalligrafi.
Käsiala on sekavampaa kuin Mel Gibson lauantai-iltana.
Hittolainen.

Tietysti.

Lisäsin juuri sanastooni sanan "hittolainen"
- Kai se jo oli siellä.

The Donnan käsikirjoittamiin, tuottamiin ja tähdittämiin juhliin.
- Pidän ajattelutavastasi.

Ja sinä olet mahtava.
- Pidetäänkö kahvitauko?

Eikä mitään kapselikeitinkuraa.
- Tuoretta tai ei mitään.

- Hyvä, että tulit.

Kerro sinä.
- Selittää melkoisesti, vai mitä?

- Hyvää työtä.

- Mulkvistin luo selvittämään asiat.

- Haluatko, että autan Rachelia vai et?

- Olisimme voineet puhua.

Haluan puhua kuin mies miehelle.

- Tilasitko tosiaan lisäkurkut?

Hyvä on.

Tiedätkö tosiaan, onko se tuoretta?
- En ole mikään eilisen teeren poika.

- Jutellaanko hetki?

- Mitä asiaa, kuuma kissa?

Benjaminin rakentama vempain nimeltä The Donna.

En halua kysyä siltä, vaan sinulta.
- Laite on minä.

- Mitä sanoin?

Tuo on hauska vempain, mutta saanko puhua ystävälleni?
- Jos ystävällä tarkoitat...

Mitä asiaa?
Olet siis rakastunut naiseen, jonka olet tuntenut hetken aikaa.
Hän on raskaana toiselle, mutta aiot kasvattaa lapsen omanasi.
Tiivistettynä.
- Mitä voin tehdä?

Mies tulee mukaan ultraääneen.

- Miksi kysyt minulta?

Tajuatko?

- Hyvännäköinen kaveri.

- Haluan tietää hänen mietteensä.

- Mitä näet katsoessasi minuun?

Kerro, mitä näet edessäsi.

- Hampaat, nenä, hampaat.

- Olen vakavissani.

Ei olisi pitänyt pyytää apuasi.
Tärkeintä on, mitä nainen näkee.
Ilmeisesti hän näkee jotakin.

- Hän olisi sen toisen kanssa.

Katselen samassa huoneessa, mitä hän teki naiseni kanssa.
- Kuinka en menetä malttiani?

Mutta se on sinunkin.

Se vaatii hyviä suhteita lapsen isään.

Olet oikeassa.

Miten menee, Mike?
- Miten voin auttaa?

Haluat Oliverin pyytävän lupaa, että Marissa saa ajaa asiaa.
- Ei onnistu.

Marissa on vasta opiskelija.
- Oliver hermostuu salissa.

Marissa pystyy hoitamaan tämän.

- Taivuttele hänet sopimukseen.

Panet minut ikävään asemaan.
Palkkasit minut hyvästä syystä.
Pyysit minut johtamaan liikekumppaneita.

Tee se.

- Halusit tavata.

Haluan puhua Pricen tapauksesta.
Löysin viisi samanlaista tapausta, joissa voitettiin huikeat rahat.
Hyvä.

Tarvitsen palveluksen.
- Haluat Marissan puheenjohtajaksi.

Tiedän, miksi ajattelet niin, mutta pystyn tähän.
Ikävä kyllä tuskin vielä pystyt.
- Sanoit itsekin hermostuvasi salissa.

Jos haluan oikeaksi juristiksi, minun on kohdattava pelkoni.
Kun sopiva tapaus tulee vastaan, saat tehdä sen.

- Tapaus on Marissan.

Hyvä.
- Kerron Marissalle.

Klinikan kannalta on parempi, että Marissa tietää, että luotan häneen kuin että sinä et luota minuun.
- Palasit.

Niissä ei ole paljon selviteltävää.
Velocity Data Solutions varasti tekniikkanne ja pyrkii markkinoille.
Haluatte ottaa omanne takaisin.

Yritykseni tuhoutuu heidän tekonsa vuoksi.
- Ihmiset menettävät työnsä.

- En voi.

Kaltaisesi puhdas pulmunen ei pyydä apuani kuin hätätilanteessa.
Tarvitset minua enemmän kuin minä sinua.
Soita, kun kerrot totuuden.
- He saivat sen minulta.

Minulla oli suhde.

Eikä vaimosi saa tietää tästä.
- Siksi et voi puhua FBI:

Tiedän, että Rachel Zane on ansainnut paikkansa lakimieskunnassa.
Varmistat, että niin käy, jos jokin tulee sen esteeksi.
- Ei minulla ole sellaista valtaa.

- Vastineeksi sinä toteutat pyyntöni.

Sinä teet sen, koska se on oikein.
Toteutan pyyntösi toisesta syystä.
Minulla on asiaa.
- Mitä nyt?

Minun pitäisi kuulemma hoitaa tapaus.
Puhuimme siitä.

Tiedän, ettei Oliver ehdottanut sitä.

Siksi tulinkin luoksesi.
- Pystyt hoitamaan tämän.

Mitä tarkoitat?
Isäni on ollut sairaana.

Hän on menossa leikkaukseen.

Minun on oltava hänen tukenaan.
- Ehkä voin lentää takaisin aiemmin...

Ei hätää.
- Haluan auttaa Sofiaa.

- Mitä aiot tehdä?

- Donna.

Miten niin "ei käy"?
Onhan se hauska vempain, mutta en näe siinä bisnesideaa.
- Sinähän pidit siitä.

Sitten tajusin sen latelevan vain nenäkkäitä kommentteja.
- Sellainenhan sinä olet.

Tiedät vain sen osan minusta, koska emme tunne kunnolla.
Muuten tietäisit, että tärkeintä minussa on intuitioni, empatiakykyni ja sydämeni.
Laite ei pysty sellaiseen.
Olen pahoillani, mutta vastaukseni on kieltävä.
Hei, Mike.
Juttelisin mielelläni, mutta en ehdi.

- Tämä vie vain hetken.

Sinun on puolustettava Priceä huomenna.
- Äsken halusit antaa jutun Marissalle.

- Et kertonut hänen isänsä leikkauksesta.

- Hän anoi sen takia vapaata.

- Oliver häviää.

Tässä on kyse naisen elämästä.

Oletko...

Jokainen asiakkaamme on heikoilla.
Hävitessään he joutuvat kadulle tai eivät pääse leikkaukseen.
Minulla ei ole ollut elämää viiteen vuoteen.

Älä enää ikinä sano minulle noin.
Meillä on Oliverin kaltaisia juristeja.
Jos hän ei pysty siihen, hän ei pysty.

Sitten haluan pyytää oikeuden lupaa toimia hänen kanssaan.
Ei.
- Voimme pyytää poikkeuslupaa...

Et ole oikeuden virkamies.

- Haluan edes istua hänen...

Sait mahdollisuuden, koska tarvitsin sitä.
Jos vaarannat klinikan maineen yhden tapauksen takia  erotan sinut ja varmistan, ettet astu enää ikinä oikeussaliin.
Onko selvä?
- Onko selvä?

Mukava paikka.

- Mitä teet täällä?

Nyt on huono hetki.
Entä jos minulla olisi keino saada sinut lakimieskuntaan?
Mitä?
Eräs henkilö pelleili Rachelin kelpoisuushaastattelun kanssa...
- Mistä puhut?

- Voisimme saada sinutkin sisään.

Ilmaisia lounaita ei ole.

Haastamme Velocity Data Solutionsin, jotta sen osakkeet tippuvat.
- Vitsailetko?

En halua takaisin linnaan.
Tietääkseni kanteen sepittäminen osakkeiden manipuloinniksi on laitonta.
- Ei ole, jos keksimme laillisen syyn.

- Kuten uskottelimme Cahillista.

- Tehdään sinusta taas juristi.

Olet pelkkä lastenvahti ja tiedät sen.
Viimeinkin minä autan ihmisiä.

Nyt talo on tulessa ja lapset sisällä, ja minä pelastan heidät.
Meillä on nyt tilaisuus.
- Sellaisia ei tule...

Vastaukseni on kuitenkin kieltävä.
Mitä nyt?

- Poissa.

Olet huomenna puheenjohtajana.

Mitä?
- Ei se ole niin iso juttu.

- Tapaus on tärkeä.

Huomiseksi emme löydä muitakaan.
Teemmekö tämän vai emme?
Ensimmäinen harjoitusoikeudenkäyntini aiheutti sen.

Vastapuoli huomautti virheestä.
Luulin vastaavani nopeasti, mutta tunsin vain muiden tuijotuksen.
Suuni kuivui ja pääni tyhjeni.

- Selviydymme tästä yhdessä.

Se on syöpynyt mieleeni ja tekee tästä yhä vaikeampaa.
En voi perua sanojani.
Voin kuitenkin jäädä tänne yöksi, kun todistat minun erehtyneen.
- En oikein tiedä.

Sano ääneen:
"Me voitamme tämän."
- Me voitamme tämän.

- Me voitamme tämän.

- Tarkoita sitä tällä kertaa.

- Ensin he yrittävät hylätä tapauksen.

Hyvä.

Anteeksi, kun myöhästyin.

- Toivotan hänet tervetulleeksi perheeseen.

- Miten niin?

Millainen isä hän oikein on?

Jos hän haluaa olla isä, hänen on oltava sellainen.
- Ethän edes halunnut häntä mukaan.

Luulin sinua anteeksiantavaisemmaksi.
Ja minä luulin, että haluat lapselle suhteen biologiseen isäänsä.
Hän saakin sellaisen.
Jos hermostut noin kovasti tällaisesta  väkisinkin tulee mieleen, etten tunne sinua kunnolla.
Tunnetko sinä minut?
Oletteko valmiita kuvaan?
En tunne.
Nyt tuntuu, että pilaan tämän.
Jään tänne, ellet halua minua mukaan.
Ehkä minun on parasta mennä yksin.
Tapaus sattui kolme yötä sitten.
Pojalla oli astma aiemminkin, joten se ei todista asioiden yhteyttä.
Sairaalan mukaan pojan keuhkoissa oli irtonaista rakennusmateriaalia.
- Mistä sitä joutui sinne?

Tapaus perustuu spekulointiin.

Asiakkaanne aloitti rakennustyöt, vaikka talossa oli asukkaita.
- Entä jos neiti Price antoi siihen luvan?

Minultakin löytyy eräs asiakirja.
Asiakkaani lähetti tämän kirjeen vuokralaisille kolme viikkoa sitten.
Siinä kerrotaan rakennustöistä.

- Asiakkaani ei ole nähnyt tuota.

Hän ei välttämättä avannut sitä.
Kaupungin mukaan sillä ei ole väliä.

"Vuokralaisille on ilmoitettava rakennustöistä kirjatulla kirjeellä."
- Onko tämä kirjattu vai ei?

- On, mutta...

Näin olleen asiakkaani pitää vapauttaa kaikesta vastuusta.
Minä en...
Vastalause!
Hän on vilpillinen juristi, josta kerroin ennen oikeudenkäyntiä.
Pyysimme, että hän joko vaikenee tai hänet poistetaan salista...
- ...puolustuksen päätöksellä.

Jos vielä avaatte suunne, teidät poistetaan ja tapaus hylätään.
Herra Grady, vastustatteko neiti Johnsonin lausuntoa?
En.

Näin ollen oikeus hylkää tapauksen ja kumoaa valitusoikeuden.
Ennen kuin kysyit, sanoin jo...
Entä jos tekisin siitä enemmän kaltaisesi?
Puhuit intuitiostasi ja empatiakyvystäsi.

- Miten se onnistuisi?

Se voisi oppia tuntemaan sydämesi, mutta siihen tarvitaan apuasi.
- Onnistuisiko se todella?

Sinun on opittava ensimmäiseksi ettet ikimaailmassa istu tuoliini.
- Anteeksi.

Nouse silti siitä.
- Mitä teet täällä, Louis?

Mitä nämä ovat?
Vuosikirjoja, lapsuuskuvia  ja kuusi seitsemästä äidin kuvaamasta nuoruusvideosta.
- Minne seitsemäs joutui?

Jos sillä ei ole niin merkitystä, haluaisin yhä harrastaa seksiä.
Olit oikeassa.

Meidän on vain tutustuttava paremmin.
Mikäpä olisi parempi tapa  kuin valmistautua tuomaan lapsemme maailmaan?
Jos tämä on reaktiosi aiempaan tunnen sinut jo nyt paremmin.
Aiemmasta puheen ollen, miten se meni?
Vie minut kotiin, niin kerron kaiken.
- Ehtisitkö jutella hetken?

Kelpoisuushaastattelustani.
- Mitä siitä?

Kun kysyin asiasta Donnalta  sinä kuulemma hoidit asian eikä Louis.
Voit kertoa minulle, Harvey.
- Kyse oli Mikesta, vai mitä?

Mitä tarkoitat?
Mies yritti pakottaa meidät johonkin, koska kuvitteli onnistuvansa.
- Teettekö sen?

- Tarkoitatko sitä, mitä luulen?

Olen mukana.
Suomennos:

Finnish