# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun puen ne vaatteet ylleni, minulle tapahtuu jotain.
Jotain pelottavaa.
JÄRKYTTÄVÄÄ
VIILTÄVÄÄ JÄNNITYSTÄ
Voi luoja!

Strait-Jacket nousee sähköisen jännityksen huipulle!
Uhkaava.

- Joan Crawfordin järisyttävä rooli.

- Päästä irti!

Kutsu minua Lucilleksi.

Carol ja Michael menevät naimisiin.

Nerokkaasti järkyttämään ja säikäyttämään luotu-

- Äiti!

Niinkö?

Kuuluisan romaanin, Psykon, kirjoittaja.
Kehutun jännärin, Homicidalin, ohjaaja.
Mitä tapahtuikaan Baby Janelle?

Yhdessä he luovat pelottavan jännitysklassikon!
JOHTOPORRAS HALUAA VAROITTAA TEITÄ
Suoraan Hollywoodista: jännityksen mestari, herra William Castle!
Hyvää iltaa, murhanhimoiset kätyrini!
Olen William Castle, tämän elokuvan ohjaaja.
Varoitus!

Sitä elävöitti suorituksellaan valkokankaiden legenda.
Hyvät naiset ja herrat, elokuvan tähti, neiti Joan Crawford!
Voi ei!

Ei!
Ei, ei!

Neiti Joan Crawford!
Kiitos.

Nauttikaa virkistävää Pepsi-Colaa myyntialueella.
Nyt ennen esityksen alkua jotain, joka suojelee teitä kaikkia.
Arvon naiset, tulkaa tänne.
- Mitä hemmettiä tämä on?

Kotona jälleen!

- Olen drinkin tarpeessa.

Et ole vartijani, vaan palvelija.

En kestä enää, Mamacita.
Vielä New Mexico.

New Mexico, voi jessus!
- Miksi suostuin tähän?

Ei tarjouksia yhdeksään kuukauteen.
Minun oli pakko suostua, ettei sähköjä katkaistaisi.
Katsokaa, Joan-neiti.

- Keneltä?

Hän onnittelee tuoreimmasta menestyksestä.
Varsinainen vitsi!
Hän on minua viisi vuotta vanhempi ja elämänsä vedossa.
Hän voittaa palkintoja, ja minä paritan itseäni William Castlelle.
Elokuva myy hyvin.

Väki tulee katsomaan verta ja katkaistuja päitä!
Eivät he minua tule katsomaan, senkin tyhmä lehmä!
Voi luoja.

Anteeksi, anteeksi.

Olette hullu!

Kuulkaahan.

Hyvää yötä.
Nouskaa portaat varovasti.

Lippujen myyntiluvut, herra Warner.
Miksi vartija on paikalla?

- En ole turvamies.

Hän unohti pikkutakkinsa, joten hänelle lainattiin sellaista.
Vanhempasi ovat varmasti ylpeitä.
- Strait-Jacket tuotti 2,5 miljoonaa.

- Ei Harry Cohnille.

Kiikissä näyttäisi pärjäävän vielä paremmin.
- Se on kuulemma mahtava.

Biff, Bart, miksi näitä ämmäelokuvia rakastetaan?
En tiedä.

Bingo.

Otetaan entinen elokuvakuningatar, joka oli liian kaunis huijaamaan  ja pannaan hänet kärsimään.

- Se tyydyttää yleisöä, vai mitä, Bob?

Jumalauta!

Sille on oma sana!

- The New York Times?

- Järjestä Bob Aldrich toimistooni.

- Olenko varma?

- Vaihtakaa takkeja.

Riisu takkisi ja anna se Bartille.

Näytä Bartille, miten Bob Aldrichille soitetaan  ja mene etuportille sanomaan, että sinä olet uusi vartija.
- Selvä.

Ilo oli minun puolellani.

Älkää olko kauan.

Ylittääkö hän aavikon jalkaisin?
Hedda-kultaseni.

Minun pitää muuttaa tämä pölymyrskyilme aavikkoilmeeksi saada niskan lihaskramppi kuriin  ja palata tien päälle leikkimään Lizzie Bordenia.
Etkö nauti ihailijoiden tapaamisesta pitkin maata?
Nauttiiko Ringling Brothersin sirkusnorsu?
Hedda?

- Pyydänkö Mamacitaa keittämään munan?

Istu vain viereeni.
Hedda, oletko kunnossa?
Viime viikolla juttelin puhelimessa Francis Marionin kanssa  ja harmittelin erään hempeän rakkaustarinan loppua  kun käsivarteni meni veltoksi kuin haudutettu nuudeli.
Se oli sydänkohtaus.

Lääkärin mukaan uusi kohtaus voi tulla piankin.
Autan sinut ylös, Hedda.
- Istutaan mukavampaan paikkaan.

Mikset soittanut minulle?
Halusin mietiskellä rauhassa.
Jos tämä on minun loppuni ja elämäntyöni summa lasketaan olenko tyytyväinen läjään juoruja?
Miten voit sanoa noin?
Mieti kaikkia uria, jotka olet sysännyt liikkeelle.

En pohtinut edistämiäni uria, vaan niitä, jotka olen tuhonnut.
Kommunisteja, homoja, huoria, pettäjiä ja narkkareita  niitä, jotka kirosivat minut, haastoivat minut, tappoivat itsensä.
Ja minusta tuntui... hyvältä.
- Myötävaikutin moraalitalouteemme.

Olet ollut oikea suojavalli  tätä kulttuuria päin iskeytyvää törkytulvaa vastaan.
Mutta en voi silti estää sitä roiskimasta sinun oveasi.
- Mitä sinä höpiset?

Tuohan on naurettavaa.

Louella on nuuskinut, joten tieto on luottamuksellinen.
Ne paskiaiset!
- Voinko haastaa heidät oikeuteen?

Onko, Joan?
- Miksi kysyt?

- Kirjoittaisitko siitä?

Tarjoan tilaisuutta ottaa kantaa juttuun.
Häpeällisestä asiasta kertominen voi toimia pelastuksena.
Se ei ole huono tapa lopettaa kummallekaan meistä.
Kenties Nobel-palkinnon tohtori Kingin puolesta.
Anna se hänelle.
Tulitikkuja.

Muistin hurmaavan tapasi raapaista tikkuja kengänkantaasi, joten ostin nuo.
- Saanko sytyttää näillä sinut?

Eleen oli tarkoitus olla symbolinen.
Meidän pitäisi polttaa menneet sivut ja aloittaa alusta.
Sinun täytyy kuulla tämä minulta, joten sanon sen.
Anteeksi, jos Oscar-illan tapahtumat loukkasivat sinua.
En halua juosten kustua anteeksipyyntöäsi, vaan lupauksen.
- Millaisen?

Bob, Zanuck ja muut yrittävät pompotella meitä.
Saamme haluamamme vain puhumalla yhdestä suusta.

- Olen vannoutunut liittolaisesi.

- Mennäänkö?

- Mene sinä ensin.

- Minä vaadin.

"Iso-Sam lähestyi tyttärensä Charlotten taulua valkoisissaan."
"Taistelin pitääkseni tämän talon ja kunnostaakseni sen."
Minulla ei ole poikaa, jolle antaisin sen.

"Hän ei anna sitä sinulle."
Ei, Victor.

- Mitä vikaa siinä on?

Meillä on kielletty rakkaussuhde ja louisianalaisplantaasi  mutta Charlotte esitellään jonkin hemmetin taulun kautta.
Olen samaa mieltä.

Eikö pilkku olisi sopivampi, tai edes puolipiste?
Tämä ei päädy kongressin kirjastoon, Joan.
Voisimmeko käydä tämän läpi?

"En ole pitänyt huolta tytöstäni näiden vuosien ajan  jotta joku kaltaisesi olento veisi hänet."
"Iso-Sam syöksyy kohti Johnia, mutta John suojautuu pöydän taakse."
"Kuules nyt.

- "Tyttösi ei ole enää pikkutyttö."

"Katkaistu pää pomppii alas portaita ja kierii Charlotten jalkoihin."
- Miksi harpot eteenpäin?

Missä ovat hyvät luonnekohtaukset ja herkulliset monologit?
Eikö syntaksi vaivaa ketään muuta?
Louisianalaisten puhe on aivan omanlaistaan musiikkia.
Älkää käsittäkö väärin.

Shakespearekin pani naisen syömään poikansa piiraassa.
Mutta taiteen ja roskan välissä kulkee hienoinen raja ja se raja on uskottavuus.
- Jätetään huomiot...

Kyllähän sinä tiedät, Joan.

Enpä tiedä, Bette.

Strait-Jacketin katkaistut päät eivät olleet realistisen näköisiä mutta elokuva oli lujaa tekoa.
Houkuttelimme nuoria ja muotitietoisia katsojia.
Minä en laukkaa ympäri maata katkomassa päitä.
Brandolta ei pyydettäisi sitä.
Brando ei myöskään anele roolia Wagon Trainista.
Ehkä ratkaisu löytyy, kun luemme koko tarinan ääneen.
Aivan.

"Iso-Sam otti sikarilaatikon iskeäkseen sen Johnin kalloon  mutta otti sitten sikarin.

Herran tähden!

Ei hän häiritse meitä.
- En edes huomannut häntä.

Ikävää, ettet ole valmis kameran eteen, Bette.
Emme ehdi odottaa kahdeksaa tuntia, kun meikkaat.
En minä siitä välitä.

Haluaako joku muka nähdä, kun haaveilet Pepsi-Colasta?
Tämä käydään läpi, vaikka joutuisin rauhoittamaan teidät kummatkin!
Ei, Bob.

Ja muuta se nimi, jumalauta!
Minä voin lukea kummatkin roolit.
Aloitetaanko?
Jos tulit tukehduttamaan minut tyynyllä, odota nukahtamistani.
Miksi vaivautuisin?

- Mikä sinua vaivaa?

Se on pikkujuttu.
Ennen kuin soittelet ympäriinsä ja kerrot lisää valeita minusta tässä on rahaa sairaalakuluihisi.
Jos olet hitusenkaan säädyllinen, myönnät varmasti  että summa riittää ostamaan sen, mitä kuvittelet sinulla olevan.
Tarkoitatko kopiota Samettihuulista?
Se siitä Joan Crawfordin rahapulasta.
Sain ennakkomaksun seuraavasta elokuvastani.
Näyttelen Oscar-ehdokkaina olleiden Baby Jane -kollegoideni kanssa...
- ...joten studio on optimistinen.

Lojun tässä kuin rantautunut kala, ja sinulla on edelleen tarve leuhkia.
Ymmärrän kyllä.
Minä olin kaikkien rakastama kultapoju.

Pidät itseäsi aina sellaisena.
Luuletko, että piittaan siitä paskan vertaa?
Kuka pelasti sinut Kansasissa 40 vuotta sitten?
Luulet olevasi minua parempi, mutta et ole  vaikka puhut hienosti, käytät turkkeja ja leikit marttyyria.
- Pohjimmiltasi sinäkin olet mätä.

Pidän nämä korvauksena siitä, miten häpeällisesti kohtelit äitiä.
- Oletteko valmis leikkaukseen?

Toin hänet Kaliforniaan, jotta hän voi rappeutua ylellisyydessä.
Hän joutui käyttämään palvelijoiden ovea.
Et antanut hänen syödä lastesi kanssa, herran tähden!
En halunnut, että hän myrkyttäisi heidät roskapuheillaan.
En halunnut, että heistä tulisi tuollaisia!
- Mennään.

Mitään elokuvaa ei ole, Billie.

- Kyljys oli hyvää.

- Mihin aikaan lentosi lähtee?

- Lentokentällekö?

Louisianaanko tähän aikaan vuodesta?

-Mikset?

Mennään nyt vain kotiin.
Kiitos.
- Mikä hätänä?

Anteeksi.

Mikset haluat olla osa elokuvaani?
- Koska en halua olla osa elämääsi.

En ole ollut sitä vähään aikaan.

Olet onnellinen vain tehdessäsi elokuvaa, lähtiessäsi sotaan.
Jos olisit joskus taistellut tämän avioliiton eteen  yhtä vahvasti kuin tähtiesi eteen, en sanoisi näin.
Minun ei pitänyt sanoa tätä tänään, mutta haluan avioeron.
Sinä haluat sitä vielä enemmän.
- Älä sano noin.

Sinun elämäsi on tainnut jatkua.

Mamacita.

Puuvillasukkahousuissa he alkavat näyttää liian suurilta taaperoilta.
Tulkaa olohuoneeseen.
- Miksi?

- Mistä on kyse?

Veljesi kuoli leikkauksessa.

Noin vain.
Joskus kun tunteita on liikaa, emme pysty itkemään.
Jerry?

Anteeksi, kun soitan työajan ulkopuolella.
Mietin vain, ovatko Charlotten maksut kunnossa?
Hienoa.

Soita City Nationaliin heti aamulla  kun pankki avataan, ja peru kirjoittamani sekki.
Kirjoitin sen tänään veljelleni Hal LeSueurille.
Ei, hän ei tarvitsekaan lainaa.
Kiitos, kultaseni.

On tässä hyväkin puoli.

En vetäydy Charlottesta.

Siinä on potentiaalia pilata elämänne.
Mitä minun pitäisi tehdä, Mamacita?
Mitä?

Elämässä riittää vielä huveja.
Uusia ystäviä.

En voi näyttää naamaani, ellen voi puhua uudesta elokuvastani.
Ellen tekisi töitä, voisin yhtä hyvin olla kuollut.
Mene nukkumaan.

No niin, viides otto.
En voi esittää näiden lasten koulutoveria.
Ikävää muistuttaa tästä, Bette, mutta halusit esittää nuorta Charlottea.
- Minua pitää kuvata takaa.

Palkatkaa joku minulta näyttävä tyttö.
Voin puhua päälle.

Luonto kutsui.

No niin.

- Itketkö sinä?

- Mitä hemmettiä sinä höpiset?

- Jessus.

Hänestä tuntuu, ettei hän kuulu elämääni.
Ironista on se, että meidän kaikkien piti olla yhdessä.
Lapsillani on roolit.

Harrietin piti nauttia tästä kanssani.
Nyt katselen ympärilleni ja mietin:
- "Tämä pilaa avioliittoni."

Harriet on ihana nainen.

Se on aina.

Selviydyin kuitenkin siitä, ja niin selviydyt sinäkin.
24 vuotta, Bette.

Ollaan yksin yhdessä.
Mennään.
Ehkä kuljettajamme odottaa meitä matkatavaroiden noutopisteessä.
- Kirjoittaudumme sisään.

- Täällä kuvataan elokuvaa.

- Joan.

- Milloin tulit?

Meitä ei oltu vastassa lentokentällä.
Voi ei.

Täällä ei kuulemma ole tilaa meille.
Pötyä, Frannie.

- Hän on tuotantotiimissä.

Istukaa, niin valmistelemme huoneen.
- Siinä menee vain tunti.

Rauhoitu.

Jääni sulaa.

Hän nauttii tästä.
Olisi luullut, että täällä odottaisi edes lahjakori.
Nyt olemme täällä.

Täällä haisee.

Tämä on Louisiana.

Olen tehnyt päätöksen, Mamacita.

Aion ryhtyä tähän projektiin oikealla asenteella.
Soitankin herra Aldrichille ja kerron, että pääsimme perille.
Kenties kerron huomioista, joita tein lennon aikana.
Hei.

Yhdistäisittekö puhelun Bob Aldrichin sviittiin?
- Haloo?

Halusin vain ilmoittaa, että olemme saapuneet.
Meidät on ahdettu pikku bungalowiimme.
Lentokentällä oli pientä hämminkiä, mutta olen valmiina aloittamaan.
Bob!

Hienoa, Joan.