# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Tämä löytyi tallelokerosta numero 143.
Miksi varastit tämän?
Tiedämme molemmat, että on vahvempia valuuttoja kuin raha.
Neiti Carter, olen ollut täysin kyllästynyt sitten viime seikkailumme.
Anna minun olla kuljettajanne.
Rouva Jarvis!
Tuntuu kuin jo tuntisin teidät.
Hän halaa.
Hei, päällikkö.
Tervetuloa Los Angelesiin.
STR kiinnostui tapauksesta, koska järvi jäätyi helteellä.
Hän oli lähellä hiukkaskiihdytintä.
Isodyne Energylla on hiukkaskiihdytin.
- Käyntikorttini.

Tuo on Calvin Chadwick.
Ja hänen vaimonsa, Whitney Frost.
Siivoan toisten sotkuja.
- Voimme selvittää tämän.

Haluan kiittää henkeni pelastamisesta.
Miten olisi päivällinen ja tanssit?
En seurustele tapauksiin liittyvien ihmisten kanssa.
Hauska tietää, että pidätte minua kiinnostavana.
Kulta, keksit miten korjata kaiken.
Ja se oli viimeinen kerta kun joudumme sotkemaan kätemme.
Vain koska sotkit muita ruumiinosiasi.
Luoja, tarvitsen drinkin.

En voi tänään.

Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
Yksi, kaksi, kolme.
Hyvä luoja!
Kyllä.
Asukokonaisuuteni on aavistuksen primitiivinen, mutta liikeradan esteettömyys on välttämätöntä.
En tiennytkään harrastuksienne olevan näin monipuolisia.
New Yorkin seikkailumme jälkeen olen aloittanut fyysisen kuntoilun sekä kamppailulajien harjoittelun.
Sanoitko "kamppailulajien"?
Miekkailu on herrasmiesten laji ja harrastukseni.
Kamppailulajien harjoitteluni keskittyy lähinnä nyrkkeilyyn,
Queensberryn säännöin, tietysti, ja judoon.
Minusta on kehittynyt varsin vaarallinen judoka.
Kuinka moni hovimestari voi sanoa samoin?
Tässä.
Yritä selättää minut.
En nyt oikein tiedä.
Neiti Carter, olen täysin valmis kohtaamaan teidät.
Todella?
- Herra Jarvis, en todellakaan...

En satuta teitä liikaa.
En usko, että haluatte jatkaa tuota, herra Jarvis.
Herra Jarvis...
Opin tuon veljeltäni.
Herra Jarvis!
Hyvää huomenta, molemmille.
Selättikö hän teidät patentoimallaan "Kilpikonnan raivolla"?
Siksikö hän tuota kutsuu?
Ana on sparrannut kanssani jo vuoden.
Hän tietää kaikki vahvuuteni ja heikkouteni.
Kiitos, rakas.
Hän on tappavin selällään.
Tee on valmista.
Paitsi jos haluatte uuden erän aviomieheni kanssa.
Kiitos, ei.
Herra Jarvis, jos voitte vaihtaa johonkin vähemmän urheilulliseen.
Tarvitsisin kyydin toimistolle.
On paljon tehtävää ja olen vasta aloittanut.
Hyvä on.
Et ole kertonut hänelle?
En vielä, Rose.
- Aioitko kertoa hänelle?

No, mitä odotat?
Asia ei oikein tullut puheeksi kun ajoimme takaa etsivä Jääpuikkoa.
Daniel, olet kiltti mies.
Tuo oli epäreilua.
Sanon vain, että mitä kauemmin odotat ennen kertomista, sitä kiusallisempaa on kun he tapaavat.
Siellä hän on.
Minun on aloitettava työvuoroni.
Toin keksejä.
Peggy on syönyt jo kolme.
Paras ateria, jonka olen syönyt Los Angelesissa.
Joten olette tavanneet?
Uskotko, että isoisäni on hänen kotikaupungistaan.
Hän on lähes perhettä.
Pieni maailma, eikö olekin, päällikkö Sousa?
Joo, pikkuruinen.
Mutta haluan näyttää sinulle kaupunkia, Peggy.
Käymme kaikissa turistirysissä.
Itse asiassa, mitä teet tänään?

En usko, että...
Menemme rannalle.
Et voi käydä Los Angelesissa näkemättä merta.
No, varaus on kahdelle, joten...
Lisätään vain tuoli pöytään.
Sinun on tultava.
Olen jo myöhässä.
Daniel, en halua tunkeilla.
Ei ollenkaan.

Kuulit, mitä Violet sanoi.

Hyvä on.
Lähetimme miehemme hakemaan Jane Scottin ruumiin ruumishuoneelta.
He palaavat puolilta päivin.
Tiedemiestemme täytyy tunnistaa mystinen, hänet tappanut aine, jos aiomme selvittää tapauksen.
Kuulostaa hyvältä.
Keksi?
Chadwick, hauska nähdä.
Saisinko viskin, Eddie?
Heti paikalla, herra Chadwick.
Herrat ovat kokoushuoneessa.
Ovatko?
Tuonko viskinne sinne?
Kyllä.

Herrat, en tiennyt, että olimme sopineet tapaamisesta.
Istu alas, Calvin.
Viimeaikaisten tapahtumien valossa, neuvosto on päättänyt, että paras ratkaisu on lopettaa Isodyne -ohjelma ja hankkiutua eroon projektin resursseista.
Neuvosto?
Tom, olen neuvostossa.
Kokeesi eivät ole tuottaneet mitään tuloksia, mutta liittovaltion kiinnostuksen ne ovat herättäneet.
Ymmärrät huolemme.
Olemme kärsineet takaiskun, mutta...
Ja onnettomuuksia tapahtuu.
Epäonnistuminen on usein ratkaiseva kehityksen aineosa.
Kyllä.

Pörssiromahduksen, jonka järjestämiseen Tomilla oli tarpeeksi kaukonäköisyyttä.
Mutta ohjelmasi on vaarantanut kaikki meidän intressimme.
Meillä on hallussamme mahdollisesti kaikkien aikojen suurin löytö.
Et ole onnistunut valaisemaan sitä meille, Calvin.
En ole tiedemies.
Voin vain toistaa, mitä meitä älykkäämmät mielet ovat kertoneet:
tämä aine on potentiaalisesti mittaamattoman arvokasta.
Ydinenergiaa ei vielä edes säännöstellä ja Isodyne tekee siitä vanhentunutta.
Tämä projekti voi tuottaa meille miljardeja.
Päätös on tehty.
Naisen ruumiista huolehditaan tällä hetkellä.
Miehemme tyhjentävät laboratorion tänä yönä ja sen jälkeen kaikki yhteydet projektiin katkaistaan.
Älä ota tätä henkilökohtaisesti, Calvin.
Sinun etusi on meidän etumme.
Keskity nyt vain senaatin vaaleihin.
Olemme jo lahjoittaneet huomattavan summan kampanjaasi.
Niin.
Olette oikeassa.
Ei jälkeäkään Jane Scottin ruumiista.
Agentti Beringer oli merijalkaväen sotilas.
Kolme komennusta.
Whitella oli musta vyö karatessa.
Tämä oli ammattilaisten työtä.
Olemme selvästi osuneet liian lähelle.
Tapaus on paljon isompi kuin luulimme.
Päällikkö Sousa.
New York halusi teidän saavan tämän heti.
Thompson sai meille etsintäluvan Isodynelle.
Haluatko mennä sinne uudestaan?
Lähdetään häiritsemään heitä.
Hei.

Meillä on etsintälupa tiloihinne.
Voit auttaa avaamalla oven tai aukaisemme sen.
Peggy.
SÄTEILYVAARA
Meillä oli pieni vuoto ja tällä hetkellä laboratorio on eristettynä.
Kuinka sopivasti.
Tohtori Wilkes.
Agentti Carter.

Mitä tämä pelleily vuodosta on?
Kyllä, täällä oli vuoto ja laboratorio on valitettavasti...
Eristettynä.

Ja koskahan laboratorioon on turvallista mennä?
En tiedä...
Näissä voi mennä joskus kauankin aikaa.
Täällä on tekeillä jotain ja otan siitä selvää.
Ole varovainen ettette jää ristituleen.
Anteeksi.

Kiitos kun tulitte.
Hän tietää jotain.
Meidän olisi pitänyt pidättää hänet yöllä.
En usko sen olleen parhain vaihtoehdoistamme.
Et voi uskoa tuota roskaa säteilystä.
Ei, mutta uskon tohtori Wilkesin olevan kiinnostunut yhteistyöstä kanssamme.
4225 S. Central Avenue Klo 19

Saamme ehkä sittenkin vastauksia.
VAIN VALTUUTETUT HENKILÖT
Isodyne Ydinohjelma Testi I - 47
Mojaven aavikko - 4.10.1946
Kyllä.
Hyvä on.

Dunbar-hotelli, keskustassa.
Mitä tiedät paikasta?
Olen ollut siellä, hyvä tunnelma.
Todella suosittu vähemmistöjen keskuudessa.
Katsoimme siellä Ella Fitzgeraldin esitystä Violetin kanssa.
Silti, tarvitset taustatukea.
Peruutan päivälliseni.
Viesti käskee tulla yksin.
Aivan.

En usko niin olevan ja vaikka olisikin, pystyn huolehtimaan itsestäni, Daniel.
Tällä kertaa sinun ei tarvitse.
Minulla on vaihtovaatteet kaapissani.
Se on aika ylellinen paikka.
Voisit pukeutua hiukan paremmin.
Olen tarpeeksi hyvin pukeutunut, kiitos.
En halua, että nolaat minut.
Ei mitään.

Kiitos, minä...
- Anteeksi.

- Se on hyvin kaunis.

Joten päivällisesi tänään...
Kerrothan Violetille, että olen pahoillani kun en päässyt paikalle.
Olen onnellinen puolestasi, Daniel.
Suunnitelmia illalle?
Vain töitä.
Mutta minun käskettiin "pukeutua".
Mitä muut agentit pistävät päälleen?
Menen yksin.
Päällikkö Sousalla on muita suunnitelmia.
Ei ole muita agentteja?
No, hän on se, jolla on merkitystä.
Hän olisi hyödyllinen, piti sanomani.
Minne olette menossa?
Dunbar- hotelliin.
Upea paikka.

Suosikkini on East Coast Swing, mutta Edwin taitaa Collegiate Shagin.
Nämä eivät sovi tanssimiseen.
En mene tanssimaan.

Kuulostaa vaaralliselta.
Ei.

Erittäin tylsä sitten.
No, hän on oikeastaan aika viihdyttävä.
Hän on nero, ehdottomasti.
Hiukan outo.
Todella kiinnostava.
On hauska keskustella jonkun kanssa, joka ei ole STR:ssä.
Siitä on pitkä aika...
Anteeksi, mitä olitte sanomassa?
Tämä on täydellinen.
Antaisitte minun viedä teidät, neiti Carter.
Arvostan janoanne seikkailuun.
Mielestäni herra Starkin vapaa-ajan auto sopii tarkoitukseen.
Minun on paras näyttää pari asiaa.
Tämä nappi auttaa, jos tulee jano.
Howard Starkista tulee yhä naurettavampi mitä kauemmin tunnen hänet.
Tämä nappi säätää ikkunoiden sävyä, jos tarvitset yksityisyyttä.
Takana on lokero, jossa on vaihtovaatteet.
Ja tätä herra Stark kutsuu lämmöllä hänen "älä häiritse -merkiksi."
Hänen miksi?
Se on seurantalaite.
Herra Stark aktivoi sen, kun jättää auton, koska on löytänyt seuraa yöksi.
Aina kun luulen Howardin löytäneen turmelluksen huipun, löydätte tikkaat korkeammalle, herra Jarvis.
Radio?
Ei.
Hyvä luoja, onko tuo peili?
Tarvitsisitte ohjeita salaisen kohtauspaikan valintaan.
Ajattelin, että paras tavata julkisella paikalla.
Jossain, missä emme herätä huomiota.
Hyvä on.
Kerro mitä laboratoriossa tapahtui tänään.
Yksi Gin Rickey, kiitos, ja neidille...
Ei, kiitos.
- Kaksi Gin Rickeytä.

No, mistä olette kotoisin?
Tohtori Wilkes, en tullut seurustelemaan.
Nainen laboratoriostanne kuoli ja miehiäni tapettiin todistusaineiston salaamiseksi.
En tiedä asiasta mitään.
Jos kieltäydytte puhumasta, näytätte osalliselta.
Kun saavuin aamulla toimistolle, minut saatettiin kokoushuoneeseen, joka oli täynnä yhtiön lakimiehiä.
He hyvin auttavaisesti muistuttivat minua kuinka salaiseksi työmme on luokiteltu Isodynella, ja heittelivät sanoja kuten "maanpetos"
ja "vankila"
ja "hirttäminen".
Se oli todella piristävää.
STR pystyy suojelemaan teitä.
En puhu nyt STR:

Puhun teille.
Ennen kuin laitan urani ja elämäni likoon, haluan tietää enemmän naisesta, johon luotan.
Kasvoin Hampsteadissa,
Lontoon ulkopuolella.
Muutin mieleni.
Tarvitsen viskin, raakana.
Minulla on vain sinut tässä maailmassa, en ole koskaan halunnut mitään muuta.
Jos jätät minut ja lähdet sotaan...
Pelkästään ajatus siitä, etten näe sinua uudestaan, tuhoaa minut.
En kestäisi sitä, rakkaani.
En kestäisi elää ilman sinua.
Rakastan sinua.
Minä vain...
Rakastan sinua.
Poikki.
Otto meni poikki.
Hienoa, Carl.
Mitä jos pidät pienen tauon?
- Neiti Frost.

- Hyvää työtä.

Pari korjausta.
Saisinko meikkitaiteilijan paikalle?
Kiitos.

Yrittäisimmekö peittää rypyt silmien ympäriltä?
Voisimmeko tehdä sen?

Voiko tuota ottaa yhtään sisäänpäin?
Ei.

No, jonkun on paras sitten jättää lounas väliin, eikö niin?
Sinä olet pieni sotilaani.

- Hei, Ralph.

Voimmeko kohdistaa häneen vielä pari lisävaloa?
Luulin, että sanoit osaavasi valaista vanhempia naisia.
Missä puvustaja on?

Liikettä!
Ja sitten olin yksin.

Ymmärsin, että minun oli kohdattava kaikki yksin.
Ovi aukesi ja rehtori Portley käveli sisään löytäen minut maantierosvon naamarissani hänen makuuhuoneestaan, käsissäni hänen vaimonsa alushousut ja hänen kallein konjakkipullonsa.
Ja ystäväsi vain jättivät teidät sinne?
Oma syyni, oikeastaan.

Ja mitä tapahtui?
He rikkoivat pari vitsaa minuun, mutta olin koulun sankari.
Mutta ystävänne pääsivät karkuun.
Ehkä olette sittenkin luotettava.
Tämä on lauluni.
Ette voi olla tosissanne.
Anteeksi.

Teidän on pakko, niinkö?
Vain pari tahtia.
Älkää huoliko.

Tiedätte enemmän kun kerrotte
Isodynen osallisuudesta kaikkeen.
Minulla on epäilykseni.
Tappoiko Calvin Chadwick Jane Scottin?
Ei.
Ei missään tapauksessa tahallaan.
Mutta tappaisiko hän salatakseen tekemämme tutkimuksen?
Kyllä.

Asia on suurempi kun uskotte.
Suurempi kuin jopa herra Chadwick uskoo.
Mikä se on?
Paras tapa kertoa on näyttää teille.
Tule.
- Kiitos juomista.

- Hyvää yötä.

No?
He lopettavat sen.
Nolla-aineen, kokeet.

Meillä on mahdollisuus muuttaa maailma ja he haluavat heittää sen menemään.
Nolla-aine tekee ydinenergian yhtä vanhentuneeksi kuin höyrykoneen.
Kerroin heille sen.
Heidän mielestään on liikaa vaaratekijöitä.
Lehdistön piirittäessä laboratoriota.
Ei olisi ongelmaa lehdistön kanssa, jos valitsisit rakastajasi paremmin.
Tein mitä pystyin.
He olivat päättäneet ennen kuin saavuin.
Miksi sitten et pysäyttänyt heitä?
Sen sijaan, että annoit heidän kävellä ylitsesi niin kuin aina.
Kulta, olen pahoillani.
Neuvosto oli järkkymätön.
He tyhjentävät laboratorion tänä yönä.
Huomenna nolla-aine on poissa.
Kuuntele, neuvosto haluaa, että keskityn vaalikampanjaani.
Pitkällä tähtäimellä, eikö se ole parempi meille molemmille?
Kyllä.
Anteeksi.
Sinusta tulee upea senaattori.
Rakastan sinua.
Rakastan sinua.
Olet tyttöni.
Minusta on ihana tulla tänne.
Auttaa minua säilyttämään suhteellisuudentajuni.
Luulisi tämän saavan tuntemaan merkityksettömäksi.
Ei.
Ei.
Näettekö tuonne, missä valot katoavat tyhjyyteen?
Kasvoin siellä.
Työskentelin appelsiinitarhoilla perheeni kanssa.
Pitkät päivät, polttava kuumuus.
Aina haluten pois, haluten jotain enemmän.
Kaikki sanoivat, ettei ollut tietä pois.
Et ansaitse enempää.
Se saa tuntemaan merkityksettömäksi.
Miten voi päästä appelsiinitarhoilta laboratorioon?
Aloitin täältä.
Sain yötyön, jossa pesin observatorion lattioita.
Säästin tarpeeksi opiskellakseni tutkinnon.
Mutta sota antoi minulle todellisen mahdollisuuden, ensin laivaston insinööriksi, ja sitten oikeaa tieteellistä tutkimusta aseiden työntövoimasta.
Tuntuu, että kannatti.
Palatessani kotiin hain kuuteentoista yhtiöön.
Isodyne oli ainut, joka oli valmis päästämään...
"kaltaiseni" laboratorioon.
Joten ymmärrätte, miksi en heti innostu pilaamaan suhdettani yhtiön kanssa.
Olette hyvä mies, tohtori Wilkes, mutta suojellessanne Isodynea petätte kaiken, jonka eteen olette taistellut.
Tiedän.
Ainakin minulle jää tämä näkymä.
Se tekee muusta...
Hiukan siedettävämpää.
Olen nauttinut illasta, mutta jos olette tuonut minut tänne vain maiseman vuoksi, niin suutun.
Valitettavasti tämä upea näkymä ei ole ainoa asia, jonka haluan näyttää teille, agentti Carter.
Sodan aikana
Isodyne, kuten kaikki muutkin alan yhtiöt, kehitti toimivaa ydinreaktiota.
Aika oli kuin tieteellinen kultakuume.
Isodyne ei rakentanut Fat Mania tai Little Boyta, mutta tutkimus eteni tarpeeksi pitkälle, että sitä pystyi jatkamaan sodan jälkeen.
Oletan, että olette nähnyt ydinkokeita aikaisemminkin.
Muistattehan mitä tapahtuu?
Sokaiseva valo, jota seuraa sienen muotoinen pilvi ja hävityksen aalto.
Tämä ei mennyt niin kuin suunniteltiin.
Mitä tapahtui?
Tietäisinpä itse.
Isodyne on puskenut työntekijöitään yötä päivää selvittääkseen tieteen tapauksen takana, mutta...
No, tässä.
Katsokaa itse.
Mikä voi aiheuttaa tuon?
Katsokaa.
Miehiä tai ajoneuvoja ei ole löydetty tuon hetken jälkeen.
Vain yksi asia jäi.
Isodyne kutsuu sitä nolla-aineeksi, koska sitä ei löydy jaksollisesta järjestelmästä.
Nolla-aineen kaltaista ei ole nähty koskaan aikaisemmin.
Alan uskoa, että se on vaarallisempi kuin mikään tuntemamme aine.
Liikettä.
No, mikä se on?
Minulla on teoria.
Tiedättekö mikä on täydellinen neste?
Puhutteko nolla-aineesta vai valmistamastanne viinistä?
Nesteillä on viskositeettia ja ne johtavat lämpöä.
Täydellisillä nesteillä ei ole kitkaa, eivätkä ne johda lämpöä.
Nolla-aine imee koko ajan energiaa itseensä.
Se on aina kylmin kohde huoneessa, koska se kirjaimellisesti ahmii lähistön energian.
Ja se taipumus tappoi Jane Scottin.
Hänen on täytynyt olla fyysisesti kontaktissa näytteeseen.
Mikä oli teidän osuutenne tässä?
Tehtäväni oli rakentaa ja pitää yllä magneettista suojakammiota.
Nolla-aine ei halua pysyä yhdessä paikassa.
Mistä luulette sen olevan lähtöisin?
Ehkä maapallon ulkopuolelta.
Ehkä toisesta ulottuvuudesta.
Ei maapallolta?
Emme tiedä vielä.
Sanoitte, että sen voi vangita.
Voitteko kuljettaa sitä?
Miksi?
Koska menemme Isodynelle tänään varastamaan sen.
He ovat täällä jossain.
Sormet liipaisimille.
Ampukaa kaikkea mikä liikkuu.
Tarvitsemme toisen uloskäynnin.
Seuratkaa minua.
- Helvetti.

Mitä teette?
Lähetän avunpyynnön.
Älä liiku!

Sain sinut.
Senkin peto.
Kulta.
Tule sisälle.
Nyt.
Sain vaaleanpunaisen hirvityksen juuri minne halusin sen.
Mikä voi olla niin tärkeää?
"Älä häiritse -valo" vilkkuu.
Seuratkaa minua.
Osaatteko ampua?
Muistatteko, että olin laivastossa?
Suojatkaa minua kun käynnistän auton.
Älkää päästäkö karkuun!
Luodit ovat lopussa.
Tässä.
Tulkaa sisään!
Eteenpäin.

Aja!
Mennään!

- Näettekö heitä?

On helpompi kadottaa heidät kun pääsemme kaupunkiin.
Totta kai.
Neljännen liikennevalon jälkeen on kuja.
Pysäyttäkää ja sammuttakaa valot.
Mielestäni minusta tulisi hyvä salainen agentti.
Kyseessä ei ole parhain teorianne.
Rintamerkki?
Olen nähnyt tämän symbolin aikaisemmin.
Mitä se tarkoittaa?
En ole varma.
Mitä teemme?

Kävelemme kunnes löydämme puhelimen.
Voi tulla pitkä matka noissa koroissa.
Olen suorittanut paljon rasittavampia tehtäviä koroissa.
Pidän Leo Carrillosta.
Zumassa on täydelliset aallot.
Mutta Malibussa on tuuli, Violet.

Anteeksi.

Näytät upealta.
Ajattelin, että tämä ilta vaatii jotain muuta kuin sairaanhoitajan univormua.
Kuka tuo pelle on?
Joku, joka käy hylkäyksen kovaa koulua.
Hyvää yötä, Rose.
Auerbach Teatterillinen Agentuuri.
Odottakaa, herra Auerbach.

Hei.
Päällikkö Sousa, anteeksi, että keskeytän.
Jarvis?
Kyllä.

Olen saanut hätäviestin neiti Carterilta.
Näemmä hän on Griffithin observatoriolla ja uskon hänen olevan vaarassa.
Tapaamme siellä.
Siinä.

Onko teillä kolikoita?
Ei tässä mekossa.
Kysytään sisältä.
Anteeksi, voisinko saada vaihtorahaa puhelinta varten.
Neiti, oletteko kunnossa?
Hän on kunnossa.

En puhunut sinulle, poika.
Puhuin neidille.
Olen täysin kunnossa.

Sinun on ostettava jotain.
Jos luulet, että ostan jotain kaltaiseltasi puoskarilta tällaisesta murjusta, olet todella...
Haloo, keskus.

Voi luoja.
Puhelin ei toimi.

Hän on ehkä moukka, mutta tämä tuulihattu ei ole paha.
Seuraavalla kerralla hoidamme asian minun tavallani.
Nopea isku oikeaan silmään oikaisee asennetta huomattavasti.
Se ei olisi auttanut meitä mitenkään.
Sitä paitsi, hän ei ole mitenkään harvinainen tapaus.
Aiotteko lyödä koko kaupunkia?
Ehkä.

Aloitetaan sitten miehistä, jotka aikovat tappaa meidät.
Tappaa teidät, tohtori Wilkes.
Ei yhtään paranna mieltäni.
Keitä he ovat?
Voisin löydä vetoa, että heidän ohjeensa tulevat Isodynelta, joka siivoaa projektia.
Meidän on päästävä laboratorioon hakemaan tulokset ja nolla-aine ennen kuin he...
Auto tulee tännepäin.
Ehkä miehet observatoriolta.
Älkää liikkuko.
En kuvittelisikaan.
Ovatko he ne?
Mitä?
Ei.
Olemme turvassa?
Kyllä.
Tällä hetkellä.
Minulla on idea.
Niin on minullakin.
Varastamme tuon auton.
Sitä en...
Ajattelin juuri samaa.
Onko hän ottanut yhteyttä?
Ei.

Huolestuttavan paljon luotien hylsyjä.
Ja hänen autonsa viilletyin renkain.
Eikä jälkeäkään Peggystä?
Paitsi ammusten hylsyt.
Ethän usko...
PÄÄLLIKKÖ DANIEL SOUSA
Pelkään päällikkö Sousan menettäneen malttinsa.
Hän on vain huolestunut Peggystä.
Me olemme kaikki.
Ei.

- Jacobs.

Mene observatoriolle.

Haluan sinun tutkivan jokaisen ruohonkorren.
- Matkalla.

Haluan lausunnon kaikilta, jotka olivat siellä tänä iltana.
Tapahtuu.
Rose, haluan paikallisen poliisin linjoille.
Ja etsintäkuulutuksen Jason Wilkesille.
Haluan jokaisen poliisin etsivän häntä.
Jarvis, tulet mukaani.
Hienoa.

Isodynelle.
En ole enää kohtelias.
Näyttää esteettömältä, mutta meidän on oltava nopeita.
Mitä varten tuo on?
Käytitte kaikki luotini.
Joku on paikalla.
Meidän on oltava nopeita.
Hakekaa nolla-aine.

Rouva, teidän ei pitäisi...
Whitney Frost?
Paikalla.
Olen suuri ihailijanne.
Mitä teette täällä?
Anteeksi.
Sinulla ei ole valtuuksia olla täällä.

Sinun on allekirjoitettava tämä.
Teidän ei pitäisi olla täällä.

Ei ole, ei.
Olen oikeastaan yllättynyt nähdessäni teidät elävänä, tohtori Wilkes.
Anteeksi?
Laitatte näytteen tuohon laukkuun ja annatte sen minulle.
Neiti Frost, teillä ei ole aavistustakaan mitä tämä aine voi tehdä.
Päinvastoin.
Olen ainoa ihminen, joka tietää mitä se pystyy tehdä.
Annatte sen nyt minulle.
Neiti Frost, teette suuren virheen.
Omatuntoni ei anna minun ojentaa tätä teille.
Joten valitsette kuoleman omantuntonne vuoksi?
Luulen, että tein mitä tahansa, se on teidän suunnitelmanne minulle.
Luulen myös, että olette tarpeeksi älykäs, ettette ammu niin kauan kun pitelen tätä.
Juokse.
Tohtori Wilkes.
Jason.
Näettekö häntä?
En.
Älkää vaivautuko.

Lähdetään.
Hyvä.

Tämä on tilanne:
Tohtori Wilkes ja minä menimme Isodyne Energyn tiloihin noin 4:30.
Hoidellessani neljä epäiltyä tohtori Wilkes lähti hakemaan rekisteröimätöntä, erittäin räjähdysherkkää, tieteellistä löytöä.
Peggy, lopeta.
Oletko kunnossa?
Kyllä, olen kunnossa.
Ja tohtori Wilkes?
Hän ei selviytynyt.

Okei.

Mitä jos menisit lepäämään?
On liian paljon tehtävää.
Peggy, sinun on mentävä kotiin.
Hyvä on.
Neiti Carter.
Olen valtavan helpottunut, että olette kunnossa.
Herra Jarvis, voinko vaivata teitä kyydillä kotiin?
Totta kai.
Onko kaikki kunnossa?
Kyllä.

Peggy on kunnossa.
Olen vain...
Olen vain niin väsynyt.
Raukkaparka.
Olin huolestunut.
Olen pahoillani eilisillasta.

Kaikki on hyvin.
Tiedän.

Poikaystäväni ottaa kiinni pahoja ihmisiä ja olen hyvin ylpeä hänestä.
Haluan vain tietää, että olet turvassa.
Olen ja hyvitän kaiken sinulle.

Tiedän sen.
Ajattelin, että yö oli pitkä, joten toin sinulle munkkipossun.
Tai puolikkaan munkkipossua, koska minulle tuli nälkä.
Pidätkö sitä turvassa minua varten?
Sinun pitäisi painua pehkuihin.
Soita kun vuorosi loppuu.
Ehkä voimme mennä elokuviin, ottaa kiinni hukattua aikaa.
Tehdään niin.
Rakastan sinua, Daniel.
Rakastan sinua myös.
Edwin ehdotti teetä, mutta mielestäni päivään sopii viski.
Olette taivaanlahja.
Outoa kuinka tämä vaikuttaa minuun näin paljon.
Minun mielestäni ei ollenkaan.
Tunsin hänet vain pari päivää.
Edwin tunsit minut vain pari viikkoa ennen kuin hän väärensi paperit, karkasi armeijasta, varasti lentokoneen ja auttoi minua pakenemaan Kolmannesta valtakunnasta.
Ei kestä kauaa huomata tavanneensa jonkun erityisen.
Olisin vain halunnut oppia tuntemaan hänet paremmin.
Hän varmasti tunsi samoin, neiti Carter.
Whitney?
Kultaseni, oletko siellä?
Haluan keskustella kanssasi.

Nolla-aine on kateissa.
Whitney!
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release