# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

10.

HIUSVÄRI
Pormestarin virasto tarjoaa 100 000 dollarin palkkion tiedoista, jotka johtavat diakoni Joseph Hurleyn,
"Satakielimurhaajan", pidätykseen.
Hänen uskotaan murhanneen yli 20 naista kahden vuosikymmenen aikana.
Poliisi etsii myös Hurleyn tytärpuolta Meghan Womackia, joka katosi keskiviikkona.
Jos jollakulla on...
Näin käy, kun alat tarinoida.
25.

Kiitos, että olit vierelläni.
Totta kai.
Kun sinä olet kyseessä.
Häivytään täältä.
Aloitetaan uusi elämä jossain.
-Pois Baysidesta?

Pääset hoitajaksi missä vain.
Minä voin olla poliisi jossain muualla.
Tai voisin avata vaikka autokorjaamon.
Ei se ole niin helppoa.
On joitakin...
Asioita,
-joista pitää puhua.

-Isä?

Hei.
Asutko taas meillä?
Me...
Jäin vain yökylään äidin luokse.
Faksasin syyttäjän haasteen
Meghan Womack -nimistä potilasta koskevasta aineistosta.
Se käsittää terapiaistuntojen tallenteet, psykiatriset arviot ja muut.
Hyvä.

Tunnin?
Haluaisin jäädä tänne.
Houkuttelevaa, mutta ei onnistu.
Niin.
Sinun pitää napata sarjamurhaaja, ja minun pitää murskata sydän.
Älä vitsaile sillä asialla.
Panit sormuksen hänen sormeensa.
En vitsaillut.
Mietin puoli yötä, miten teen sen.
Ja?
Olemme menossa huomenna illalliselle.
Kerro hänelle totuus.
Olet sen velkaa.
Mikset tapa minua niin kuin niitä naisia?
En tappanut niitä naisia.
Valehtelet.
Olen pyytänyt, ettet sano niin.
Tiedän, mikä olet.
Tapoit äitini, veljeni ja kaikki ne naiset.
Olet hirviö.
Meghan, olen aina yrittänyt auttaa sinua.
Meillä on nyt vain toisemme.
Jos joudun pelastamaan sinut, jos minun on pakko tehdä se,
varmistan, että saat hyvän kuoleman.
Leah kertoi, että muutat pois.
Kuule nyt, Frank.
Se Stanin juttu on monimutkaisempi kuin luulet.
Minusta se on selvä.
Olisin saanut tunnustuksen nauhalle, mutta sinä vinkkasit hänelle.
Älä sano, että se oli erehdys tai virhearvio.
Se on lojaaliuden puutetta minua, ystävääsi kohtaan.
Entä Miracella?

En kuuntele enää.
Näytit todelliset karvasi.
Tajuan täysin.
Tämä oli tässä.
WQ2YV.

Oletko kuulolla, isä?
Olen.
-Kuulostat kamalalta.

Olen vähän kaivellut diakonin taustaa.

Se käy järkeen.
Hän työskentelee ConEdin tehtaalla.
Lähtee joka aamu kotoaan tasan kello 5.
Hän poistuu tehtaalta kello 14 ja ajaa kirkolle, missä hän avustaa seurakunnan hallinto- ja kirjanpitoasioissa.
Hän lähtee sieltä kello 17 ja saapuu kotiin kello 18 jälkeen.
Syö päivällistä, katsoo tv:tä ja sammuttaa valot kello 22 mennessä.
Mitä suunnittelet?
Nappaan hänet huomisiltana.
Ajan sinne pimeän tullen.
Pysäköin parin korttelin päähän.
Entä liikennekamerat?
Ei mitään pikatien jälkeen.
Ja hälyttimet?
Ei yhtään.
Lukot ovat peruskamaa.
Pakkaan laukun, niin hän näyttää häipyneen.
Miten aiot tehdä sen?
Älä huolehdi siitä.
Keksin jotain.
Et voi tehdä sitä lonkalta.
Kaikki pitää suunnitella täydellisesti.
Hoidin työni täydellisesti viimeiset kaksi vuotta.
Huono esimerkki.

Koska Stan järjesti ansan.

Kestätkö sinä?
Tämän?
Huomisiltana vien toisen ihmisen metsään, ammun häntä takaraivoon ja heitän ruumiin ojaan.
En voi olla ajattelematta, miltä se näyttää.
Lopeta.
Älä ryve siinä.
Näin omilla silmilläni hänen vaimonsa hänen talossaan rukousnauhat ranteissa ja nilkoissa.
Voimme muuttaa historiaa ja pelastaa äidin vain katkaisemalla puun rungon.
Hän sieppaa äidin.
Sinä estät sen.
Hei.

Siitä vain.

Laurel tuli torstaina koulusta ja hajotti tv:n Sopranos-tyyliin pesismailalla jahdatessaan kärpästä.
Tilasin korjaajan.
-Milloin he palaavat mummolasta?

Kutsuin erään toisen tänne.
Ei kai Stewie.
Hän ei saa tonkia kamojani.
Isäni.
Kone laskeutui juuri.
Mitä hän täällä tekee?
Ei ainakaan tapaa pojantytärtään.
Työmatka.

Yritä pysyä väleissä tällä kertaa.
Älä huoli.
Tuossa on tarpeeksi juotavaa.

Ei hätää.
Moneltako tulet kotiin?
Omaan talooni?
Jos tarvitsen apua.

Hän odottaa enemmän sinun tapaamistasi.
En tiedä.

Ole varovainen.
Tekstaa pelitulos.
Hei.
Törsäät minuun, Sullivan.
Ruokalan gurmeekahvia ja kukkia lahjakaupasta.
Tunnet minut.

Kiitos.
Olepa hyvä.
Miten Satchin kanssa meni?
Ei hyvin.
Mutta ei se mitään.

Älä höpsi.

Mitä sanomme Raimylle?
Sanotaan toistaiseksi, ettet voi asua Satchin luona.
Niin.
Raimystä.

Tiedän kyllä.
Hän ei saa hämmentyä.
-Askel kerrallaan.

Saat tulla katsomaan, kun hän soittaa klarinettia talvikonsertissa.
Laitan päivällistä.

En pääse.
En huomenna.
Yksi askel eteen, kaksi taakse.
Ei se niin ole, Jules.
Se on työasia.

En anna enää lupauksia, joita en voi pitää.
Mutta pidät ne töissä.
Ymmärrän kyllä, vaikka en pidäkään siitä.
Velvollisuus kutsuu.
Nähdään myöhemmin, etsivä.
BARBITURAATIT BENTSODIATSEPIINIT
Olet mahdoton.
Sinun piti mennä kotiin lepäämään.
Nukun haudassa.
Melkein jouduit sinne eilen.
-Miten voit?

Mitä olen missannut?
Vihjepuhelin on laulanut, mutta ei havaintoja diakonista tai Meghanista.
Hän onnistui tyhjentämään kirkon kassakaapin.
-15 000 dollaria.

Saanko raportit?
Totta kai.
Mikä tämä on?
Meghanin potilastiedot Langdonista.
Hän on ollut siellä monta kertaa 90-luvun alusta lähtien.
Tutkit aika syvältä.
Saatan löytää tietoa entisistä osoitteista ja tuttavista.
Jotain valaisevaa tästä tyypistä.
Kuulostaa neulalta heinäsuovassa.
Pakko tehdä jotain.
En voi istua vastailemassa puhelimeen.
Meghan on ehkä pulassa tai kuoli etsiessään minua.
-Minun pitää jatkaa.

Ilmoita, jos löydät jotain.
VALKAISUAINE
Jäät varmasti kiinni, Sullivan.
Täytyy olla varovainen.
Täältä ei löydy hyvää asianajajaa.
-Vai mitä?

Iso Gordo ja pikku Gordo.
Älä seuraa isäsi jalanjälkiä.
Varmasti.
Mitä varten tämä mafioson aloituspakkaus on?
Maalaan lopultakin tyttäreni huoneen, ja naapuri epäilee palkkamurhaajaksi.
Otan tuosta.

Hyvä.

Niinpä.
Oli kiva nähdä.

-Selvä.

-viskin ja sikarien merkeissä.

Tehdään se joskus.

Mikset usko jumalaan, Meghan?
Jumala ei antaisi Joen tehdä sellaista.
Asiat, joita näit ja kuulit ennen lääkitystäsi, saattoivat toki tuntua todellisilta.
10.

Kyllä ne olivat todellisia.
Vain omassa mielessäsi.
Poliisi tutki asiaa ja laati raportit.
Äitisi ja veljesi ovat kertoneet poliisille useita kertoja, että diakoni on ollut hyvä perhettänne kohtaan.
Miksi hän valehtelisi?
Hän kontrolloi heitä.
Meitä kaikkia.
Diakoni on omistanut elämänsä toisten auttamiselle.
Miksi hän haluaisi satuttaa teitä?
Hän uskoo pelastavansa meidät.
Pelastavansa?
Keneltä?
Meiltä itseltämme.
Nouse!
-Hän ei satuta sinua.

En anna hänen satuttaa sinua.
En salli sitä.
Kuka haluaa lähteä jäätelölle?
Se oli todellista.
Muistan sen.
Äiti sanoi, ettet tule konserttiini.
En kestä nähdä sinua surullisena.
Tulen sinne.
Soitan töihin ja otan lopputilin.
Myydään talo ja kaikki lelusi.
Asutaan teltassa puistossa ja syödään kaneja ja oravia.

-Lopeta.

Anteeksi.
Etkö voisi tulla vähäksi aikaa?
Minä...
Olen koko illan töissä.
Mutta kuule.
Voisin hakea sinut huomenna koulun jälkeen.
Mennään jonnekin jäätelölle.
-Voimmeko mennä?

Lupaatko?
Pikkurillin kautta.
Ala mennä.

VETYPEROKSIDI
-Huomenta.

Otan yhden puhelimen.
Selvä.
Minkä niistä?
Ne näyttävät samalta, mutta niissä on eroja.
Tässä on iso näyttö.
Aivan sama.

Hyvä valinta.
Mistä olet?
-Tästä lähistöltä.

ONKO TÄMÄ MIES SATAKIELIMURHAAJA?
Olette jahdanneet miestä yli 20 vuotta, eikä kukaan ole saanut häntä kiinni.
Surkeaa, jos minulta kysytään.
Sinulta ei kysytä, Walt, mutta kiitos yrityksestä.
Tiedän, että pidät minua hulluna.
En pidä.
Olet sairas, mutta...
Ei.

Hän huiputtaa teitä kaikkia.
Collegesta päästyäni menin bensa-asemalle töihin.
Vastapäätä oli autogrilli.
Eräänä iltana joku mies tuli bensa-asemalle.
Sanotaan näin lasten kuullen, että hän oli nauttinut väkeviä ja oli aika tuiterissa.
"Tuiterissa."
Hän laski ikkunan, katsoi minua silmiin ja sanoi:
"Kaksi juustopurilaista, ranskalaiset ja pirtelö."
-Mitä teit?

Sanoin "tulee heti" ja menin sisälle soittamaan seriffille.
Loistavaa.
Herkullista.
Anteeksi.
-Robbie.

Konstaapeli oli Joen ystävä.
Hänestä tuntui pahalta Robbien puolesta, ei tahran takia.
KIITOSPÄIVÄ 90-92 POLIISI

Joe oli raivoissaan.
Hän osasi salata raivonsa, etteivät toiset nähneet sitä.
-Anteeksi.

Ei se mitään.

Ei se haittaa.
Vaatteet voi pestä, ja viiniä riittää.
Hän sanoi, että meidän piti olla täydellisiä, mutta hän haki epätäydellisyyksiä.
Ne antoivat hänelle tilaisuuden opettaa meitä.
Kuulkaas.
Annetaan äitinne pitää lomaa viikonloppuna.
Ajetaan mökille.
Voimme rukoilla keskenämme.
Mökki oli kauniilla paikalla.
Pelkkää metsää ja vuoristoa.
Ja vaja.
Joe vei meidät sinne parannettaviksi.
MÖKKI

Hän on pelastanut meidät pimeyden vallasta.
Ja...
Hän, joka on meidän lunastuksemme...
Ei.
Hän on pelastanut meidät pimeyden vallasta ja siirtänyt meidät rakkaan Poikansa valtakuntaan, hänen, joka on meidän lunastuksemme.
Alusta.
Katso minua.
Alusta.
Jossa meillä on lunastus...
Alusta!
Jossa meillä on lunastus hänen verensä kautta,
-hänen...

Mene mökkiin.
Ala mennä.
Hakattuaan meitä hän lausui Sananlaskujen jakeen 13:24.
"Joka vitsaa säästää, se vihaa lastaan,
"joka rakastaa, kurittaa häntä jo varhain."
Hän todella uskoi opettavansa meitä.
Suojelin Robbiea parhaani mukaan.
Kun jouduin tänne seuraavana kesänä, tiesin, ettei Robbie pärjäisi yksin.
Tiesin, että Joe tappaisi hänet.
Muistatko, omistaako diakoni pohjoisesta kiinteistön,
-jossa on mökki ja vaja?

Pyydän poikia katsomaan.
Kyle Mosbey on ollut kolarissa.
Takaa-ajossa.
-Kuinka paha?

Hän on leikkauksessa Bronxdalessa.
Sullivan.
Et kirjoita etkä soita.
Hyvä, että olet hengissä.
Katso häntä.
Nuo kauniit silmät.
Lankesin niihin.

Joann Mosbey, Kylen äiti.
Raimy Sullivan.

Miten hän voi estojen katoamisen lisäksi?
Aivotärähdys, ruhjeita, murtunut käsi, mutta hän jää eloon.
Eikä tuo hempeily ole uutta.
Hän on puhunut sinusta sunnuntaipäivällisillä.
Niinkö?
Sydän kuulemma läpätti ensi näkemällä.
Älä kerro sitä hänelle.
Tule meille syömään, kun Kyle on toipunut.
Hän ei harrasta päivällisiä.
Sitoutumiskammo.
Tee se.
-Jets sai köniin.

Hyvä, Rangers.
Kenen kanssa hän puhuu?
Sukattoman Nickyn, Kaksoisleuka-Tommyn?

Hän on ollut päivän puhelimessa.
"Taksa juoksee, poika."
Soita, kun se on tehty.
Tulehan tänne.
Mukava nähdä sinua.
-Miten menee?

Olette Satakielen jäljillä.
Se on vain ajan kysymys.
Olen todella ylpeä sinusta.
Seuraat Frankin jalanjälkiä ja etenet urallasi.
Hienoa.

Toisin kuin minä, joka hukkaan oikeustieteen tutkintoni koti-isänä.
Ei hän sitä tarkoittanut.
Kyllä tarkoitti.
Hän harrastaa passiivis-aggressiivisuutta.
Kuka sinusta tulikaan mieleeni?
Ai niin, kaikki The View'n naiset.
Ja ihmettelet, miksei äiti halunnut seksiä kanssasi.
Mutta hitot hänestä.
Kun hänen hehkeytensä alkoi kadota, vaihdoit hänet hehkeämpään malliin.
Pääsit samalla pakoon lapsiasi, eikö niin?
-Haluatko tosiaan puhua siitä?

En ole täydellinen.
Petyin, kun jätit sivuun tutkintosi, jonka minä muuten maksoin, pyyhkiäksesi pyllyjä ja leikkiäksesi äitiä puistossa.
Anteeksi vain, mutta odotin jotain suurempaa.
Eikö lapsenlapsesi kasvatus ole riittävän suurta?
Minulle riitti.

Anteeksi.

Jets hävisi.

Kun hän saa muutaman oluen...
En asetu kenenkään puolelle.
Mutta Gordo on hieno isä.
Hänellä on fiksu, kaunis, menestyvä vaimo, joka elättää perheen mielellään.

Olen minä.
Kerro se hänelle.
Älä palaa DC:hen vihoissasi.
En palaa DC:hen.
Carly heitti minut ulos.
Niin.

Oletko kertonut Gordolle?
Älä anna ylpeyden haitata.
Hän on vihainen mutta antaa kyllä anteeksi.
Nuku yön yli, vie hänet aamiaiselle ja tee sovinto.
Huomenna on toisin.
-Hei.

Tiedän, että olet töissä.

Raims haluaa toivottaa hyvää yötä.
Ette häiritse.

Puhu isälle.
Tein sinulle vuoteen sohvalle.
Kiitos, napero.
Mitä teet?
Seison ulkona.
Tuijotan kuuta.
Mene ikkunaan.
Katso ulos.

Se on tuolla.

No niin.
Olemme nyt yhdessä.
Katsomme yhdessä kuuta.
Rakastan sinua, isä.
Ja minä sinua, kulta.
Hyvää yötä.
Yhdistelmä on 91-36-95.
Kassakaappi on diakonin työhuoneessa.
Siis sama kassakaappi ja yhdistelmä on ollut työhuoneessa viimeiset 20 vuotta?
Pappi sanoi niin.

Katolisessa kirkossa mikään ei muutu.
Ja minun pitää ryövätä se?
Siten hän näyttää häipyneen rahojen kanssa, kuten tänään.
Ei se keskuspankki ole.
Olit peitehommissa.

Ei riitä, että tapan miehen kylmäverisesti.
Nyt pitää varastaa kolehtirahat.
Tiedän, että tämä sotii luonnettasi vastaan, mutta mieti, mitä hän teki äidille.
-Teemme oikein.

Tajuan, että jos Satakieli kuolee, äitisi saa elää.
Mutta ajattele nyt.
Mikä muu muuttuu?
Mitä jos pahennamme tilannetta?
Mitä jos Daniel ei tunne sinua enää?
Kyllä tuntee.
Jotkin asiat on tarkoitettu.

Entä toinen kundi, joka oli luonasi silloin aamulla?
Hänen nimensä on Kyle Mosbey.
Hänessä on yllättävää syvyyttä.
Hassua.
Voisin kuvitella meidät yhdessä toisessa elämässä.
Sinä pitäisit hänestä.
Äiti myös.
Taidat tuntea jotain häntä kohtaan.
Sillä ei ole väliä tämän illan jälkeen.
Vaikka hän ei muistaisi minua, minä muistan hänet.
Se saa riittää.
Jos teen tämän oikein, voit kertoa tästä äidillesi.
Jos teemme tämän oikein, pääsen käymään kankeita keskusteluita poikaystävistä teidän molempien kanssa.
Olet rakas, isä.
Lupaa, että olet varovainen.
Ole täydellinen.
Ja tule kotiin.
Anteeksi taas, etten pääse tänä iltana.
Ei se mitään.

Tepsikö?

Soita klarinettia kaikella taidollasi.
-Se menee hienosti.

Menehän sisälle.
Anna hali.
-Olet rakas.

-Saiko joku jäätelöä?

-Onnentyttö.

Muista olla täydellinen.
Mene tekemään läksyjä.
Hei.
Hei.
Onko kaikki hyvin?
On kyllä.

Satakielikö?
Tai älä kerrokaan.
Ole varovainen.
Tule kotiin.
No hei.
En yritä hämmentää sinua entisestään mutta...
Älä kerro hänelle tänään.
Tulitko katumapäälle?
En todellakaan.
Hän ansaitsee mukavan illallisen kanssasi.
-Raimy...

Luota minuun.
Ymmärrät huomenna.
Hei.

Nolottaa enemmän kuin kolottaa.
Sanoin joitakin asioita.
Äitini ei olisi saanut...
Ole hiljaa.
Kerro siitä päivällisestä, jolle tulen.
Mitä ruokaa?

Kerro kaikki.
Sunnuntait on pyhitetty perheemme italialaiselle puolelle.
Äidin kastiketta, lihapullia, porsasta ja makkaraa.
Ja viiniä.
Perheeni pitää viinistä.
Ja pastaa.
Kun syömme, isovanhempani ovat paikalla.
Mitä nyt, Satch?
Vihjepuhelimeen tuli soitto.
Nainen sanoo olevansa Meghan.
Jäljitämme signaalia.
Kuuluvuus on huono.

Pyydän siirtämään puhelun sinulle.
Osoite on 138 Morewood Road, Harriman Village.
Auttakaa.

-Osoite on 138 Morewood Road...

-Harriman Village.

-Meghan.

-Nimeni on Meghan Womack.

Lähden sinne.

Jäljitimme signaalin Morewoodille.
Kirkon omistama kiinteistö.

Meghan puhui siitä nauhoilla.
Paikallispoliisi vahtii paikkaa saapumiseemme asti.
Hän on nalkissa.
Siihen meni 20 vuotta.
Haluan seisoa rinnallasi, kun panet sen paskiaisen rautoihin.
Äitisi saa oikeutta.
Mitä tapahtui?
Partioauto meni liian lähelle.
Epäilty huomasi.

-Hän on mökissä.

Miehen panttivankina.
-Onko häneen puheyhteys?

-Vahditteko mökkiä?

Laukauksia.
Siviili loukkaantunut.
Missä olet, pelkuri?
Pudota ase!
Mitä sinä teit?
Ammuin sen paskiaisen.
Eikä sillä ole väliä.
VIESTI
Missä olet, Frank?
Raimy jätti klarinetin autoosi.
Hän esiintyy puolen tunnin päästä.

Tekstitys: