# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Voit laittaa valot.
Anna mennä.
Hyvät naiset ja herrat, Louis C.K.
Kiitos.
Kiitos paljon.
Minusta abortti on...
Tätä mieltä minä olen.
Tämä on minun mielipiteeni.
Tätä mieltä minä olen.

Ja siinä tapauksessa se on paras tehdä.
Ihan oikeasti.
Jos tarvitsee aborttia, se on paras tehdä.
Ei kannata pelleillä.
Ja äkisti sitten!
Tarpeellisen abortin tekemättä jättäminen on kuin jättäisi käymättä paskalla.
Yhtä paha juttu.
Kuin ei kävisi paskalla.

Abortti on sama kuin paskalla käyminen.
Sataprosenttisesti sama asia.
Tai sitten ei!
Tai on.

Joko se on kuin paskalla käymistä, tai se on vauvan tappamista.
Se on jompikumpi noista.
Ei muita vaihtoehtoja.
Jos ei pitänyt paskavertauksesta, se on sitten vauvan tappamista.

Sitten kuuluu mennä heilumaan kylttien kanssa.
Aborttimielenosoittajia vihataan.

Heidän mielestään vauvoja murhataan.
Miten heidän pitäisi toimia?

Mutta en halua olla mikään mulkku.
En halua pilata vauvanmurhaajien päivää."
Minusta siinä ei tapeta vauvaa.
Tai siis vähän...
Tai tapetaan siinä kyllä vähän.
Tai siis ihan täysin.

Mutta minusta naisilla pitää olla oikeus tappaa vauvoja.
Olen sitä mieltä.

"Me saadaan tappaa vauvoja!"
"Vedetään shotteja ja tapetaan vauvoja."
"Tapoin eilen jotain neljä vauvaa.

Se on jompaakumpaa.
Toiset sanovat, että abortin pitäisi olla laillista, turvallista ja harvinaista.
Miksi harvinaista, jos se on laillista?
Jos sen pitää olla laillista, se on paskalla käymistä.
Jos sen pitää olla harvinaista, se on vauvojen murhaamista!
Mutta naisilla pitää olla oikeus siihen, koska...

Ensinnäkään elämä ei ole minusta kovin merkittävä asia.
Ei se ole.
Ei ole.
Ihmiset intoilevat liikaa elämästä.

Haista paska.

Tehkää lista kaikista elämän paskamaisista asioista.
Elämä on ihan okei.

Pidän siitä.

Pärjäisin ilmankin.
Mutta pidän elämästä.

En ole koskaan tappanut itseäni.

Juuri sen verran siitä pidän.

Pidän siitä juuri sen verran, etten tapa itseäni.
Mutta on se vaihtoehto.
Olen 49 ja minulla on kaksi lasta.

Olen ajatellut itseni tappamista vain voittaakseni riidan.
Itsemurhasta ei saa puhua edes kallonkutistajalle.
Onko teiltä kysytty:

Pakko vastata "ei".

Siitä pitää voida puhua.
Maailma on täynnä ihmisiä, jotka eivät tappaneet itseään.
Se porukka on jäljellä.
Kaikki me, jotka totesimme:

Se on...
Se on jännä juttu.

Mutta ei sitä ole pakko kestää.

Mitään ei ole koskaan pakko tehdä, koska voi tappaa itsensä.
Jos käy käsky tulla katsastukseen...

Niin voi tehdä.

Jännää, että vaikka elämä olisi rankkaa, ihmiset yleensä valitsevat sen.
Kaikista paskimmatkin elämät ovat ilmeisesti elämisen arvoisia.
Ihmiset elävät niitä niin helvetisti.
Oletteko joskus ajatelleet jostakin:

Oletteko ajaessa katsoneet viereiseen autoon? "Helvetti.
Kunpa en olisi katsonut.
Tuon vilkaiseminenkin oli rankkaa.
Puhumattakaan tuon elämisestä."
Mies - hiekanruskeassa autossa.
Kukaan ei valitse sitä väriä.
Ei kukaan valitse sen väristä autoa.

"Onko tuo minun?" "On, senkin luuseri."
Ei sellaisia saisi edes tehdä.

Mies istuu hiekanvärisessä, lommoisessa autossa, jonka ikkunassa on suojana jätesäkki...
Mikä häntä pidättelee tappamasta itseään?
Mikä viivästyttää sitä?
Mikä estää häntä lopettamasta tuollaisen elämän?
Mitä siihen vaadittaisiin?
Mitä se vaatisi?
Että molemmissa ikkunoissa olisi jätesäkit?
Oikeasti.

Montako yksittäistä paskuuden hetkeä?
"Vakuutus lakkautettu.

Jeesusteippiä."
Pakeneminen ei ratkaise ongelmia.
Mutta itsensä tappaminen ratkaisee.
Se ratkaisee koko maailman ongelmat.
Omalta osalta.
"Entä ISIS?"
"Tapa itsesi.
Sittenpähän eivät saa sinua."
Jos kaikki, jotka pelkäävät ISISiä, tappaisivat itsensä nyt,
ISIS häviäisi.
He asuvat vähät välittävien ihmisten maailmassa.
"Mestataan hänet!"
"Okei."
"Ei tämä enää ole hauskaa."
Mestaamisessa pahinta...
Jos...
Pahinta mestaamisessa on se, että näyttää ihan typerältä.
He tekevät näin...
Typerä ilme...
Kaljujen mestaaminen on tyhmää, kun ei voi tehdä näin.

Pitää tehdä näin.
Ei yhtä siistiä.
Pää kaljuksi vain, eikä tarvitse murehtia sitä.
Siinä siis ensimmäinen syy.
Siinä ensimmäinen syy, miksi naisten pitää saada tappaa vauvoja.
Elämä ei ole tärkeä juttu.
Toinen syy on se, että se on heidän työtään.
Naisten on päätettävä, kuka saa elää.

Lisääntymisasioissa se on naaraan rooli.
Naiset saavat tehdä valinnan.
Annamme vastuun heille, kun panemme heitä.
"Tässä.

Näkyillään!"
Naisen on päätettävä lasten hankkimisesta.

Miehillä ei ole.
Miehillä on aikomusta.
Miehet haluavat ruikkia spermaansa ympäri maailmaa.
"Lisää minua!
Lisää minua!"
Naisen tehtävä on todeta:

Tuota naamaa ei kannata toistaa.
Olen nähnyt isäsi.

Nainen voi tajuta sen vasta, kun häntä on pannut.

"Minä en tuon kusipään lasta synnytä."
Siksi abortti on viimeinen puolustautumiskeino - paskoja ihmisiä vastaan.
Naisten täytyy abortoida kaikki paskat vauvat.
Kaikki eläimet tekevät niin.

Ne synnyttävät ensin.

"Mutta milloin se pitäisi sallia heille?"
Silloin kun se on naisella pillussa.
Se on siellä pillussa.
Jos pillussa on mies, hänet saa tappaa.
Aika perustavanlaatuinen juttu.

Sitä mieltä minä siis olen.
Minulla on lapsia.
Yritän olla parempi ihminen heidän seurassaan.

Minulla on sääntöjä itselleni.
En kiroile lasteni seurassa.
Sitä sattuu kyllä joskus.
Joskus on stressi päällä ja sanoo jotain vahingossa.
Kerran kokkasin lapsilleni ja annoin tyttärelleni keittoa.
Sanoin: "Siinä se vitun keitto."
Mutta...
Ymmärrätte, miksi se oli kiperä tilanne.
Lapset pitäisi kasvattaa erottamaan oikea ja väärä.
Uskonnollinen kasvatus kattaa sen.
"Tällaista näin.

En kasvata lapsiani uskonnollisesti, koska ei huvita.
Heräisinkö aikaisin sunnuntaina?

Antakaa sielujenne mädäntyä, lapset.

"Isi, kuka Jeesus on?" "Ei kuulu sinulle.

Lapseni elävät kuitenkin tässä maailmassa.

Heille on opetettava uskonnoista.
Kerron lapsilleni aina, että maailmassa on monta tasa-arvoista uskontoa.
Mutta kristinusko on pääuskonto.
Niin minä heille kerron.

He ovat voittajia.
Käyttäytykää sen mukaan.
Onnitelkaa kristittyjä.
Koska he voittivat maailman.
Totta se on.
On kiva väittää itsellemme:

Eikä ole.
Kristityt voittivat kaiken.
Kauan sitten.
Jos ette usko, kysyn yhden asian:

Oikeasti.
Mikä vuosi nyt on koko ihmiskunnan mukaan?
Ja miksi?
Mikä vuosi nyt on?

Kiitos. 2016?
Eikä ole.
2017.

Se on luku.

Mahtaa olla tärkeä luku.
Koska me kaikki laskemme sen mukaan.
Tuhansien vuosien ajan olemme laskeneet:

Kaikki mukaan!

Afrikka mukaan.

Mikä se luku on?
Laskemme päiviä mistä?
Ihmisten olemassaolostako?
Tai siitä, kun aurinko teki jotakin.
Ei todellakaan.
On kulunut 2017 vuotta mistä?

Kristuksesta!
Aivan.
On 2017 vuotta Kristuksesta!
Jeesuksesta.
Laskemme päiviä Jeesuksen syntymästä.
Yhdessä.
Ihan järkevää, jos on kristitty.

"Jeesus kävi täällä..."
Kaikki.

"Jeesus.
Jeesus plus kaksi, Jeesus plus kolme..."
Jeesus plus 2017 vuotta neljä kuukautta ja kolme päivää.
Ajokorttisi menee silloin umpeen.
Eikö se muka ole kristittyjen voitto?
Eikö se muka ole täysi voitto?
Se ei ole pelkkä pitkä viikonloppu lokakuussa.
"Ei ollut olemassa aikaa ennen Jeesusta!"
Koko maailma oli ihan että:

Sitten joku kekkasi:

Niitä oli miljardeja.

"Ne lasketaan takaperin."
"Pitääkö suurin osa historiasta laskea takaperin?
Yhden uskonnon mieliksi."
"Okei, sopii.

Katsotteko uudenvuodenjuhlia maailman eri puolilta?
Niissä näytetään, miten eri maissa juhlitaan.
Ensin se vaihtuu yhdellä pienellä saarella.
Se on jokin pieni saari Tyynellämerellä.

Heillä on pelkkää ruohoa yllään.
Heillä ei ole vielä edes keppejä.

He eivät käytä kelloja.
Mutta he tanssivat.
"2017."
Ja sama jatkuu ympäri maailman.

"Kuolema kristityille vuonna 2017!"
Juutalaiset pitävät hiljaa lukua.

Mutta se on vain omaksi tiedoksemme.

Pidämme vain lukua, milloin tulette järkiinne.
Kirjoitan lukunne sekkiin varmuuden vuoksi."
Entä kiinalainen uusi vuosi?

Ensi kerralla, kun teette verotustanne, kirjoittakaa vuodeksi "apina".
Apina.
Katsokaa, miten käy.
On vuosi 2017.

Jeesuksen aikaa.
Oudointa on, että he saivat nimetä uusiksi vuodet, jotka oli jo eletty.
Ei niitä vuosia oltu silloin numeroitu niin.
Kai te sen tiedätte?

Ei kukaan kysynyt silloin:

"Mutta minä olen 28.
Miten voin olla 28, jos vuosia on ollut vasta kolme?"
"Sinä synnyit vuonna 24 ennen Kristusta.
Muistatko, kun luku meni takaperin?
Hitto, se oli rankkaa.

Millaistakohan se oli?
"Mikä vuosi?" "Kymmenen."
"Mikä nyt?" "Yhdeksän."
"Mitä helvettiä tapahtuu?"
En tiedä, mitä kertoa lapsilleni.
He halusivat koiran.

Se oli virhe.

Pelastimme yhden koiran.

Pitää aina adoptoida!
Jos hankitte koiran, adoptoikaa.

Pitää hankkia mysteerikoira, jota on hakattu ja kohdeltu kaltoin - ja joka on saanut traumoja Puerto Ricon kaduilta -
eikä voi puhua siitä ajasta enää.
Niistä ei koskaan tiedä.
"Tiedättekö koirasta jotain?" "Se pelkää pieniä kolikoita.
Joku on varmaan viskellyt sitä pikkuhiluilla.
Muuta en tiedä."
Sitten otetaan satunnainen koira ja tuodaan se kotiin perheen luo - ja seurataan, mitä siitä paljastuu.
Ihan sairas koira.
Astelen keittiöön, ja koira seisoo siellä yksin näin.
"Oletko kunnossa?
Onko sinulla kaikki hyvin?"
Muksuni pelkäävät sitä.
Tyttäreni menee silittämään.

"Sopiiko sitä silittää?" "Koiraamme ei sovi silittää."
Vein sen sitten eläinlääkärille.
Hän sanoi: "Teidän kannattaisi harkita vakavasti yhtä vaihtoehtoa."
Mietin: "Ole kiltti ja pyydä tappamaan se.
Ole nyt se lääkäri, joka käskee tappaa sen."
Mutta hän sanoikin:
"Kannattaisi harkita sille Prozacia."
"Niinkö?"
"Joo, se rauhoittaa koiraa.

Sanoin: "Laita neljä nappia sen persereikään heti."
Mitä miettimistä siinä on?
Paskat minä sen koiran kokemuksista.
"Korjatkaa se nyt vain.
Antakaa vaikka heroiinia."
"Tule, hauva."
"Onpa sinulla rento koira."
"Joo.
Maksaa vain 400 dollaria päivässä."
En ole aina ollut tällainen.

Huolehdin kovasti eläimistä.

20-vuotiaana mietin:

Toivonpa kovasti niin."
Mutta olen 49 ja minulla on kaksi lasta.

Minulla on neljä sisarenpoikaa.

Vitut koirasta.
Tiedättekö ne tv-mainokset kaltoin kohdelluista eläimistä?
Koira, jolla on tyhjä silmäkuoppa...
Ne ovat aina märkiä.
Niitä on varmaan kasteltu ennen kuvauksia.
Sitten kuuluu ääni:

Niitä lyödään päivittäin.
Lähettäkää meille rahaa, jotta tämä voisi loppua."
Itsekö niitä hakkaat?
Miten rahani auttavat asiassa?
Tai se mainos, jossa on apea mies.

Hänellä on kyltti, jossa lukee: "Joo, okei."
Hän sanoo: "Tämä viesti tappoi tyttäreni."
Joku oli lähettänyt sellaisen tekstarin ja ajoi silloin tytön yli.

Mutta ehkä tekijä vastasi viestiin, jossa luki: "Voitko tappaa sen lapsen?"
Sitten hän vain - vastasi ja teki sen.
Ei se tilannetta paranna.
Mutta emme tiedä kaikkea.
Olin yhtenä aamuna aamupalalla lasteni kanssa.
Kuuntelimme NPR-radiokanavaa.
Kuuntelemme sitä, koska olemme muita parempia.
Kuuntelimme siis sitä aamupalalla.
Yhdessä jutussa toisteltiin fraasia "syyskuun yhdennentoista kiistäjät".
He hokivat sitä koko ajan.
Tyttäreni oli ihmeissään.
Kerroin, että kyse on ihmisistä, jotka pitävät WTC-iskuja salaliittona.
Hän sanoi: "Ai, luulin, että he kiistävät luvun 'yhdestoista'."
Hän luuli, että kyse on ihmisistä, jotka eivät usko sanaan "yhdestoista".
Marginaaliporukkaa.
Mutta he pääsivät puhumaan radioon, koska ovat omistautuneita asialleen.
He osoittavat mieltään joka päivä.
Ja kiistävät sanan "yhdestoista".
Huutavat: "Kymmenennen jälkeen tulee kahdestoista!
Tiedämme sen!
Olemme sanan 'yhdestoista' kiistäjät!
'Yhdestoista' on pajunköyttä, jota ihmisille on syötetty!
Miksi se on yhdestoista?
On kolmastoista, neljästoista, viidestoista, kuudestoista, seitsemästoista, ja, jumalauta, kahdeksastoista ja yhdeksästoista.
Mutta ei ole ensimmäinentoista.
Mitä ensimmäinentoistalle tapahtui?
Hallitus otti ensimmäinentoistan - ja korvasi sen jollain yhdestoista-paskalla.
Me kiistämme sen!
Hra presidentti, anna ensimmäinentoista takaisin!"
Ei ole tarkoitus loukata ketään kiinalaisia tällä stereotypialla.
Mutta...
"Aivan, olen kiinalainen, jumalauta.
Olen Pekingistä.
Asuin Shanghaissa.
Olen, jumalauta, kiinalaisempi kuin kukaan.
Syömäpuikkoineen päivineen."
No niin.
Anteeksi.
Juttu on näin.
Stereotyypit ovat ikäviä.
Näin se on.

En osaa ratkaista ongelmaa.
Nautin noiden äänten tekemisestä.

Esitin niitä lapsilleni.

"Isi, esitä kivaa setää."
"Haluatko tavata kivan sedän?"
"Kiva setä on tosi kiva."
"Ja hän pitää pikkutytöistä.

Kun he kasvoivat isommiksi, sanoin: "Älkää kertoko tästä koulussa.
Älkää kertoko opettajillenne."
Lapseni käyvät julkista koulua New Yorkissa.

Lähettäkää omanne sinne.
Ei, se on hyvästä.

Opettajat ällistyttävät minua.
Pahinta tässä maassa on se, ettei ole jalompaa ammattia, kuin olla opettajana julkisessa koulussa.

Ette pidä siitä, mihin tämä johtaa.
En suosittele taputtamaan.
Kadutte vielä.
Demokratiassa ei ole jalompaa tekoa kuin opettaa julkisessa koulussa.
Tässä maassa niin tekevät ovat täysiä surkimuksia.
Ihan pohjasakkaa, saatana!
Kaikki tietävät sen, mutta he jatkavat silti.
Uusia opettajia tulee joka päivä, vaikka he tietävät, millaista paskaa se on.
Heille kerrotaan hyvissä ajoin.

"Okei, sinun pitää tehdä näin:
sinun pitää saada lapset osaamaan matematiikkaa."
"Haluavatko he osata sitä?" "Eivät.
Sinun on opetettava sitä heille vasten heidän tahtoaan.
Samalla kun he tulevat sukukypsiksi ja hakkaavat toisiaan."
"Keitä ne lapset ovat?" "Joitain vain tästä läheltä."
"Paljonko saan palkkaa?" "Kympin neljässä vuodessa."
"Entä jos olen tosi hyvä?"
"Mitään ei tapahdu.
Kukaan ei huomaa, saat potkut ja kuolet yksinäisenä."
"Okei, kokeilen sitä 25 vuotta."
Tyttäreni tutustuu kreikkalaiseen mytologiaan.

"Isi, kuka on Akhilleuksen äiti?"
"Vitustako minä tiedän.

En minä Akhilleuksen äitiä tiedä." Älkää huutako vastausta.
"Kampampetes!" Ketään ei kiinnosta.
Hänellä oli kiintoisa kysymys minulle.
Kerron sen pian.

Akhilleus oli vauva, kreikkalainen vauva.
Ei hän sellaiseksi jäänyt.
Mutta kun hän oli kreikkalainen vauva, hänen jumalataräitinsä vei hänet Styks-joelle.
Se sijaitsee Haadeksessa, vainajalassa.
Hän kastoi pojan joen vedessä, koska siinä oli taikavoimia, joka suojasi ihmistä vahingoilta.
Se oli kuin suojakilpi.
Hän siis kastoi lapsen vedessä suojellakseen tätä.
Mutta hän piti lasta kantapäästä.

Piteli kantapäästä.

Kantapäästä.
Kokeilkaapa kastaa vauvaa jokeen pitämällä kiinni kantapäästä.
Sitä vauvaa ei sen koommin näe.
Se on keino päästä vauvasta eroon.
"Kadotin vauvani veteen.
Yritin pestä häntä, ja hän putosi.
Anteeksi, Akhilleus-neiti.

Käskitte pitää häntä kantapäästä.

Akhilleuksen äidillä oli meksikolainen apulainen.
Vähemmän tunnettu hahmo Iliaassa.
No, mutta...
Äiti pystyi pitämään vauvaa kantapäästä.

Otteen jumalatar, tai jotain.
Ja hän piti kiinni.

Kantapää ei saanut suojaa.

Haavoittuvaisin kohtamme.

Akhilleuksen akilleenkantapää oli hänen kantapäänsä.
Niinku oikeesti.
Tässä tyttäreni kysymys:
"Miksei äiti kastanut häntä uudelleen?
Hän olisi voinut kastaa toisenkin jalan."
Hän oli jo siellä.
Lukiko siellä:

Oletteko maalanneet pääsiäismunia?
Pitää vaihtaa välissä ote.
Fiksu pentu.

Ja samalla ajattelin:

Se vaivasi minua.
Akhilleuksen tarina opettaa minulle, että vanhempana - mikään ei ikinä riitä niille kusipäille.
Mikään ei riitä.
Kaikki on silti vanhempien syytä.
Miten paljon äidiltä voi vaatia?
Hän kastoi lapsensa taikaveteen ja suojeli siten 99 prosenttia hänestä.
Oliko mikään pojasta kiinni?
Hän olisi voinut laittaa ison kengän jalkaansa.
Mutta ei, hän lähti sandaaleissa ulos.
Ja lähti heiluttelemaan miekkaansa.
"Olen Akhilleus, mutsi kastoi minut."
Joku sitten osui häntä kantapäähän.

Kiitti vaan, mutsi."
"Mikä hätänä?" "Mutsi ei kastellut kantapäätäni.
Se on niin tyhmä.

Haista paska, Akhilleus, senkin kreikkalaismulkku.
Ihmiset puhuvat inhottavasti äideistään.
Katsoin kerran jenkkifutista, ja yksi teki maaleja tai jotain paskaa, ja jengi oli innoissaan.
Häntä haastateltiin pelin jälkeen.

Minä halusin sanoa: "Anna äitisi olla.
Että kehtaatkin.

Milloin, saatana, se homma loppuu?
Milloin lapsista pääsee eroon?
Onko kuolleenakin pakko käydä katsomassa heidän matsejaan?
Anna äitisi jo olla.
Hän teki työnsä.

Anna hänen nauttia taivaasta.

Äiti nautiskelemassa taivaassa...
Naisparka.

"En pääse, pitää katsoa pojan ottelu.
Hän pahoittaa muuten mielensä.
Ei hän kuule minua.

Kun ihminen kuolee, hän on työnsä tehnyt.
Heidät pitäisi unohtaa.

Olemme epäreiluja kuolleita kohtaan.
"Varjelethan minua?" "Joo, joo, varjellaan."
Tiedättekö, kun näkee vanhan pariskunnan, joka on ollut naimisissa 60 vuotta?
Kaikki ovat aina riemuissaan.
Sellaiset ihmiset saavat aplodeja elämänsä matematiikan takia.
"Kauanko olette olleet naimisissa?" "60 vuotta."
Automaattisesti mahtavaa!
Mistä sen muka tietää?
Se on vasta liiton kesto.
"60 vuoden ajan hän on joka aamu sanonut, että olen paskaläjä."
Mutta oletetaan, että pari on onnellinen.
He rakastavat toisiaan ja ovat olleet naimisissa 60 vuotta.
Valtaosa ei edes halua elää niin pitkään kuin he ovat olleet yhdessä.
Nyt he ovat vanha pariskunta.

He eivät kaipaa muita.
He molemmat ovat tällaisia.
He ovat aina kävelemässä jonnekin.

Rekkoja.
Miehellä on ei-minkään värinen puku.
Naisella on kolmion mallinen mekko.

Mekko, jossa on hedelmiä.
Ihan sama.
He kävelevät joka päivä.
"Kylmä."
"Niin on."
"Haetaanko kaupasta keksi?"
"Haetaan vain."
Ja sitten jonain päivänä...

He ovat kävelyllä.

Nainen huutaa: "Richard!"
Ja mies kuolee.
Nyt nainen on yksin.
On vain Rose.
Hän on yksin.

Joskus joku käy hakemassa Rosen häihin.
"Tule.

Ihan sama, tule nyt vain.
Tule nyt, saatana.
Helvetti!"
Tekee mieli työntää.
Hän elää vielä kymmenen vuotta Richardin kuoltua.
Sitten hän makaa vuoteessaan, tekee kuolemaa.
Joku on hänen kanssaan, räplää puhelintaan.
Rose tekee kuolemaa ja sanoo:
"Nyt sentään saan olla Richardini kanssa ikuisesti."
Mistä hän sellaista on keksinyt?
Mistä sellaista on revitty?

Yksikään uskonto ei opeta, että kuoltuaan pääsee pilaamaan kuolleen puolisonsa taivaan.
Millä tavalla se on reilua?

Richard on ollut kuolleena kymmenen vuotta.

Sitten joku tulee ja sanoo:

"Häh?
Anteeksi, mitä sanoit?"
"Joo, Rose kuoli.

Hänet pestään ja hänelle laitetaan siivet.
Sitten saatte olla ikuisesti yhdessä."
"Hetkinen.

Tämän piti olla taivas.

Minulla on täällä tyttökaveri.

"Hän on elämäsi rakkaus." "Muttei kuolemani rakkaus, perkele."
Sellaista avioliitto on.

Olin juuri häissä.

Olen ollut monissa, mikä ei ole totta.
Ei lainkaan.

Mutta...

Älkää kutsuko minua.

Ei kukaan ole innoissaan siitä paskasta.
Kutsu on koristeltu.
Jengi ajattelee: "Ei, helvetti.

"Tässä on lista majoituspaikoista..."
"Ai, kiva.

Pennsylvanian Readingissa kolme päivää, koska haluatte olla pari vuotta naimisissa."
Ei kukaan halua todistaa sen paskan alkamista.
Paskaa se on, kun on jonkun kanssa.
Joko ollaan yksin tai paskassa suhteessa.
Se kattaa kaikki ihmiset.
Näen täällä nuoria pariskuntia, jotka kelaavat: "Meillä on hyvä suhde.
Menee tosi hyvin." Haistakaa paska.
Suhteenne ei ole vielä paskana.
Tosi ylimielistä.

Joo, olettekin ekat.
Totta kai siitä tulee paskaa.

Kuin katsoisi kauhuleffaa - ja ajattelisi, että kenellekään ei varmaan käy mitenkään.
Ei, kaikki kuolevat.
Ja vielä joskus vihaatte rakkaitanne.
Niin se homma toimii.

En kiellä kokeilemasta.
Rakkaus on paras osa elämästä.
Mutta älkää alkako ahneiksi ja odottako sen kestävän.
Älkää ihmetelkö, jos perhonen kuoli, kun ammuitte sitä naamaan.
Rakastukaa, sotkekaa asianne.

Sitten itketään ja jatketaan elämää.

Olen aina rakastanut rakkautta.
Suosikkiasiani elämässä on aina ollut, kun tapaa jonkun ja ajattelee: "Jumalauta!
Tuo ihminen!" Ihan paras tunne.
Miksi helvetissä se säilyisi?
Vuosien ajan, koko elämämme ajan!
Ihan sairasta odottaa sellaista.
Se on pieni asia, jonka voi napata.
Sitten se mätänee pois.

Vähän niin kuin puistossa, kun joku tekee isoja saippuakuplia.
Joskus voi syntyä tosi isokin kupla. "Jee!
Hitto.

Ei saippualäntille suututa.
Siitä tulee kamalaa paskaa.
Todellakin.
Pieniä juttuja.

Oletteko olleet sellaisessa?

Se on eri asia kuin tekstarisota.
Tekstarisota: "Haista paska."
"Haista itse."
"Mulkku."
"Kusipää."
Tekstarisota menee noin.
Sähköpostisota menee näin:

Sellaisia sähköposteja, joita työstetään koko yö.
Kuin ne olisivat murhatapauksen loppupuheenvuoroja.
Niin tärkeitä sähköposteja, jumalauta.
Hakataan näppäimistöä kuin Beethoven, kaadetaan vettä päälle, kuuroudutaan ja homma jatkuu...
Ja sitten se lähetetään jollekulle.

Aloita lopusta."
Sitten toinen vastaa: "Muutin sitä vähän."
"Ai, kiitos.

Sitten se lähetetään jollekin muulle.
"Poistaisin 'ime munaa, kyrväke' -kohdan, koska se vie huomion sisällöltä."
Ja sitten ajatellaan:

Sitten sen voi viimein lähettää.
Ajatellaan:
Tulee tosi hyvä tunne.

Sitten hekumoidaan, miten toinen lukee viestiä kotonaan.
"Olen väärässä kaiken suhteen!"
Sitten vastausta ei kuulu.
Syynä on se, että vastaanottaja lumoutui.
Sitten päätetään lukea oma viesti.
"Aion lukea oman viestini."
Onko mitään kuvottavampaa toimintaa - kuin lukea omia lähetettyjä viestejään?
Mikä muu vastaa enemmän persereiän raapimista ja sormen haistelua?
Teen sitä yhtenään.
Sähköpostisotani aikana tein niin.
Ja etsin sen lähetetyt-kansiosta.
Siellä sitä ei voi enää muokata.
Huomasin jättäneeni siihen alkuun vahingossa jotain.
Siinä luki: "Tässä viimeisin luonnos, mitä mieltä olet?"
Sen jälkeen loppu on pelkkää paskaa.

Nyt hän tietää, että käytän kirjoitustyöryhmää ja fokusryhmiä.
Viestin päätteeksi pitäisi pyöriä lopputekstit.
"Äidin ja siskon hyväksymä."
Mutta rakkaus on sen arvoista.
On se.
Olen aina havitellut rakkautta.
Jo lapsena rakastin tyttöjä.
Kun olin 12, tajusin tyttöjen olevan parasta.
Pyysin heitä treffeille.

Kysyin kaikilta, joista pidin:

Tyttö vastasi: "En!"
Ei niin saanut tehdä.

Tyttärieni mukaan homma toimii yhä niin.
Poika pyytää ystäväänsä - kysymään tytön kaveria kysymään tytöltä, mitä tämä sanoisi,
jos poika pyytäisi häntä ulos.
Miten lapset taitavat tuollaisen elisabetinaikaisen toimintamallin?
12-vuotias poika:

"Neito ilahtuisi seurastanne, mikäli paljastaisitte aikomuksenne."
"Mainiota.
Sopiiko häntä sormettaa?"
"Olette suorasukainen.
Ja sormettaminen sallitaan."
"Siinä tapauksessa taidan sormettaa."
Itse en toiminut noin.

Tytöt aina kieltäytyivät.
Kunnes tapasin Rachelin.

Pyysin häntä seurakseni tansseihin kasiluokalla, ja hän suostui.
Elämäni onnellisin hetki.

Parempaa ei ole tullut.
Rachel siis sanoi tulevansa kanssani.
Menimme yhdessä.

Viiden minuutin jälkeen hän kysyi:

Sanoin: "Okei."
Mitä muuta 13-vuotias voi?
Mitä muuta siihen voi sanoa?
"Ei se kyllä sovi.
Mitä vittua, Rachel?
Hae rojusi, nyt lähdetään.
Turpa kiinni, Rachel."
Vaihtoehtoja ei ollut.
Suostuin, ja hän tanssi Jeffin kanssa.
Hän suuteli Jeffin kanssa ja lähti Jeffin kanssa.
Se siitä sitten.
Ja opin...
Ai niin, tosi juttu.
Se Jeff on nykyään nainen.
Niin siinä kävi.

Etsin ihmisiä Facebookista.

Hänellä on koko tarina aiheesta Facebookissa.
Luin sitä koko yön ja vollotin.
Ajattelin: "Ihan mieletöntä!"
Lopussa oli kuva hänestä pitkätukkaisena.
Hän sanoi: "En ole muuttunut.

Tiesin olevani tyttö jo kuusivuotiaana."
Luin sen ja ajattelin:

Tiesitkö tämän?

Vitut "matkastasi".

Hurraa transsukupuolisuudelle, mutta haista sinä paska.

Kadehdin transsukupuolisia, vaikka onhan se rankkaa.
He keksivät, mikä heissä oli vikana, ja korjasivat asian.
Mikä mieletön lahja tietää, mikä itseä riivaa!
Kuka muu saa kokea sellaista?

Antaisin miljoonan, jos voisin herätä ja tajuta olevani pöllö.
"Pitää räpyttää hitaasti silmiä ja syödä hiiri."
Elämä on hämmentävää.
Olen 49, enkä ole löytänyt identiteettiäni.
Olen vieläkin ihan vitun hämilläni.
Koen uusia tunteita ja tuohdun.

Haluan tietää, mistä pidän, saada sen ja kuolla pois.

Minulla on outo suhde yhteen leffaan.
Sen nimi on Magic Mike.

Niille, jotka katsovat tätä vuosien päästä:
Magic Mike on elokuva miesstrippareista.
Tähtinä Matthew McConaughey ja Channing Tatum.
Tämä maa oli silloin hyvin erilainen.
No, mutta...
Meillä oli ihan eri meno.
Tätä rakennusta ei enää ole.
Mutta...
Kaikki on raunioina.
Ja katselette tätä.
En tiedä, miksi juuri tätä.
Mutta kun ajat olivat helppoja, teimme Magic Miken tyylisiä elokuvia.
Se on kiva elokuva strippaavista miehistä.
Pysähdyn aina, kun selailen kanavia ja törmään siihen.
Sitten testaan itseäni.
Jään katsomaan sitä, koska se on hyvä leffa.
Sen on ohjannut Steven Soderbergh.
Alan uppoutua tarinaan, ja miehet alkavat stripata.
Sitten minulle alkaa tulla tunteita.
Kasvojani alkaa kuumottaa.
Ensin minusta tulee vain vihamielinen.
Helvetti...
Mutta sitten tulee kohta, josta pidän.
Minulla on suosikkikohtaus.

Siinä McConauhgeylla on päällään nahkahousut, ei paitaa.
Hän sanoo:

Mutta näen paljon lainrikkojia."
Se on...
Se on täydellistä.
Sanat soljuvat:

Pidän siitä tosi paljon.
Pidän siitä!
Kun leffa pyörii, päätän katsoa siihen asti.
Sitten hän sanoo sen ja ajattelen:

Pidän siitä hirveästi.
En harrasta imitointia, mutta tuo menee nappiin, koska ajattelen sitä jatkuvasti.
Kävelen ympäri taloani...

Laki kieltää koskettamasta."
Sitten sanon koiralleni:

Pidän siitä kohdasta.
Sen jälkeen lavalle tulee strippaajia.
Matthew McConaughey ja muut.

Sitten minun pitää lopettaa.
Tulee sellainen tunne.
Tunne, ei seisokki.
Se ei ole seisokki.
Mutta tunnen, kun kullini alkaa vähän kääntyä.
Alkaa vähän...
Se tunne, kun kulli lähtee vähän avautumaan.
Niin kuin uimalelu, jota puhalletaan täyteen.
Rypyt alkavat tasoittua ja se ottaa muotonsa...
Se varhainen...
Kullini heräilee.
"Mitä te täällä teette?"
En ole katsonut sitä loppuun.

En halua nähdä sen loppua.
Tiedän, miten se päättyy.
Olen aika varma, että se päättyy homouteeni.
Aika varmasti se päättyy niin.
En halua nähdä sen loppua.

Arvatkaa, miksi.

En halua nyt liittyä homoyhteisöön.
Tämä versio minusta ei nauti menosta uutena homona.
Joten paskat siitä.
Se on minun oikeuteni.

Kyse on omasta elämästäni.

En ikimaailmassa.

Minulla on oikeus painaa se rajusti maahan.
Kuin se olisi mies, jonka yritän saada imemään munaani.
En ole alkanut viehättyä miehistä ylipäätään.
Miehet eivät vetoa minuun.
Vain Matthew McConauhgey ja Channing Tatum.
Ne kaksi.

Jumalauta.

Matthew päivettyneessä ihossaan...
Hän sanoo: "Hei..."
Helvetin seksikästä.
Ja Channing, vähän typerä ilme...
Ei, saatana.
Pidän siitä!
Mutta en miehistä ylipäänsä.

Olen homo vain parhaita kohtaan.
Olen laatuhomo.
En ole tusinahomo.
En mene halpakauppaan imemään kulleja.
Menen luksustavarataloon hakemaan laatua.
Platinakyrpää.
Parasta.
Parasta kyrpää.
Kokeilisin parasta kaikessa.
Kyllä minä parasta kokeilen.
En pidä konjakista.

Mutta en ole maistanut parasta.
Jos joku sanoisi:

Se oli 500 vuotta vanhaa 300 vuotta sitten."
"Joo, anna tänne."
Jos joku ehdottaisi kenialaista ravintolaa...
En halua sellaiseen.

Mutta jos joku sanoisi:

Varaus pitää tehdä puoli vuotta etukäteen.
Saan sinulle pöydän.

Saat haukata sellaista naamasta, kun se vielä elää.
Jokainen kilpikonna on lajinsa viimeinen."
"Pitää päästä maistamaan sitä kilpparia.

Kokeilen kaikkea parasta.
Jos joku sanoisi: "Tällä miehellä on maailman paras kulli.
Kaikkien aikojen paras kulli.
Sitä on liotettu öljyissä lapsesta asti.
Hänelle on syötetty pelkkää voita ja peniksiä koko ikänsä.
Paras kulli ja saat imeä sitä nyt."
"No, näytä sitä.
Saanko nähdä sen?
Voiko sen kaivaa esiin?
Jumalauta, onpa kaunis.
Tuo on nyt suosikkiasiani.

Tuo lähemmäs.

Kyllä sen varmaan ottaisi suuhunsa.

Päättää vasta sitten.

Se on pitkä aika. 20 sekuntia.
Se on pitkä aika pitää suussaan kullia, jonka suhteen ei osaa päättää.
20 sekuntia...
Jos suussa pitää kullia 20 sekuntia, siinä ei enää mietiskellä.
20 sekuntia.
Näytän.

Ei.
Päätin olla imemättä tuota kalua, joka on ollut koko päivän suussani.
En pidä kulleista.

Se on oikeasti se syy.

Minua.

Olen aina inhonnut peniksiä.

Oikeasti.

Pikkupoikana sitä joskus näkee isänsä kullin.
Ravintolassa luultavasti päätyy näkemään isänsä kullin.
Pitäisi varmaan selittää.

"Okei, mennään ulos syömään.

Ei, joskus...

Jos menee katsomaan matsia, ei siellä ole pisoaareja.

Pikkupojat ja miehet seisovat siellä yhdessä.

Ja me pienet pojat olemme täällä alhaalla.
Kullit ovat silmien korkeudella.

Molemmin puolin.

Isälläni oli kamalin kulli.
Se oli kamala.
Koska isäni...

Totta.

Minä en ole meksikolainen.
Se, että joku meksikolainen pani äitiäni vuosien ajan ei tee minusta meksikolaista.
Se vain tekee äidistäni huoran.
Mutta, no...

Isälläni oli meksikolainen, katolinen, leikkaamaton, raaka, luomu,
paikallinen, vapaan meksikolaisen kulli.
Se oli tavanomainen.
Kuin bataatti torikojussa.

Ja virtsa suihkusi siitä.

Kuin kusisi tyynyliinan nurkasta.
Isäni elämä...

Myös se.
Kun olin kymmenen, vanhempani erosivat ja isästäni tuli juutalainen.
Hän siis kääntyi - juutalaisuuteen.

Ei siinä näin käynyt:
Hän - kääntyi juutalaisuuteen.
Minulla oli juutalaisia kavereita.
Tiesin, että heillä oli leikellyt kikkelit.

Muistin isäni alligaattorin käpälää muistuttavan peniksen.
Inhoan peniksiä.
Se on ongelmani homouden kanssa.

Olisi kivaa, jos olisi poikakaveri.
Oikeasti.

Miksei minulla voi olla poikakaveria?
Haluaisin pitkän poikakaverin.
"Tuo on poikakaverini.
Olen vihainen poikakaverilleni."
Käyttäisin hänen takkiaan.

"Tämä on poikakaverini takki.
On turvallinen olo."
Pitäisin siitä.

Tulisi taakseni näin. "Hei."
Tiedän, että se olisi kivaa.
Mutta kaiken sen saamiseksi pitäisi ottaa kyrpää persereikään.
Kova kulli survomassa...
"Voi, helvetti.
Halusin vain käyttää takkiasi."
Kiitos teille.

Kiitos paljon!
OMISTETTU GARRY SHANDLINGILLE
Tekstitys: