# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aika on tullut.
Rauhoitu!
Kärsit jonkinlaisesta kohtauksesta.
Ymmärrettävää ottaen huomioon terveydentilasi.
Älä saarnaa, professori.
En kärsi taudista.
-Käymme sotaa.

Käymme sotaa, joten kuuntele minua.
Amaru orjineen etsii ovea helvettiin.
Olemme tutkineet koko maatilan - emmekä löytäneet mitään.
Eiköhän mennä jatkamaan jäljittämistä jonnekin muualle.
Sinäkö täällä määräät?
En anna sinulle käskyjä.
Tämä on pyyntö.
Tämä on vain luokkaretki sinulle.
Senkin matkija.
Olen ollut sodassa.

Viimeinen korsi.
Lopeta.
Katsohan.
Katso tätä.
Näyttää tunnelilta.
Hoksasit tuon ihan itseksesi.
Odota.

Tule takaisin ylös!

Mene takaisin luentosaliisi.
Ne, jotka eivät osaa, opettavat.
Sait viimein oppitunnin.
Hitto.
Mitä helvettiä?
-Meidän on häivyttävä.

Hän löysi minut.
Löysin Richard Geckon.
Dakota, Richie on kuollut.
Hän haluaa, että niin luullaan.
-Löysin hänet ja ammuin häntä.

Tule.
Mitä ajattelit?
Minulla oli suunnitelma.
Aioin lavastaa sen ryöstöksi.
-Mitä tapahtui?

Hän pakeni.

En tiedä, kenet luulet ampuneesi, mutta näin omin silmin - molemmat Geckot poroksi palaneina.
He olisivat voineet lavastaa sen helposti.
Luin isäni arkistot.

Richard on nero.
Vitun idiootti.
Miten voit olla huolissasi seksin saamisesta juuri nyt?
Hän on lääkäri.

Minkä hallinnassa?
Sillä ei ole väliä.

Hän saattoi katsastaa tämänkin paikan.
Hän lienee matkalla tänne isin kollegojen kanssa.
Tai isin kouluttaman rangerin kanssa.
Se ei tainnut tulla mieleesi.
Haluatko pilata jotain muuta vielä tänään?
-Ongelmia.

Katso ulos länteen.

Helvetti.
Raamatullista.
Tarkistin lähiympäristön sairaalat.

Ehkä hänellä on salainen lääkäri.
Se on mahdollista.
Senkin...
Kuunteletko minua?
Hoidan tämän, Dakota.
En aio perääntyä.
Kutsu valmiusyksikkö.

Sinun on mentävä turvaan.
En pelkää häntä.
Miksi hangoittelet vastaan?
Ammuit Richietä.
Entä jos hän yrittää ampua sinut?
Mene ystävän luokse.

Ferdinand, isäni opetti minut käyttäytymään eri lailla.
En voi kääntää selkääni.
Isäsi kasvatti minutkin.

Jos sinulle kävisi jotain, en voisi elää sen kanssa.
Hoidan tämän.
TEKSASIN OSAVALTION TURVALLISUUSLAITOS
Siistiytykää illallista varten.
Reuben!
Menkää sisään!
TERVETULOA SHADY GLENIIN
Ne ovat laskeutuneet.
Kaikki alkaa täältä.
Täydellistä.
Niin, muru?
En tiedä, missä kaukosäädin on.
Isi tulee kohta kotiin.
Rakastan sinua.
Kate, olen pahoillani.
Mitä sinulle tapahtui?
Kuuntele minua.
- Tulin varoittamaan sinua.

Kuuntele, ole kiltti.
Hän tappaa sinut, jos saa sinut käsiinsä.
Ei vielä, pyydän.
Ei vielä.
Jos näet minut uudestaan, pakene.
Pakene minua, pyydän.
Pakene luotani niin kauas kuin vain pääset.
Pakene!
Kate!
Olen etsinyt sinua.
Kate?

Et voi ampua minua.

Scott!
Voi helvetti.
En tiedä, miten hän löysi Katen ensin.

Estin häntä tappamasta Scottin.
Mitä tarkoitat?
Ammuin häntä.

Se toimi.

Ehkä osa hänestä onkin.
Ei se osa, joka teki tämän.
Sama juttu kuin Santanicon tyttöystävän kanssa,   paitsi hän ei viimeistellyt hommaa.
On kuin hän imisi heidät tyhjiin sielua myöten.
Kiinnostavaa, Spock, mutta tärkeintä on,   että tämä pentu on valttikorttimme.
Voimme saattaa tämän päätökseen nopeammin.
Mitä tarkoitat?
Hän ei tiedä, missä Kate on.
Hänen ei tarvitse.
Kate etsi häntä, muistatko?
Hän jatkaa etsimistä,   ja me odotamme häntä.
He seurasivat poikaa.
Miksi ihmeessä menitte sinne yksin?
Tyttö tunkeutui pinnalle ja löysi veljensä   - sinua nopeammin!
Kyllä, kuningattareni.
Olen nälkäinen.
Tule tänne, lapsi.
Ei hätää.
Vihaan olla hänen ruumiissaan.
Hänen ruumiinsa on heikko,   mutta hänen sielunsa on vahva.
Meidän on murskattava se.
Haluan tehdä sen itse.
Omin käsin.
Etsi hänet.
Tiedän, kenet lähettää.
Nacho.

- Kaikki kunnossa, jefe.

- Kaikki kunnossa, señor.

Mitä vanki teki?
Mitä väliä sillä on?
Haluan tietää.
Sytytti talonsa tuleen.

Hänen äitinsä kääntyi häntä vastaan.
Onko hänellä piileviä kykyjä?
En edes tiennyt, että hänellä oli sisko.
Hän sanoi, että sisko kuoli hänen silmiensä edessä.
Hän on syyttänyt itseään siitä asti.
Miten hän voi olla palannut?
Meidän täytyy etsiä hänet ja auttaa.
Kuulostaa sekopäiseltä.
Tämän takia hän ei kertonut.
Hän luuli, ettette ymmärtäisi ja halusi aloittaa alusta.
Tommy on oikeassa.
- Mitä?

Hän jätti meidät.
Nyt se kostautuu.
Kun aurinko laskee, jatkamme matkaa.
Xibalban kuningattaren mielestä olemme rutto.
Miten tämä liittyy minuun?
Hän otti sisaresi kehon valtaansa.
Jos Kate on yhä sisällä, voit auttaa tavoittamaan hänet.
Hän käski minua pakenemaan, ennen kuin yritti tappaa minut.
Se oli kuin varoitus.
Hän on siis elossa.
En tiedä.
En tiedä mitään tästä!
Päästäkää minut vapaaksi.
Auta meitä ensin.
Omistatko miekat yhä?
Vaihdoin miekkani kirveeseen.

- Musiikkisi on paskaa.

On teidän syytänne,   että elämäni on paskaa.
Hyvä tarjous, mutta pysyn polullani.
Selvä, nyt riittää.
Me emme pyydä.
Joko autat meitä tai pysyt häkissä.
Niinkö?
Pidättekö minut ikuisesti?
Niin pitkään kuin on tarpeen.
Annetaan hänen olla.
Yritämme napata hirviön.

- Entä jos hän on yhä kehon sisällä?

Sielun asiat ovat minulle tuttuja.

Entä jos hän yrittää päästä ulos?
Hän on kuollut.

Miten voit olla varma?
Päästä irti hänestä.
Nacho, täällä on liikehdintää.
Alueelle on murtauduttu.
Kuuleeko ulkokehä?
Sanokaa jotain.
Freddie tässä.

Meillä on seuraa.
He ampuivat Nachoa myrkkynuolella.
Tutki eteläinen alue.

Mene pojan luokse.
Mikä helvetti sinä oikein olet?
Älä jätä minua tällaiseksi.
Varo vähän, ääliö!
Jos aiot tappaa minut, hoida homma loppuun.
Älä vain seiso siinä.

Selvä.
Anna kun tarkistan tuon.
Voi jeesus, Richard.
- Odota!

Oli sentin päässä, etten muuttunut tuhkakasaksi.
Pidän kiinni.
- Oletko valmis?

Hyviä uutisia.
Niitä voi satuttaa ainakin näillä terillä.
Xibalbalainen terä.
Onko puukkosi Xibalbasta?
Katso, kaiverrus on samanlainen.
Se myös vahingoitti petoa klubilla.
Nyt tiedämme miksi.
Nämä satuttavat culebroja normaaleja aseita enemmän.
En parane normaaliin tahtiin.
Katsokaa näitä glyyfejä.
Burt kertoi minulle näistä.
Ocelotl.

Kuin Delta Force -leffasta.

He vartioivat auringonjumalan matkaa Manalaan   - ja tekivät auringonnousulle uuden reitin.
Brasa on auringonjumala.
Nämä ovat hänen vahtikoiriaan.
"Demonisotureita, jotka metsästävät saalistaan - -"
- lukemalla heidän sydämenrytmiään, -
"- joka on kuin sielun sormenjälki."
Kuka kirjoittaa tuollaista paskaa?
KÄÄRMEIDEN TULI
Emme tiedä, miten tappaa heidät.
Etsimme heidät ensin.
Scott voi johdattaa heidät bändin luo.
Minulla on heidän keikkabussinsa rekkari.
Voin kysyä siitä.
Mitä vittua oikein odotat?

Hän ei taida pitää käskyistäni.
Haluatko kuulla salaisuuden?
Kukaan ei pidä niistä.
Jos haluatte tehdä tämän itse, teidän on oltava valmis.
Olen valmis.
Ette ihan.
Löysitkö pojan?
Kuningattareni, rehellisyys tekee minusta uskollisimman palvelijanne.
Et tiedä, mitä tämä vaatii.
Nujerran kaikki hänen ajatuksensa   - jokaisen päivän jokaisena hetkenä, ja silti hän pääsi jälleen otteestani.
Käyttäkää sitä hyväksenne, kuningattareni.
Käyttäkää vihaa.
Kun sanon olevani valmis,   olen valmis.
Pelästytit meidät.
Kertoisitko, mitä helvettiä on meneillään?
Meidän pitäisi lähteä.

Jos sinulla on ongelmia,   voit kertoa meille saman tien.
Olemme perhe, muistathan?
Hän on oikeassa.
Joku jahtaa sinua, eikö niin?

Jokin muu.

He haluavat tappaa sinut, eikö?
Meidän on lähdettävä.

Sinä et määrää enää.
Tommy, mitä oikein teet?
On jo aikakin.
Älä tee tätä.
Luuletko, että maksamme virheistäsi?
He väittivät olevansa ystäviäni,   mutteivät ole.

Te olette kaikki...
Mitä aiot tehdä nyt?
Samaa paskaa kuin aina?
Se loppuu tähän.
Hän yritti pelastaa minut.
En ollut sitä, mitä hän halusi.
Hän oppi kontrolloimaan halujaan.

Meidän on löydettävä tapa, joka ei satuta viattomia.
Tiedättekö, mikä on syvältä?
Minusta tuli sellainen hänen kuolemansa jälkeen.
Sen takia perustin tämän bändin.
Halusin pelastaa meidät kaikki.
Mitä sisarellesi tapahtui?

Älä!
Lähetin hänet helvettiin.
Nyt hän on palannut rankaisemaan minua.
Mitä helvettiä tuo on?
Tommy oli oikeassa.

- Ette voi olla lähettyvilläni.

Koska olen jo kuollut.
Kaikilla on piileviä kykyjä.
Sinun kykysi on taisteleminen.
Suoraan sanottuna en usko, että pärjäämme teitä vastaan.
Richard.

Kerro.
Rangeri sai vihiä bilebussista.
Tulen heti.
Jos pääsen tarpeeksi lähelle, voin viiltää hänen kättään   - ja vaihtaa verta hänen kanssaan.

Muistatko sen naapurin saksanpaimenkoiran,   jonka toit kotiin?
Kyllä, Peachesin.
Varastit sen,   koska naapurit pitivät sitä kahlittuna.

Olin surullinen, kun se karkasi.
Se ei karannut.
Löysin sen yhtenä päivänä puutarhasta.
Se oli täynnä rotanpuremia ja veren peitossa.
Sen suu vaahtosi.

Oletko tosissasi?
- Ampuiko isä Peachesin?

Minä ammuin.
Isä päätti, että se oli oppitunnin paikka.
Se oli ohi nopeasti.
- Pointti on...

- Onko Kate nyt joku vitun koira?

Se, mitä on jäljellä, on lopetettava.
Rehellisyyden nimissä,   tämä ei ole unelmieni perhetapaaminen.
Paikalla on vain minä ja sinä.
Ja sisaresi.

Voisin tottua tähän.
Näen heidät.
Brasa on myös täällä, mutta soturit eivät.
He tarkkailevat meitä parhaillaan.
Meidän kannattaa hajaantua.
Halusit perhetapaamisen.
Saamasi pitää.

Halusinkin törmätä sinuun uudestaan.
Sisaresi saa nähdä sinun kuolevan   - pelkurin lailla.
Voihan vittu.
Olemme lähellä.
Kaverit!
-Tuolla se on.

Ei!
Helvetti sentään, tee jotakin!
Tyypit!
-Varma laukaus.

Tuli taisi vain suututtaa sen.
Emme yritä ystävystyä sen kanssa.
Onpa ruma chipotle.
Tähtää korkealle.

Hitto.
Yksikin askel, ja hänen sielunsa on minun.
Vie hänet muualle!
Mitä tapahtui?
Ei paljon, lukuun ottamatta sitä, että yritit tappaa minut.
Taidan olla kiitoksen velkaa, koska et tappanut minua.
Todellisuus ei ole muuttunut tarpeeksi.
Isäni on yhä kuollut.
Jonain päivänä sinä ja psykoveljesi saatte maksaa.
Vittu.