# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta:

Toivottavasti Spencer kuolee ennen kuin kyllästyt.
Toit siis pomon vaimon kotiin.
- Tosi kiva nähdä sinua.

Alex Cole?

Sinut haastetaan laiminlyönnistä ja moraalisääntöjen rikkomisesta.
High Trail Lake.

- Ihmiset tarvitsevat minua.

Jos haluat johtaa firmaa, olen mukana.
Voit katsoa, kun irtisanon kaikki, tai allekirjoittaa. 65000 dollaria.
Assistenttini vuosipalkka.
- Millainen Alex oli, kun muutitte?

- Eikö hän halua teidän muuttavan?

Olen onnekas, kun saan olla täällä.
Lopulta luovutin ja istuin alas.
He panivat kaavun ylleni ja polttivat kamalantuoksuista suitsuketta.
Kun katsoin ylös, näin ihmismeren  kumartelemassa ja laulamassa.
Ja siinä se sitten oli.

- Olen dalai-lama.

Minun kuuluu loppuelämäni ajan ohjata ja suojella kansaani.
Siinä on paljon painetta.
Aloin saada paniikkikohtausta ja heräsin.
Siihenkö buddhalaiskautesi päättyi?
Kaksi viikkoa myöhemmin kuulin olevani raskaana.
Niin.

Voi luoja.

- Mitä tuo on?

Se on niin hyvää kuin näyttääkin.
- Oletteko menossa kokoukseen?

Mitä?

- Olemme täällä häämatkalla.

Me karkasimme vihille.
- Näetkö nyt?

Vai häämatkalla?

Voi luoja, että tämä on hyvää.
- Ajattelin sinua lenkillä.

Tiedän, että Snooger masentaa sinua.
Mutta se Alex Cole, jonka minä tunnen, ei piileksi maailmalta.
Hän panee toimeksi sillä hän on taistelija.

- Oliko se liikaa?

Muistatko kämpän, joka sinulla oli länsi-Losissa?

Ja sinulla oli se kamala IT-työpaikka.
Nyt sinulla on talo kukkuloilla ja rakastava perhe.
Voimme sanoa, että olet menestynyt.
Kaikki järjestyy vielä.
Okei.
Missä äitisi on?
Hän on ollut poissa vasta kolme päivää.

Kuka tarvitsee lomaa, kun on 24 astetta...

Tämä on Spencerille.
Sairaalle pojalle?

Sinäkin olet sairas etkä ole vanhempiesi luona.
Minun sairauteni on henkistä ja hyväksyttyä.

Antaa hänen viettää viimeiset päivänsä siellä, missä haluaa.
- Kerro edes, missä hotellissa Val on.

Sinä nautit tästä, vai mitä?
Soita hänelle.

Hei, Valerie tässä.

- Minä teen sen.

Luuletko, etten pysty siihen?

Ole juonessa mukana.

Hei.

Meillä on täällä huone.

Menimme naimisiin eilen oikeustalolla.
Emme tue hääbisnestä.
Aivan.

Teillä on kuulemma hääsviitti.

- Voitte lopettaa tuohon.

12.

Kiitos oikein paljon.
Muistojen polku?
Minä  Earl  kuolemansairas tyttö?
Jätetään Earl odottamaan.

Sinut subgrammattiin juuri.
- Hienovaraista.

Mitä puhumista siinä on?
Okei.
Ota nenäliinat valmiiksi esiin.
Minun piti syödä lounasta siskoni kanssa.
- Onko sinulla sisko?

Liza on nuorin.

Tuttu juttu.
- Hän on venytellyt koko päivän.

Hän alkaa olla täällä liikaa kuin kotonaan.
Luulin, että halusit sitä.
Ei.

- Minne odotit hänen menevän?

Muuttivatko irakilaiset tänne, kun kukistimme Saddamin?
Ei.

Ei siinä niin käynyt.
Tämä on liikaa liian nopeasti.

Hän petti Jordania sinun kanssasi.
Se toimi.

En tiedä.

Vieläkö te harrastatte seksiä?
- Leon.

- Haluan In-N-Outin hampurilaisen.

- Eivät he tuo minulle hampurilaista.

Hei.
Jos haluaisin kaksi Double-Double In-N-Out -purilaista Animal Style...
Niinkö?

Kyllä, otamme ranskalaiset.

Hei.
- Hei.

On ollut yllättävää tutustua sinuun uudestaan.
Niin.
- Fyysinen yhteytemme on kiistämätön.

Ajattelin, että voisimme puhua logistiikasta.
Logistiikasta?
- Hitto.

Kaikki järjestyy kyllä, eikö niin?
- Me pystymme tähän kyllä.

Sano, että olet tukenani.

Hei, äiti.

Ei hyvä.
Tiedätkö mitä?

Auto oli tietenkin myöhässä, ja meidän piti sännätä terminaaliin.
Se oli pieni kone.

Matkustuskokemus on ollut täysin kieroutunut.

- Miksi olette täällä?

- Tulimme tueksesi.

Onko teillä hotellihuone tai Airbnb?
Haluamme varmistaa, että olet miettinyt tätä.

Jordan oli sinulle hyvä.

Hän oli Forbesin alle 30-vuotiaiden listalla.

- Tiedän sen kyllä.

- Ajattele pitkällä tähtäimellä.

- Olet pian 35.

Nyt te lisäätte vain 5 vuotta joka ikään.

Voit yhä korjata tämän.
Kiitos huolenpidostanne, mutta minun kuuluu olla täällä.
Eikö niin?
Niin.
- Sarah, tule nyt järkiisi.

Odota, Leon!
Etsi Valerie.

Soita, kun löydät hänet.
Ei.
Voi luoja.
Mitä?

Kuolevat nuoret sekstailivat Anne Frankin talossa.
Mistä lähtien toinen nimi tarkoittaa intimiteettiä?
- Hazel Grace kuulostaa vain halvalta.

Toinen nimenikö?

- Laura Jo.

Nämä leffat ovat tosi tyhmiä.

Ihan niin kuin me.
- Kun tapasimme, annoit huumeita.

Olisipa edes yksi leffa aidontuntuinen.
Näyttäkää hankalaa hiljaisuutta, vaginakipua, verisiä lakanoita.
- Sitä voisi olla vaikea markkinoida.

Vaginakipua ei juurikaan ollut.
Sääli, että he uskovat sen olevan ikuista.
Kuten Augustus ja Hazel Grace.
- Ainakin minua oli varoitettu.

Tiesin, mitä odottaa.

Milloin sinä näit ensimmäisesi?
7.

Siitä ei ole vielä tehty elokuvaa.
- Jessus.

Olimme molemmat uteliaita.
Saitko siitä mitään?
- Sain laueta.

- Sehän siinä on parasta.

Eikö tyttö saisi myöntää sitä?
Tiedän, että kundit ajattelevat noin.

Sinun ei tarvitse tehdä tuota.
Yrittää olla noin viileä tai jotain.
- En minä yritä.

Mutta pidän siitä toisesta puolesta enemmän.
Kun tajuan toista ja hänkin tajuaa minua.
Eikö poika saisi myöntää sitä?
Voi hitto.

Haloo.
Hei.

- Terve.

- Etkö hoida hänen kalenteriaan?

- Mitä sinä sitten teet?

Selvä.
- Hei.

- Satutko tietämään, missä hän on?

Kyllä.

Otin lääkkeeni.
Ei, en ole huonovointinen.

Äiti käski minut kotiin.

Niin monta traagista loppua.
Asiat pitää varmistaa.

Minäkin varmistan vastaanottoaikani ja asiakaslistani.
Juuri niin.

Ehkä hän ei kysynyt, koska yritit saada häntä purkamaan kihlauksen.
Muutto on silti iso askel.
Olet kutsunut ihmisiä luoksesi ennenkin.
He lähtevät heti, kun hankaluuksia alkaa ilmetä.
Tekikö Val sinusta niin?

Luulen, että hän piileksii ja leikkii olevansa jossain saturomanssissa.
Kuka se Jack edes on?

Asuu hotellissa?

- Jack tekee.

Jack osaa suostutella.
Naura.

Mikä on tarinamme tällä kertaa?
Ei sillä ole väliä.

- He esittävät kasvaneensa.

- Olisivatko he silloin täällä?

Koska on hauskaa kurkistaa jonkun toisen maailmaan.
Tämä on kuin John Hughes -leffa, mutta kaikki ovat kaljuja.
- Ei olla kauan.

- Voi helvetti.

- Kuokitteko te luokkakokouksessa?

- Aika säälittävää.

Ottakaa meidät mukaan.
- Tämän biisin jälkeen.

- Oletteko tosissanne?

Kippis.
Luojan kiitos.

Eikö yhden luulisi riittävän?
- Miten näistä voi laittaa ruokaa?

Se johtuu veroista.

- Tuo oli melkoista logiikkaa.

Olen käynyt siellä, läävässä Austinin lähellä.
- Austin ei ole Texas.

Alex yrittää sanoa, että oli kiva, että kävitte...
- ...mutta voisitte lähteä huomenna.

Olemme käyneet kiinteistönvälittäjien puheilla.

Etsimme sinulle oman asunnon.
Tuo ei ole hullumpi ajatus.
Sinun olisi hyvä saada omaa tilaa.
Vihdoinkin järkipuhetta.
- Alex.

Minä en lähde mihinkään.
Hyvä, Titans.
Mun kengät palvelee hyvin, kun joku hölmö alkaa selittää
Muiden asiat päätä pyörryttää Lakkaa olemasta typerä narttu
Jengi on kateellinen meidän jutuista Kytät haluaa lopettaa hauskanpidon
Mä oon timmi ja vien mimmit urpojen nenän alta
Mä chillaan Mun jengi on lähellä
Voi luoja.

- Nähdään, Laura Jo.

Sehän nähdään.
Hyvää yötä.
- Auta minua.

Miten veit hänet?
Järjestin bileet ja juotin sen jätkän niin känniin, että hän sammui.
- Ikivanha temppu.

Seuraavana päivänä erosin Eddiestä.
Hän tekee nykyään päiväkauppaa.
Milloin te tajusitte rakastavanne toisianne?
Mekö?

- Ensimmäisillä treffeillämme.

Tai ehkä toisilla, jos pieni stalkkaukseni lasketaan.
Menimme salaa hotellin katolle  ja kysyin häneltä kliseekysymyksen, jonka piti olla syvällinen ja hieno.
- Mitä kysyit?

Useimmat ihmiset sanovat jotain itsestäänselvää ja helppoa.
Mutta hän ei.

Sillä hetkellä tunsin hänet.
Tiesin, että halusin kokea kaiken hänen kanssaan.
- Suloista.

- Laura Jo.

- Ryyppää unohtaakseen.

Voisimme vetää maratonin loppuun, jos olemme luovia.
Kaksi ruutua, yksi leffa.

- Sinulla on ikävä minua.

- Hyvä on.

LAURA TARVITSEN SINUA
Laura, olen täällä.

Mitä?
Olen ihan kunnossa.

Sinä.

Miten kehtaat tekstata minulle hänen puhelimestaan?
Olet hänen äitinsä.

Älä esitä, että tämä johtuu Laurasta.
Sinä et kuunnellut minua ja olet järjestänyt itsellesi taas kriisin.
Mistä tietäisit?

Okei, Alex.
Luuletko olevasi erityinen?

Voi luoja, että olet säälittävä.

Tuota hän tekee.

Hän tekee sen kaikkien kanssa.

Mitä minun pitäisi tehdä?
Pitäisikö minun katsoa, kun exäsi asettuu taloksi olohuoneeseesi?
Ei.

En voi auttaa sinua.
En enää.
Olet tehnyt tätä minulle 30 vuotta.

Luulin, että se on sisaruksen velvollisuus, mutta en enää.
Tällä kertaa saat hukkua yksin.
"Sisaruksen velvollisuus"?

Kyllä.
Päästin sinut kotiini, ja sinä panit tyttöystävääni.
Minä rakastin Emmyä.

Sinä veit sen minulta.
Kuka on Emmy?
Ei se mitään.
Voi luoja.
Tule.
Olen pahoillani.
Tämä karkasi täysin käsistä.
Minun olisi pitänyt sanoa jotain aiemmin, mutta nyt...
Kiehtovaa.
Luulet olevasi maailmanmies, totuuden linnake.
Olet vain omaan napaan tuijottava poika, joka haluaa sitä, mitä ei saa.
Luuletko, että se on jotain uutta?

Pelkäät niin kovasti jotain aitoa, ettet uskalla päästää ketään sisään.
Niin.
Saat elämässä tasan sen, mitä itse annat.
Sinun tapauksessasi et mitään.
Sinulla on helvetin karmivat kulmakarvat.
Haluatko aamiaista?
Minun pitäisi varmaan mennä kotiin.
Olen poissa pari viikkoa, mutta soitan, kun palaan.
Okei.
Valerie!