# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta...

Gloria Douglasin reikäkortit liittyvät varmasti tähän aaltoon.
- Sarah on osa perhettämme nyt.

- Oletko se etsimäni asiantuntija?

Ulvotaan yhdessä.

Ja niin me laahustamme Teslan saavutuksen luo.
Se antaa virtaa valoille yönä, jolloin ihmiskunta kokee loppunsa.
- Puhutko aina tuolla äänellä?

Uskomatonta, että olit koko ajan täällä loukussa.
En nyt ihan koko aikaa.

- Mukavaa, että saimme bensaa...

- Tänäänkö se tapahtuu?

- Haluaisin nähdä.

- Varo päätäsi.

Hetkinen.

Yritin löytää yhteyksiä eri ilmiöiden välillä.
- Sinäkin olet tuossa.

- Estääkö mikään kuukivien putoamista?

- Tutustutaan siis löydöksiisi.

Minun osaamisellani iskun ajankohta oli helppo selvittää.
- Millä osaamisella?

- Mitä sitten tapahtui?

12 vuotta myöhemmin vaimo oli ilmoittanut minun kuolleen.
Viihdyin siellä, joten jäin.
Kirjoitin havainnoistani, muttei niitä julkaistu.
Niinpä päädyin tekemään yölähetyksiä.
Skinny kuuli ohjelmani ja toi minut tänne.
- Millaisista havainnoista?

Osaan myös tehdä havaintoja kaukoputken avulla.
- Onko sinulla putki täälläkin?

Mutta näkee sillä, miten aurinkokunta romahtaa.
Täällä on kuvamateriaalia.
- Sanoit ennustaneesi ajankohdan.

Paikan laskeminen ei ole niin helppoa.

- Saatamme välttyä siltä.

- Erikokoisia.

Se pahentaa asiaa.

Miten lähelle?
Isku osuu kuuden osavaltion säteellä.
- Valtava alue.

Kunpa osuisikin.

Tässä on kuvaa kaukoputkestani.
Tuo osuu suoraan päällemme.
Se on halkaisijaltaan 1,6 kilometriä.
Sen isku tuntuu 160 kilometrin säteellä.
Samanlaisia on kolme muutakin.
Ja satoja muita osumassa eri puolille maapalloa.
Ei väliä, mihin niistä osavaltioista tuollainen osuu.

- Miten pian se tapahtuu?

Ehkä reilun parin tunnin päästä.
Ellemme keksi isäsi kanssa keinoa estää sitä.
Saako olla juotavaa?
- Toimit tunteiden pohjalta.

Itse jahtasit tyttöä autiomaahan ilman autoa ja suunnitelmaa.
Mutta minä toimin tunnepohjalta.
Ei tämä ole autiomaa.

Joko hän karkasi tai hänet vietiin.

Muita teitä ei ole.
Tai hän piileskelee.

- Hän on elossa.

Hänen tukkansa ei ole sen värinen.

- Mitä sitten?

- Mikset pidä hänestä?

- Pidän minä nyt.

Matt, anteeksi.
Älä pyytele anteeksi.

- Olet varmaan vihainen minulle.

Seurasit minua silti tänne.
Olet minulle rakas.

Ei, mutta on hauskaa, kun teet niin.
Mitä sinä täällä teet?

Ammattisalaisuus.

Etsin lapsiani.

Saat autoni.

- Mistä sait sen?

Halusin tietää, mistä sen sait.

Emme tappaneet ketään!
- Tapoin sinut!

Se oli luoti.

Sain hengellisestä kokemuksestani vain tämän typerän kiven.
Tiedätkö, että se on avain?
- Avainko?

- Hyvä sana.

Tuo avain voi avata sen.
Se on joidenkin uskomuksen mukaan vanhurskaan tehtävä.
Vai niin.
- Saanko ne avaimet...?

Avaimet löytyvät eturenkaan päältä.
Kokeile Delphi Caféta.
- Vai niin.

Jep.

Ei kestä kiittää.

Tarvitaan auto.
Ponikin olisi kiva.

Tsekkaa tätä.

Aiommeko ajaa pusikolla?
Sillä on renkaat alla.
Onko sinulla avaimetkin?
Itse asiassa on.

Dana on tosi paljon ystävällisempi kuin sinä.
Hän on myös aika kova viisastelemaan.
Naiset ensin.

Hyvät ystävät, loppu on lähellä.
Tämä on viimeinen rajaseutu.
Annoitte tilaisuuden tuoda hulluuteni esiin, ja olen siitä kiitollinen.
Profeettakin tarvitsee tuekseen kuulijoita.
Missä ikinä olettekaan, ainokaiseni toivon, että matkanne kohti loppua oli auvoisa.
Kuu sataa ropisten alas ja on aika häipyä.
Lykkyä tykö ja turvallista matkaa.
- Äiti!

- Odota!

- Aika loppuu pian.

- Tarvitsemme sinua.

Selvä.
Sinun on keksittävä, miten voimme selvitä tästä.
- Olenko koskaan valehdellut?

Nähdään pian.
- Tuo heidät takaisin.

Ole varovainen.
Tule.
- Tässä kaikki loput autosta.

Melkoinen taidekokoelma.
Naura vain, mutta tämä on paras saumamme.
Paras olisi sukkula Marsiin.
Tämän kaiken keskellä...
"Yksi on monta, mutta monet ovat yhtä."
- Vai niin.

- Miksi?

En tiedä.

Se vain tupsahti päähäni.
Sama täällä.
Tiedän, että se on koko homman ratkaisu ja tiesin jonkun auttavan.
Ymmärsin puheistasi, että olen asiantuntija.
Mikä osoittaa, että olet sellainen.
Mitä se tarkoittaa?
Kun me tiedämme jotain, tiedämme sen oikeasti.
Hiffaatko, mikä tämän takana on?
Painovoima-aallot.
- Kas noin.

Tälle alueelle osuu painovoima-aaltoja.
Aika ja avaruus väreilevät.
- Mistä tiesit sen?

Mutta puheeni tapaavat osoittautua todeksi.
Kuten Mount Rainier.

Tämä on uskon ja myytin puolisko.
Ihovaeltajia, sulkakäärmeitä, lopun aikojen profetioita.
Mutta minun alaani ovat luonnontieteet.
- Toinen puolisko on tiede.

Mikä ikinä tämän aiheuttaakin sillä on sekä fyysinen että henkinen puoli.
Mutta on oltava jokin periaate mikä yhdistää nämä kaikki...
Gloria Douglas.

Tuntemani professori.

- Hän sanoi vain hoksanneensa sen.

Mutta hän puhui aalloista.
Hän ei ymmärtänyt asiasta sen enempää.
- Sinkku?

Entä ne reikäkortit?
Aivan.

Sain häneltä nämä, mutta meillä ei ole lukijaa.
Ei voi olla totta.

Mutta millä nuo saa luettua?
Documation M-200:

Huono homma.
- Minä omistan sellaisen.

Ostin sen vuonna '81.

- Se painaa yli sata kiloa.

Pieni mutta vain.

- Asuuko hän lähellä?

Otan yhteyden.
- Puhelimellako?

LA-puhelimet toimivat paristoilla.
Nekin ovat vuodelta '79.
- Mennään sitten.

- Mitä se tarkoittaa?

- En suostu.

- Miksi?

- Miten niin?

Kestää 20 sekuntia.
Jäät aina vessaan asumaan.

Emme juuri nyt.

Jumankauta, Matt!
- Tuohon noin.

Pysäytä nyt.
Hyvä.

Äkkiä sitten!
En odottele sinua sitten!
- Katso pois!

Tämä käy nopeammin, jos et katso.
Hyvä on!
Hei!
- Hyviä ja huonoja uutisia.

- Laite on kaverillani, Junkmanilla.

Olimme hyvät ystävät.

Mitkä ne huonot uutiset ovat?
Niin, ne.

- Miksi Junkman tahtoo tappaa isäni?

- Se tyyppi, jonka tapasit.

Junkmanin mukaan Skinny olisi elossa, jos sinua ei olisi.
Olit osa tapahtumaketjua.
- Saatko lukea reikäkortit?

- Tuletko mukaan?

- Niin.

No niin, täältä tullaan.
Onko valmista jo?

Matt!

Matt!
Matt!
Mitä nyt taas?

Madonreikiä vai jotain muuta kivaa?
Matt!
Hitto.

Jos löydän sinut hengissä, suutun pahemman kerran!
Ovatko painovoima-aallot syynä fysiikan ilmiöihin?
Ne saavat maan helisemään.
Seurauksena on maanjäristyksiä, hyökyaaltoja...
Voivatko aallot vaikuttaa aikaankin?
Totta kai.

En ole mikään fyysikko, mutta monet teikäläisistä alkavat uskoa mahdollisuuteen monista ulottuvuuksista.
Säieteoria puhuu 11 ulottuvuudesta.
Painovoima-aallot voivat siis murtaa niiden välisiä rajoja.
Tismalleen.

Se selittäisi muinaiset demonit.
Ne ovat todellisia, mutta eivät ulottuvuudessamme.
Aivan.

Kaikki nämä meteoriitit ja ihovaeltajat ovat siis vain yhden totuuden monia eri puolia.
Yksi on monta ja monet ovat yhtä.
Ihan uskomatonta!
Paitsi että kuolemme tunnissa ja 40 minuutissa.
Ratkaisu löytyy tästä laatikosta.
Hyvänen aika.

Hittolainen.
Huhuu?
- Tuhositko moottorini?

Minun käskettiin tulla tänne ja moottorini levisi.
- Oliko se sattumaa?

En ehdi ajatella.

Kahta teinityttöä, vaalea ja brunetti.
- Ja parikymppistä poikaa.

Aikaa ei ole.

Kaikella on tänään kiire.
- Kiitos kuitenkin.

Niin.
Joku mainitsikin jo siitä.
Se sopii omfalokseen, maailman napaan.
Se on kytköksemme luomistyöhön.
Hyvä tietää.
Se poistaa varjot ja suo valoa.
Löydänkö sen avulla lapseni?
Se kertoo kaiken, mikä sinun tarvitsee tietää.
- Heidän olinpaikkansakin?

- Missä se on?

Matt!
Missä olet?
Matt!
Voi helvetti!
Matt!
Bree?

Etsin sinua, idiootti.

- Sarah pakeni.

Tapoin ystäväni.

Niinpä me sitten karkasimme.
Sinä olit äsken kyydissäni.
Enkä ollut.
Hän on ollut koko ajan kanssani.
Aioimme paeta, mutta Mattin pitää olla perheensä luona.
Etkö ollut missään vaiheessa seurassani?
En.

Ei mikään.

- Onko sinulla autoa?

- Kiva.

Joko ajat tai...

- Mene edeltä.

Joukkotuho saa ihmiset juhlatuulelle.
- Ovatko nämä sinusta juhlat?

- Näetkö Junkmania?

Tulkaa.
Documation M-200.

Tuolla on pistorasia.

Onko siellä joku?

Täältä se kuului.
- Onko täällä virtaa?

- Puhuin suoraan.

Mainitsin ihan suoraan tappavani.

- Mitä teemme Junkin kamoilla?

- Sinäkö tapoit Skinnyn?

Pidin hänestä enemmän.

J, ei kukaan sinusta pidä.
Ole hiljaa!
Valtion virkamies tappoi hänet.

- Hän eläisi, jos sinua ei olisi.

- Minulla ei ole mitään menetettävää.

Viimeinen vaihe!
Laskekaa aseenne tai ammun teitä kaikkia ahteriin!
- Pois täältä!

- Polvillesi!

Takalistoni!
- Onko sinulla ase?

- Syvällinen tappaja.

- Miksi?

Aja ne kortit jo sinne!
Kas näin.
Ehkä jokainen meistä on universumi.

Mutta ei uskonnollisessa mielessä.
- Olet siis jumala.

Pelasta sitten maailma.
Nyt olisi hyvä hetki.

- Matt?

Miksi puhut noin?
En tiedä, yritätkö olla hauska vai pelotteletko minua.
Älä pelkää.

Voin ennustaa tulevaisuutesi.

Mikä täällä haisee?
Oleanteri ja mätänevä liha.
- Oleanteri on myrkyllistä.

En tiedä, haluanko.

Ei ihan tavallinen peli.
Ei se muuta sinua.

- Entä jos en tahdo tietää?

Ehkä löydät sen avulla lapsesi.
Kokeile onneasi.
Olet haluamasi asian hinta.
No niin.

- Miten kauan tuolla oikein kestää?

Tuo ei ole minkäänlaista teknologiaa.
"Maailmanloppu ei ole."
Mitä se ei ole?
"Maailmanloppu ei ole."
Printtaako se samaa tekstiä?
Sain säästettyä vain osan korteista.
Kaiken tämän jälkeen niistä ei ollut edes apua.
Siltä vaikuttaa.
Kuulostaa kivalta.

Mietin sitä paljon.

- Perhepalaveri.

- Tiedät kyllä.

- Ulos autosta.

- Sinä jäät autoon.

- Jää autoon, jos tahdot elää.

Bree, olet oikeassa.
Tämä on tosi rankkaa sinulle.

Veljesi on aina suojellut sinua.
Et ole joutunut jakamaan minua muiden kuin Danan kanssa.
Mutta hänet aina jyräsit.
Nyt joudut jakamaan minut.
Ei se helppoa ole.

- Enkä halua.

Olen silti aina tukenasi.
Mutta olen myös hänen kanssaan.
Hän on muuten ihan huippu.

Hän saa perheemme muuttumaan parempaan suuntaan.
Anna ase minulle.
Et ole Matt.

- Olet fiksu.

Nyt on huono hetki liioitella.
- Mitä sinä teet?

- Kaikki hyvin.

Typerä väite.

- Ei hän ole veljeni!

Matt!

Hyvä luoja.

Miten saatoit luulla tuota minuksi?
Tyttöystäväsi hänestä erehtyi!
Emme löydä kotiin, joten kehitymme.

Onneksi maailmanloppu on tänään.
- Olen pahoillani.

Jos saa ampua isoa ja häijyä miestä takamukseen joutumatta vastuuseen teostaan, ei päivä ole mennyt hukkaan.
- Minne sinä häivyit?

Etkä löytänyt.

- Hän näytti ihan sinulta.

- Muodonmuuttaja.

Se on eräänlainen virus, joka kopioi DNA: n ja tappaa.
Ja sinä löysit minun näköiseni.

Ei ollut vaihtoehtoja.

- Mitä tuostakin ajattelisin?

Voitko vähän selittää?
Löysin Sarahin.

Eli maailmanloppu on tänään ja pysähdyit harrastamaan seksiä.
En minä tehnyt mitään.
Tiesin, mikä hän oli, ja sinä olit jo häipynyt.
- Mistä tuo auto ilmestyi?

- Niinpä tietenkin.

Voimmeko nyt vain mennä äidin ja isän luo?
Okei, mutta minun autoni on coolimpi.
- Pussailit siis toisen naisen kanssa.

- Mistä tiesit, etten se ollut minä?

- Entäs se toinen?

- Eikä suudellut.

Ole hiljaa.
- Hän on huippu.

Karen!

"Maailmanloppu ei ole..."
- Mitä se ei ole?

Hetkinen.

"Maailmanloppu ei ole.

Siinäpä se.

Ei, kyllä ne iskut tietävät maailmanloppua.
Ei, missään tarinassa maailmanloppu ei ole maailmanloppu.
Buddhalaisuudessa kosmiset lait palautuvat ennalleen.
Kristinuskossa syntyy uusi Jerusalem.
Loppu ei ole koskaan loppu.
Aina ilmenee jotain vielä parempaa.
En ole uskonnollinen.

Tämä tieto on peräisin reikäkorteista.

Voimme selvitä tästä.

Asiantuntija.
- Lause toistuu kolmesti.

- Kolme ulottuvuutta.

- Se etenee aalloissa...

- Viimeinen vaihe päättää aallon.

- Tämä ei kerro sitä.

Aikaa on alle tunti.

Missä lapseni ovat?
Etsin heitä.

Olen haluamani asian hinta.
Missä lapseni ovat?
Olen hinta...

Minun täytyy lähteä.
Hyvä on.

Sitten he löytävät minut.
Pitää päästä fyysisen ja henkisen rajalle.
Kuin yin ja yang.

- Ulottuvuuksien yhteentörmäys.

Ulottuvuuksien välillä on monia yhtymäkohtia.
- Madonreikiä.

Kuten se, mikä imaisi Seattlen asukkaat sisäänsä.
- Miljoonia ihmisiä...

Niitä voi olla avaruus piukassa...
Ne ovat kuin kosmisia luoteja.
Juuri niin.

Miten se auttaa meitä kuukivisateessa?
- 44 minuuttia jäljellä.

42 jos käy mäihä.
Hei, 42.

Mahtava tyyppi.
Matt!

Äiti!
Äiti!
Minne katosit?

Mitä tapahtui?
Nostetaan hänet ylös.
Voi sinua...
Avaa ovi.
Voivatko madonreiät imaista muutakin sisäänsä?
Mitä tahansa, mihin aika ja avaruus liittyvät.
Kuten suuria kuunkappaleita?
Miten saamme madonreiät tänne?
- Sinussa oli se ihovaeltaja.

Teslan torni imi sen pois.
Ihan kuin siinä olisi ollut magneetti.
Tesla keksi, miten ilmakehästä imetään energiaa.
Se torni vetää puoleensa kaikenlaista elektromagneettista energiaa.
Madonreiät pumppaavat energiaa.
- Torni on käynnistettävä.

Kunhan lähistöllä vain on madonreikä.
Eli houkuttelemme madonreiän tornin ylle.
- Se imee rojut toiseen ulottuvuuteen.

- Jos vain madonreikä ehtii tänne.

Miten linjavahvistimien kanssa menee?
Kohta on valmista.

Metsistä on tulossa auto.
Äiti löysi heidät.
- Selvisitte.

- Houkuttelemme madonreikiä tornille.

Se vaatii hitosti virtaa, mutta Moondog iskee kaiken peliin.
Kytkin kaksi linjavahvistinta.
- Auttaako se?

Todennäköisyys on 50-50.

- Mielenkiintoista.

Niin...
Katsokaa.
Hyvänen aika.
- Mikä tuo on?

- Näyttää toistaiseksi hyvältä.

Joko madonreiät ovat tulossa tai loppu on koittanut.
Ei hätää.

- Mitä tuo on?

Universumeja putkahtelee esiin kuin sieniä sateella.
Hittolainen.

Juuri noin.

- Torni ei kestä.

Ne pysähtyivät ja katoavat.
Kuolemme ilman niitä.
Torni on kärähtänyt.
Olen haluamani asian hinta.
- Äiti?

Jonkun on mentävä sulkemaan virtapiiri.
- Karen, odota.

Et voi mennä sinne!
Jää lasten luo.
Äiti!

- Äiti!

- Hemmetti!

Jukoliste.
Se on lukossa!
Anna tuo tanko!
Hän onnistui.
Niin sitä pitää.
Ne palaavat, mes enfants.
- Riittääkö painovoima?

Toimi nyt!

Se tehoaa!
Hitto vie, se tepsi.
Jättiläismäinen mulkosilmä.
Äiti!

Ota minua kädestä!
- Ei!

- Ei!

Ei, hän on vain poissa.
Aaltoja tulee vielä kaksi.

- Miten muka?

Et käsitä.

Löysitte minut.