# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pearl, syö murosi ja valmistaudu.
-Varo!

Katson sitä.

Mitä puet päällesi häihin?

Pukukoodi on smokki, mutta laita puku.
-Mitkä häät?

Grotonissa on vanhempien viikonloppu.

-Iskä, tuhmia sanoja!

Kunpa olisit kertonut aiemmin.

-Äiti, minä voin tulla.

Odotin yhteistä aikaa ilman tätä.
Tiedän.

Pakkolasku!

Katso tuota.

-Täytyy mennä, olen myöhässä.

Tag on huikein tuntemamme tyyppi.

En voi lakata katsomasta.
Kun hän tulee, älä mies-painosta häntä kauheasti.

-Jos hätäännyt, teen samoin.

Tag!

-Miten lentosi meni?

-Se oli mahtavaa.

-Oletko ollut siellä?

-Marianne, näytät kuumalta.

Hän käy täällä pari kertaa vuodessa.

Kävisin useammin, mutta hänen aikataulunsa on täynnä.
-Saamme jutun toimimaan.

Oi, tuo...
Oletteko menossa Richin häihin lauantaina?
Menemmekö häihin?

En ole vastannut, mutta kyllä.
Kutsuun pitää vastata.

En vastannut teidänkään kutsuunne.
-Olen innoissani!

Häitä paremmat ovat vain toiset häät.

-Miksi niin ajattelet?

-Näyttää söpöltä.

Ei hän voi sille mitään.

Tätä minä teen.

Kuin Judge Judy, mutta punkkaan jonkun sohvalla.
-Arvaa, kuka muu tulee häihin?

-Kuulin, että Hupi-Ethan on siellä.

-Kuka on Hupi-Ethan?

Hupi-Ethan!
Hupi-Ethan!
Tuomari Lisa!

Tuomari Lisa!

Oletteko valmiita?
Kukaan ei tahdo tuota.
-Haluatko nähdä uuden makuuhuoneeni?

Päästit kunnon paukun.
Hei!
-Maxibon!

Ajattelin kertoa, että Hupi-Ethan on saapunut paikalle.
Hupi-Ethan on täällä!

-Olisipa hän ollut viinikierroksella.

-Anteeksi.

Felix ja minä olimme lähestyneet eroa jo hyvän tovin.
Saatan tavata jonkun uuden.

Mitä sanot siitä, Felix?

Siitä saat!
-Hei.

Kiitos!

-Hupi-Ethan on paikalla.

-Pitäisikö...

Painutaan sisälle.
-Miten menee?

Hupi-Ethan ei noudata aikatauluja.
Mikä paikka.

-18.

-18.

18.
Ei, Marianne, et ole 18, koska et vastannut kutsuun, joten et ole pöydässämme etkä missään muussakaan.
Onko tuo Paul Dobkin?
-En ole nähnyt häntä ikuisuuksiin.

-Samin exä yliopistosta.

He panivat kolme kertaa kolmantena vuonna.
Jännää, mitkä asiat jäävät mieleen.
Tuli vain mieleen...

Mitähän hän tekee tätä nykyä?
-Hän on traumakirurgi.

-Miten tiedät sen?

Ja teki upeaa jälkeä.

-Eikö Paulin lempinimi ollut "Bilekoira"?

Hetkinen, onko tuo Bilekoira?

Muttei hauskempi kuin Hupi-Ethan, koska nämä bileet lähtevät käsistä!
-Voi luoja!

Bilekoira!

Minua ei ole kutsuttu Bilekoiraksi vuosiin.
Ihmisten vai koirien vuosissa?
Bileet alkaa!
Itse asiassa en pidä Bilekoira-nimestä enää ollenkaan.
En biletä.

-Selvä.

-Pyydän anteeksi näiden puolesta.

-Näytät upealta.

Minulla on uusi takki.

-Bilekoira!

-En ole raitis.

-Juon kunnolla.

On vaikeaa olla häissä yksin.

Olen kunnossa.

-Haluaako Rich, että teet sen?

Ei.

Kunhan aloitan, he ilahtuvat.

En tiedä.

-Älä huolehdi.

Kuulkaa, on kauheaa olla häissä yksin.
Tämä puhejuttu antaa minulle muuta ajateltavaa.

-Selvä.

-Selvä.

Sanon: "Kuulin, että 50 % avioliitoista päättyy eroon."
Voisit lisätä käänteen, jossa sanot jotain hauskaa.
-Ei, taidan jättää sen noin.

-Aiotteko istua siihen?

-He löytävät uudet istuinpaikat.

Pöytä 18.

Ei.
Olemme heidän...
Ei nimiä.
-Ehkä tuolla puolen.

Me olemme Turnerit.

Olemme paikoillamme.

-Sinä olet Max.

-Onpa outoa.

Hyvin outoa.
Noloa.

Kaverit, Hupi-Ethan hakee pöytään juotavaa!
Kertokaapa tilauksenne.

-Mitä tämä on?

-Oletko kommunisti?

Mennään.

Se ei ole...
-Anteeksi.

-Hassua.

Aika ottaa kuppi käteen.

-Hei.

Hyvin.

Missä Jen on?
Hän ei päässyt tulemaan, koska olemme eronneet.
-Vau.

Ei se mitään.

-Lasket leikkiä!

-Upeaa nähdä sinut!

Kun ajoin tänne, mietin:

-Kiitos.

-Juotko kaksin käsin?

-Ole hyvä.

Hänen piti auttaa minua juomien kanssa.
Terve, hauska pöytä!
Missä kaikki...

Missä Lisa on?

-Howie Wexler.

-Vaimoni, Anka.

Hauskalle pöydälle!
Hauska pöytä!
-Kupit nurin!

-Mitä tämä on?

-Pelkkää giniä.

-Emme tee näin Australiassa.

Se oli kauheaa.
Okei, nyt he tekevät Charlien enkelit.
Oletko minuutin muita edellä?
Tuntuu pahalta.

Vaikuttaa siltä, että tahtoisit purra näiltä häiltä pään poikki.
-Rich petti vaimoaan.

He vihasivat toisiaan.

Erotkoot ensin ja pankoot sitten jotain toista.
Nämä eivät ole häät, vaan pettämisen juhlat.
Enpä tiedä.

-Mitä?

Kaikki on vähemmän tylsää ja laimeaa.

-Tuo on tyhmin juttu, jonka olen kuullut.

Kävittekö te kaikki koulua Bostonissa?
-Kyllä, me kävimme.

Anka ja minä järjestämme tapahtumia Harvardin alumneille.
Poistumme tanssimaan.
-Mukava tavata teidät.

Tiedätkö, mikä voisi sopia sinulle?
Harvard Black Alumni Societyn tuleva jazzbrunssi.
-Jazzia.

-Max tässä pitää jazzista.

-Oikeastiko?

-Politiikka on tavallaan hyvä aihe.

Tämä on biisini.
Emme ole koskaan hauskassa pöydässä!
-Suotteko anteeksi hetkeksi?

Pissasin palopostin päälle.
Hei, Sam.

Ethan, pitikin sanoa, että luin kaikki kirjasi, ja ne ovat uskomattomia.

Paljon kiitoksia.

-Mitä työstät tällä hetkellä?

Se kertoo ihmissusista.

En olisi ikinä arvannut.

Ihmissusissa on monia vertauskuvallisia puolia,
-jotka ovat hyvin kiinnostavia.

-Kuten...

Naiset ja herrat.

Tuli hätä!
Anteeksi.

Katsokaa tätä.
Katsokaa tätä!
Hyvä, Bilekoira!
-Samppanjaa puhetta varten?

Olkoon heidän liittonsa murskaava menestys!
-Älä kävele siellä.

-Vuodat pahasti.

Haava!

-Olen aina halunnut tehdä noin.

-Nyt en ikinä tee.

-Onko sinulla laukku aina mukana?

-Kaikkialla?

Käyttäisin lääkärinvarusteita kaikkialla, jos voisin.
-Niinkö?

-Älä viitsi, ei pidä paikkaansa.

-Niinkö?

Aviossa ollessaan koira vietti aikaa muiden avioparien kanssa.
Mutta nyt koira on sinkku ja on oppinut paljon sinkkukoiran elämästä.
Yksi oppimani asia on, ja se on tosi, että univormu saa naiset halukkaiksi.
Jos pukeutuu poliisiksi, merimieheksi, palomieheksi, sotilaaksi, lentäjäksi, lääkäriksi, ammattiurheilijaksi.
Jos menee ulos sellaiseksi pukeutuneena... pääsee pukille.
Eli periaatteessa kaikki, joiksi pukeutui lapsena?
Tavallaan.

-Ninjat panevat.

Mutta jos sinä, akateemikko, olisit sinkkumaailmassa, etkä pukeutuisi astronautiksi tai ninjaksi, et koskaan pääsisi pukille, sinkkuna.
Mutta et ole sinkku, joten älä murehdi tätä.
Mitä jos käyttäisin tweedtakkia ja poolopaitaa?
Käyttäisit tweedtakkia.

-Se on minun univormuni.

Jokainen professori pukeutuu niin.

Miksi kaikilla on kyynärpääpaikat?

Perinteisen puheen sijaan päätimme tehdä jotain vähän erilaista.
Tämä on sinulle, Ashley.
Menee vähän yli.
En voi tarpeeksi kiittää Richiä hänen avustaan synkkänä aikanani.
Yksityiskohtia mainitsematta satutin monia kuvaannollisesti ja kirjaimellisesti.
Ja kun se juttu tapahtui, elämät muuttuivat pysyvästi.
Ashley, toivon, että olet Richin rinnalla, kun hän tarvitsee sinua eniten.
Kuten hän oli rinnallani, kun se juttu tapahtui.
Ne, jotka miettivät, mistä puhun...
Mitä tapahtui?
...kysynevät niiltä, jotka tietävät.
Ne teistä, jotka tietävät, mistä puhun, älkää kertoko kenellekään.
Yksityisyyttä, kiitos.
Kun Rich ja Amanda erosivat, monet Richin ystävistä hylkäsivät hänet.
Kävin hänen veljentyttärensä bat mitzvahissa, ja hän oli ulkopuolinen.
Jos olit valmis käymään läpi tuon kaiken rakkauden takia, se on tosi rakkautta.
Tiedän, että te kaikki tunnette minut Bilekoirana, isona koirana!
Bilekoira!
Mutta nyt ei ole sen hetki.
Ei ole kyse koirasta.

Miehestä, jota ylpeänä kutsun parhaaksi ystäväkseni.
Hyvää iltaa.

Olen Richin entinen kämppis, mutta yllättävää kyllä, en saanut roolia häistä.
En voi uskoa, ettet pyytänyt minua mukaan!

Mutta tämä antaa käsityksen Richin politiikasta.
Älä kysy, älä kerro.
Ei politiikkaa.
Selvä, ei politiikkaa.

Siirryn suoraan hääpaikkaan.

Pienet aplodit hääpaikalle, se on upea.
Eikö täällä olekin upeaa?
Pistää miettimään, miltä Richin kolmannet häät näyttävät.
Aion olla best man niissä!

Se on nimesi... ja rikkaus on kompensoivin ominaisuutesi.
Paska!

Ei kai tämä kaunotar nai sinua komeutesi takia?
Homomiehenä voin turvallisesti sanoa, että ei nai.
Tämä pöytä...

Bilekoira on paikalla.

Bilekoira!
Ja morsiusneidot, katsokaa noita morsiusneitoja!
He ovat vitun kuumia!
Kauniita.

50 Shades Of Grey, enemmänkin oranssin 50 sävyä.
Oranssi on uusi morsiusneito.
Oranssi on uusi morsiusneito?

Tämä on kauheaa, mutta iloitsen hänen puolestaan!
-Siinä kaikki tältä illalta.

Olen pöydässä 18, jos tahdotte lisää.

Älkää tiputtako mikkiä, se on tosi kallis.
-Se oli loistavaa!

-Olit huikea.

-Olen puheenpitäjä!

Olin itsevarma, mutten arvannut onnistuvani noin.

-Oranssi on uusi morsiusneito?

Se pulppusi kuin oksennus.

Pakko päästä ulos!
Katsokaa tätä!
Hupi-Ethan!
Alas sieltä.

Kiivetkää kuutiolle!
Kiipeä kuutiolle, Hupi-Ethan!
Ei kakkua.
Voi vittu.
Hyvä luoja.
-Puhutaanko hetki?

-Mitä tiedät Samista?

-Missä hänen miehensä on?

Meneekö heillä hyvin?

Ehkä hän haluaa palan Bilekoiraa.
Kuule, Sam on naimisissa eikä aio jättää miestään himokkaan kirurgin takia.
Olet aika tuohtunut.
Halusit tietää tilanteen, kerroin sen.

-Mitä?

-En ole.

Vaikutat olevan aika tuohtunut.

-Mitä?

-Niinkö?

Olet pikkukakara, joka voisi ratsastaa selässäni.
-Onko nälkä?

-Tarvitsetko päiväunet?

-Yritän piristää sinua vähän.

-Onnistuin.

Miksi olet noin ärsyttävä?
Mitä tämä tarkoittaa?
-En tiedä.

-Koira tekee, mitä koira tekee.

Koira saa luvan, sitten koira tekee, mitä koira tekee.
-Kömpelöä.

Anteeksi.

-Hei.

-Onko sinulla hauskaa?

Haluaisitko hakea takkisi ja tulla hetkeksi ulos?
Narutat minua.

-Etkö ole ammattiflirttaaja?

Ei, olen elämäntyyliguru.
-Hienoa.

-Minne menet?

-Minulla on.

-Vau.

Hänen ei pitäisi polttaa.
Julkaisin juuri artikkelin siitä.

-Joo, tai keuhkoille.

-Pilasit iltani.

Hupi-Ethanin ystävät hylkäsivät hänet Howien ja Ankan seuraan, ja hänen piti katsoa, kuinka heittäydyt exäsi syliin.
Jösses.
Jos halusit tehdä minusta mustasukkaisen, onnistuit.
Oletko mustasukkainen?

-Mitä?

Varsinkin viinitilalla kertomasi "tarvitsen sinua" -nyyhkytarinan jälkeen.
Siitäkö tässä on kyse?

-Olisit voinut tekstata.

-Et aikonut mennä.

Entä minun tunteeni?

En flirttaile ärsyttääkseni sinua!
-Mene tanssimaan vaimosi kanssa.

Olemmeko yläasteella?
Opin pitämään ginishoteistasi.
-Kiva, että pidit niistä.

Ehkä voisimme mennä joskus illalliselle nelistään.
Hyvä idea.
-Emme ole...

-Onko hän vaimosi?

Ethan, vaimosi pitäisi tulla mukaan, kumpi hän onkaan.
Tämä on ehdottomasti vaimoni.
-Hyvää yötä.

Hyvää yötä.
Olivatpa he kännissä.

-Haluaako joku juotavaa?

-Ei kiitos.

Mitä tuo oli?

Ei mitään.
Samantha halusi...

Näytti siltä, kuin olisitte riidelleet.
Ei, emme.

-Mihin asiaan?

Mennään sisälle.

Poltan tämän loppuun.
-Alatko taas tupakoida?

Sinulla on jo uusi tupakka odottamassa korvan takana.
Unohdin sen.
-Nähdään sisällä.

-Hei.

-Miten iltasi menee?

Niinkö?
Black Eyed Peasia ei ole soitettu tarpeeksi, mutta ei muuta valitettavaa.
Bilekoirasi puhe oli kauhea.
Paulin maljapuheko?

Enpä tiedä.

Oli se siinä mielessä suloinen, että se pakotti meidät juhlimaan kahta ihmistä, jotka saivat haluamansa jonkun toisen kustannuksella.
Ehkä Rich nai väärän ihmisen ensimmäisellä kerralla.
Sitä tapahtuu.
-Olen Jonin toinen vaimo, muistatko?

Elämä on lyhyt.
On tavoiteltava haluamaansa tai joutuu katumaan, vaikka joutuisikin satuttamaan muita.
Eli minun pitäisi iloita Richin puolesta, koska hän tavoitteli haluamaansa, kun hän petti vaimoaan?
Rich on 40.
Nyt hän saa viettää loppuelämänsä rakastamansa naisen kanssa.
Tietysti olet Richin puolella.
En ole kenenkään puolella.

-Jaatko tosissasi jotain elämänviisauksia?

Jos mieliala ei ole oikea, häät ovat maailman kauhein paikka.
Menen vessaan.
-Kaipaan sinua.

Nämä olivat uskomattoman mahtavat häät.

Tahdon, että häissäni on juuri tällaista, vanhat ystävät ympärilläni.
-Haluatko naimisiin?

En tiedä, onko Marianne samaa mieltä, mutta minä haluaisin.
Tärkeintä on, että teette toisenne onnellisiksi.
-Avioliitto on pelkkä nimilappu.

Tiedätkö, Tag, elämä on lyhyt.

Totta.

Pelottavaa.
-Aion kosia häntä.

-Älkää sanoko mitään.

Richille ja Ashleylle.
Richille ja Ashleylle.
Mitä tapahtui?

Et saa koskaan tietää.
Sitten kerroin vitsin morsiusneidoista, se oli vähän riskaabeli, mutta kaikki pitivät siitä.
Se hoiti homman kotiin.
Hoidin homman kotiin.
Kaipaan sinua, Felix.
Olen pahoillani.
Hei, katso.

Naimisiin?

En edes tiedä.

Lisa piti uskomattoman kauniin puheen hetkessä elämisestä.
-Miten se menikään?

Tiedät kantani avioliittoon.

Useimmat ovat tuota mieltä yliopistossa, ja sitten he kasvavat sen yli.
Älä yritä tehdä minusta sinua!

Teidän on löydettävä uusi yösija.

Nukun täällä tämän yön.
-Se on varmaan parasta.

Anteeksi.
Mahalasku.
Tekstitys: