# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ne vohvelit mukaan lukien olet minulle velkaa 17 ziljoonaa.
- Tällä kertaa maksan takaisin!

Autan eräässä lääkiksen tutkimuksessa.
Millaisessa?
Tiedettä, tiedättehän!
Tiedettä...

Se on hedelmällisyystutkimus.
Joey, sano että luovutat vain aikaasi!
Ei siinä ole mitään kummallista!
Käyn siellä joka toinen päivä kantamassa korteni kekoon.
Mutta kahden viikon päästä saan 700 dollaria!
Sinähän tienaat käden käänteessä!
Meillä on salaattia ja sämpylöitä.
Meillä on muinoin söpöjen lehmien ja kalkkunoiden lihaa!
Miehet saapuivat!
Me teemme tulen!

Sammutamme tulen pissaamalla!

Joey, Melanie soitti ja sanoi myöhästyvänsä.
Miten teillä kahdella menee?

En tiedä.

Mitä mieltä hän on pikku tiedeprojektistasi?
En kai kerro tytölle, että seurustelen myös kupin kanssa!
Mies puhuu asiaa.
Ongelma on, että hän haluaa kanssani sänkyyn.
Hullu ämmä!
Projektia on viikko jäljellä, ja sääntöjen mukaan en saa tehdä omia kokeiluja, jos tiedätte mitä tarkoitan.
Joey, tiedämme aina mitä sinä tarkoitat!
Kauanko luulit näiden grillijuhlien kestävän?
- Minä lähden Kiinaan.

- Kiinaan?

Sieltä on löytynyt luu, jonka haluamme mutta heidät pitää suostutella antamaan se.
Paljon melua luista.
Olen poissa viikon ajan, joten ette tavoita minua.
Tässä on matkaohjelmani.
- Ja tässä on kuva minusta.

Voisitko näyttää sitä välillä Benille, ettei hän unohda minua?
Hei, Ben!

Olen perheen pää!
Näistä juhlista tulee hauskat.
Halusin toivottaa Rachelille hyvää syntymäpäivää.
- Hän on ulkona Carlin kanssa.

Tiedäthän sen tyypin, jonka hän tapasi kahvilassa?
- Hän tapasi yhden tyypin...

Tiesit sittenkin!
- Menen hyvästelemään pojat.

- Minun täytyy lähteä Kiinaan.

Ei, vaan kiinankaaliin.
- Tunnetteko te sen Carlin?

Emme!
Rachel on hänen kanssaan ulkona.
Miten hän kehtaa, kun ei ole ollut ikinä kiinnostunut sinusta?
- Unohda hänet!

- Mene Kiinaan, syö kiinalaista!

Niinkö?

Antakaa edes tämä hänelle.
Ajattelemme vain sinun parastasi.
Ja vaikka olen juonut pari kaljaa, rakastan sinua!
Minulla on ensimmäinen.
Olet mukava kaveri!
Sitten perustin ystävieni kanssa hedelmäkoriliikkeen.
Otimme nimeksemme "Kolme hedelmäsoturia".
Kuin "Kolme muskettisoturia" meloneilla!
- Miten paistan hampurilaiset?

Hetkinen, soturi!
- Miten menee?

Hän haluaa sen tapahtuvan tänä iltana, jos tiedät mitä...
Tiedäthän sinä!
Oletko ajatellut toteuttaa hänen toiveensa?
Mitä tarkoitat?
Miellyttää vain häntä.
En ymmärrä!
Mieti sitä!
Arvaan, että tämä on...
- Kiitos, Melanie!

Se on kevyt, se helisee...
Aakkospelin matkapainos!
Kiitos!
Tämä on Joeylta.

- Se on kirja!

Tuo kirja auttoi minut vaikeiden aikojen yli.
Tämän miehen sisällä asuu lapsi!
Lääkärien mukaan hän kuolee, jos sen poistaa.
- Keneltä tämä on?

Voi luoja!
- Hän muisti!

Näimme tämän kuukausia sitten antiikkiliikkeen ikkunassa ja sanoin, että tämä on samanlainen kuin isoäidilläni.
Uskomatonta, että hän muisti!
Mikäs siinä, mutta voiko sitä pelata matkoilla?
Miten kaunis!
- Se maksoi varmaan omaisuuden.

Kun Ross rakastui Caroliin, hän osti kalliin kristalliankan...
Mitä sinä sanoit?
Kristalliankan!
Ei, vaan siitä rakastumisesta.
- Voi luoja!

Hyvä, hiero vain päätäsi!

- Tämä on uskomatonta!

Eikä ole!

Meidän elämämme ei palaa enää koskaan entiselleen.
Eikö tuota naista voi jotenkin vaientaa?
Miten mahtavaa, sinä ja Ross!
- Aavistitko jotain?

Alkuaikoina hän puhui treffeistä, mutta mitään ei tapahtunut...
Mitä muuta hän sanoi?

Epätoivoisesti rakastunut mies ei kieltäydy kahvikupposesta.
Ross?

- Hän on Kiinassa.

- Lento lähtee kolmen vartin päästä!

- Täältä lentokentälle?

- Et ikinä ehdi!

- Mitä aiot sanoa hänelle?

Älä mene!
Jos aiot särkeä hänen sydämensä, voit odottaa.
- Vai onko sinulla hyviä uutisia?

Katso!

Ei, mutta en voi odottaa viikkoa.

Minun on pakko puhua hänen kanssaan.

Rachel, rakastan sinua!

Sillä lailla.
Ross?

- Maihinnousukortti?

En voi päästää teitä ilman korttia.
Hän on tuo sinitakkinen tuolla!

Meillä on määräyksemme.
Voisitteko edes välittää hänelle hyvin tärkeän viestin?
- Minkä viestin?

Anteeksi, herra!

Rachel ilahtui lahjasta ja odottaa tapaamista palattuanne.
Toby, en tiedä mistä hän puhuu!

Älä heittäydy jäiseksi!
Joey, Joey, Joey!

Mitäs tuosta.
Nyt täytyy keksiä jotain kivaa sinulle!
Tiedätkö mitä?
Unohda minut!

- Taas minut?

Voi pojat, joku saa huomenna ison hedelmäkorin!
Joey, et ole yhtään sellainen kuin kuvittelin!
Miten niin?
Olin kai luokitellut sinut vähän itsekeskeiseksi tyypiksi.
Mutta sinä oletkin antaja, anteliain tapaamani mies!
Olet melkein kuin nainen!
Rach, haluatko säästää lahjapaperin?

Aiotko yrittää Rossin kanssa vai heitänkö tämän pois?
En tiedä.
Ajattelin sitä koko matkan kentälle ja takaisin.
Ja se on Ross!

Totta kai!
En tiedä.

Niin minustakin!

Ja mikä parasta, tiedät hänestä jo kaiken!
- Kuin aloittaisi 15. treffeistä!

Taas hyvä huomio!
Tarkoitan, että siinä vaiheessa kyse on jo parisuhteesta.
Sitoutuminen on tapahtunut!
- Entä jos suhteenne ei toimi?

- Joskus käy niin.

- Tai tienaa tarpeeksi?

- Ehkä hänellä on toinen!

- Ei ole ketään toista!

Hei, iso... kaveri!
- Hän nukkuu vielä.

Tiedäthän, kun sitä luulee olevansa hyvä sängyssä?
Noin vähän sinä minua tunnet.
Viime yönä en voinut tehdä sitä, missä yleensä olen hyvä.
Piti tehdä kaikkea muuta, ja miten kävikään?
Se oli yhtä riemujuhlaa!
Tiedän.

Se oli uskomatonta!

lhan kuin olisin sokea, jonka muut aistit terävöityvät.
Osasin nauttia siitä aivan uudella tasolla.
En tiennyt, että sinulla on useampi taso.
En minäkään!
Upea hame.

- Keneltä?

Ajatus on tärkein.
Eikö Rossin lento laskeudu parin tunnin päästä?

Olen ajatellut minua ja Rossia, eikä se ole hyvä idea.
Miksei?
Koska seurustelisin tavallaan teidän kaikkien kanssa.
- Se aiheuttaisi paineita...

- Mon, sinäkin olet jo valmiiksi niin...

Hyvä on, olin vähän outo, mutta lupaan olla kiltisti.
- Kuka siellä?

Veljeni selän takana?
Juuri tuollaista hullua et tule minulta kuulemaan.
- 700 taalaa!

Onko meillä hedelmiä?
Hitonmoiset kaksi viikkoa!

- Aiotko edelleen vain miellyttää häntä?

Kun sokea saa näkönsä takaisin, käveleekö hän näin?
Jos näen vielä yhdenkin kuvan Ed Begley Jr: sta sähköautossaan ammun itseni!
Ei minulla ole sinänsä mitään ympäristönsuojelua vastaan...
Miten voit seurustella mieluummin hänen kanssaan?
- Anteeksi, mutta olen treffeillä!

Mahdotonta, eikö niin?
- Entä jos ajattelenkin sinua?

- Hän vaikuttaa mukavalta.

- Rachel, anna meille tilaisuus!

Koska se olisi outoa muille?

Olen ollut rakastunut sinuun kouluajoista asti.
Ross, olet paras ystäväni.

Kuka sanoo, että eroamme?
Oletko seurustellut jonkun kanssa, josta et ole eronnut?
En.

Tiedämme molemmat, että olemme luodut toisillemme.
Kysymys kuuluukin, tunnetko vetoa minuun.
En tiedä.

Ala ajatella!
Juuri niin!

Niinpä.
- Tiedätkö mitä?

Unohdin, että minun pitää hakea ystävä lentokentältä.

Voit jäädä juomaan drinkkisi loppuun, jos haluat.
- Olen pahoillani, minun täytyy mennä.

Anteeksi!

Toby, unohda se juttu!

- Minä nostan sen.

- En malta odottaa, että tapaat ystäväni.

- Eivätkö he arvostele minua?

He ihastuvat sinuun!