# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Se hetki, kun ylittää rajan.
Yleensä se on pieni, melkein huomaamaton askel.
Vastasi sitten flirttailevaan tekstiviestiin tai katsoi silmiin hieman liian pitkään - tai meni tiettyyn kahvilaan, vaikka tietää, että ei pitäisi.
Jean, oletko rehellinen itsellesi?
Tuota, minä...
Minä koin kyllä heikkouden hetken.
Se oli lyhyt.
Mutta...
Se oli hetken mielijohde.
Tarve paeta ja vain jättää kaikki taakse.
Siksi ehkä mietin, että voisi olla hyvä tulla taas tänne.
Liittyyköhän se jotenkin Melissan vapautumiseen?
Ei, olen jättänyt sen taakseni.
Päästänyt irti.
Tiedän, miten pidän itseni kurissa.
Hillitsen itseäni.
Ennen kuin olen taas heikoilla jäillä.
Todellinen uhka.
Hän voi olla vaarassa.
ÄÄNIVIESTI ALLISONILTA
Jean, Allison tässä.

Minun täytyy puhua sinulle.

Hänen toipumisensa on sujunut hyvin.
Olimme kokouksessa viime viikolla.
Anteeksi, minä...
Tässä on sulateltavaa.
-Äiti pelkää, että hän tekee itsemurhan.

Tiedätkö, missä hän asui lähdettyään äitinsä luota?
Ystävänsä Amberin luona pari päivää.
Ja sen jälkeen ex-poikaystävällään.
-Poikaystävän nimi?

Tom Devins.
Hän on vastuussa Allisonin huumeongelmasta.
Hän on myös käyttäytynyt väkivaltaisesti Allisonia kohtaan.
Kopio muistiinpanoistasi voisi olla minulle avuksi.
En tiedä, voinko antaa niitä.
Sääntö on, että asiasta on ensin keskusteltava potilaan kanssa.
Ymmärrän kyllä.
Mutta kaikki tieto hänen käytöksestään voi auttaa.
-Voin pyytää oikeudelta päätöksen.

Se siitä.
Annoin hänelle muistiinpanoni ja kerroin Tomista.
Aika yksinkertaista.
Oliko Tom se, joka kävi odotushuoneessa?
Niin.
Hänen kehonkielensä, vihansa...
Minun olisi pitänyt tehdä ilmoitus.
Poliisi huolehtii siitä nyt.
Mutta minulle jäi epäselväksi...
-En osannut olettaa, että Allison...

Vaan sinusta.
Komisario Kelly sanoi, että Allison on äitinsä mukaan epävakaa.
Se poikkeaa aika lailla sinun kertomastasi.
En kuvailisi häntä luonteeltaan epävakaaksi.
Kyllä, hän on vieroituksessa, mutta edistyy.
Hän yrittää kovasti, kuten sanoin.
Mietin vain, miten kiintynyt olet tyttöön.
-Pelkään, että noudatat samaa kaavaa.

He ovat manipuloivia, karismaattisia ja hyviä valehtelijoita, mutta minun ainoa virheeni on, etten ymmärtänyt, että ehkä hän valehteli minullekin.
Eikä muuta.

Enkä todellakaan riko ammatillisia rajoja.
Olet kuulemma kysellyt minua.
Ei se ollut mitään.
-Älä huoli...

Nyt minulla on sinulle asiaa.
-Mitä nyt?

Hän nukkui yhden yön luonani, ja nyt hän on poissa.
Hän katosi tuosta vain.
Ajattelin, että ehkä tiedät jotain, kun kaveeraat hänen kanssaan.
-Pitäisikö minun uskoa sinua?

Myönnä pois.

Kuulit varmaan sadun äidin syövästäkin.
Toivottavasti hän ei petä sinuakin.
SOITETAAN ALLISONILLE
S:

Larin voi huonosti.

JEAN:

Aivan, totta kai.
Alexis?
Voisitko sulkea oven?
-Miten menee?

Voinko tehdä jotain?
Minun pitää hakea Dolly koulusta.
Voisitko siirtää kokousta Allenin kanssa?
Michael...
Voinko tehdä jotain?
Kunpa voisitkin.
Niinpä.
Kiitos.

Mukavaa, että olet täällä taas.
Jos saan sanoa.
EMILYN JA SAMIN KIHLAJAISET
Hei, Sam tässä.

Sam, Jean tässä taas.
Minulla on oikeasti asiaa.

Asia on tärkeä.
Kiitos.
Kivaa.
Hauska nähdä sinua.
Usko pois, tarvitsen muuta ajateltavaa.
Ihana.
Tämä kotisi.
Kiitos.
Siskontyttösi on ihan näköisesi.
Kuulemme tuota usein.
Haluatko juotavaa?
Totta kai.
-Kelpaako bourbon?

Hitto.

Tietty.
-Helvetti.

En odottanut ihan tätä.
-Ne eivät ole minun.

En tiedä.
Eräs kaverini asui täällä.
Hänellä on huumeongelmia...
Luulin, että hän on lopettanut.
En halua nyt miettiä sitä.
Haluan keskittyä vain sinuun.
Miten voit?
Viime kerran jälkeen.
Paremmin.
Mietin vähän Samia...
Miltä hän näyttää?

-Mitä väliä?

Niinkö?
-Kiihottaako se sinua?

Tykkäätkö miettiä sitä?
Tässä.
Näet Emilynkin.
Aika söpö.
Mitä?
Heillä on jotkut kihlajaisjuhlat tänään.
Anteeksi.

Älä pyydä anteeksi.
Teillä oli pitkä suhde.
Ja ilmeisesti myös välititte toisistanne.
Se on normaalia.
Joo.
Missä ne ovat?
Jossain ravintolassa keskustassa.

Etkö?
Etkö ole yhtään utelias?
Se voisi olla kiihottavaa.
Kunpa kukaan ei tunnistaisi minua.
Sehän on vain osa hupia.
Olit oikeassa.

Tuolla he ovat.
-Hän on niin tylsä.

Ihan sama.
Menenkö lähemmäs kuuntelemaan heitä?
-Olet sekaisin.

Voin yrittää ottaa kuvan.
Odota tässä.
Käytän puhelintasi, minulta on akku loppu.
POISTA
Tuota taitaa olla vaikea katsella.
Joo, tuntuu vähän oudolta.
Olitte vakavassa suhteessa ja riippuvaisia toisistanne.
Niin, katosimme joksikin aikaa omaan pikku maailmaamme.
Etkö kuitenkin vähän käyttänyt häntä hyväksi?
Kontrolloinut häntä?

Ehkä Emily vain rakastaa häntä omana itsenään.
Miten tiesit tatuoinnista?
Sinähän kerroit yhtenä iltana.
Katso.
Helvetti!
Menisit puhumaan.
-Hulluko olet?

Sano, että hän tekee virheen ja että olet huolissasi hänestä.
Miksi tekisin niin hänen kihlajaisjuhlissaan?
Sanoit itsekin, ettei hänen pitäisi olla Emilyn kanssa.
Ehkä saisit viestin perille.
Miksi haluat minut yhteen Samin kanssa?
Minusta hän on hyväksi sinulle.
Sanoit, että hän on luotettava ja turvallinen.
Hänen kanssaan voi olla rehellinen.
Tiedät, mikä tuntuu hänestä hyvältä.
-Olitpa myöhään.

Miten me vieläkin asumme tässä talossa?
Itse sinä tämän valitsit.
Ehkä olen muuttunut.
Anteeksi, neiti!
Oletko Alexis Wright?
Olen.

Kirjoititko sinä tämän?
VUORISTORATAKERTOMUS KIRJOITTANUT ALEXIS WRIGHT
Kyllä.
-Tunnetko Dianen?

-Hart.

Hän sanoo kirjoittaneensa tämän, joten toinen teistä huijaa.
En tiedä, mistä puhut.
Kuka olet?

LinkedInin avulla.

Michael Hollowayn toimisto.
Hei, Jean.

Selvä.
Hei!
"Rakas äiti, olen pahoillani kaikesta tapahtuneesta.
Emme ole nähneet niin usein kuin olisit halunnut, mutta rakastan sinua ja arvostan sinua todella.
Tätä on vaikea sanoa kasvotusten - ja ehkä olisi parempi vain olla sanomatta, mutta tiedä, että rakastan sinua.
Rakkain terveisin Rebecca."
Tosi kaunista, Claire.
Olin niin murheissani, kun hän perui tapaamisemme.
Luulin, että se oli loppu.
Ja sitten sain tämän.
Enpä tiedä.
Howard se siellä minua kuitenkin siunailee.
Claire...
Olen ollut viime aikoina vähän ajatuksissani.
En ole ehkä ollut läsnä sinulle niin hyvin kuin olisin halunnut.
Haluan pyytää anteeksi, jos olen ollut kova sinua kohtaan.
Mistä oikein puhut?

En ole, mutta siihen tulee nyt muutos.
Saatoin ehkä samastua liikaa Rebeccaan, koska minulla on hankala suhde omaan äitiini.
Kun se ääni alkaa soida päässä, siitä ei pääse eroon, eikä se sano mitään mieluisaa.
Mutta se herättää halun kapinoida.
Kun olin pieni sain päähäni että sytyttäisin tulitikun ja polttaisin talomme poroksi.
Tietenkään en koskaan tehnyt niin, mutta perheessä tunteet voivat olla voimakkaita.
Olen pahoillani.
Minäkin kipuilen sen kanssa, mitä kaikkea salaan äidiltäni.
Ehkä Rebecca tuntee samoin.
Jotain tosi outoa tapahtui.
Joku satunnainen tyttö tuli luokseni ja kyseli kummallisia asioita.
Hän väitti, että joku Diane Hart oli plagioinut novelliani.
Tosi outoa.
Ja Dollyn koulu kyselee Jeanin kiusaamispuheesta.
He eivät saa häntä kiinni.
Jaa, hän ei olekaan maininnut mitään mistään puheesta.

Onko kaikki hyvin?
Olin oikea kusipää Texasin jälkeen, enkä ole sellainen.
Tiedän, ettet ole.
Luulen että olen ollut kiltti väärille ihmisille.
Michael...
-Teit kaikkesi kumotaksesi juorut.

Tapailen jotakuta.
Aivan.
Anteeksi.
Ei se mitään.
Ei tarvitse selittää.
Opiskelin vielä Fordhamissa, kun tämä paska alkoi saada yliotetta.
Istuin usein puistossa ja keinuin.
Tuntikausia.
Vain siellä tunsin olevani turvassa.
Kovempaa!

-Äiti!

Pääsin töistä aikaisin ja ajattelin yllättää sinut.
-Menehän yläkertaan tekemään läksyjä.

Tulen ihan kohta.

SOITETAAN ALLISONILLE
Valitsemanne numero ei ole käytössä.
KOMISARIO KELLY
Hei, komisario Kelly, Jean Holloway tässä.
Soitin vain kysyäkseni, onko teillä uutta tietoa potilaastani Allison Adamsista.
Soittaisitko heti kun saat tämän.
Kiitos.
Hei.
Meidän pitää puhua.
Tiedän.
Hyvä.
-Hyvä.

Okei.
Olen huolissani.
Okei.
Tunnistan tämän.
Kaiken.
Enkä pidä siitä.

Tiedän, että valehtelet.
En tiedä miksi tai mistä valehtelet, mutta huomaan sen.
Minä tiedän.
Aivan.
Kuule...
Tarvitsen nyt apuasi.
Tarvitsen tukeasi.
Rakas, olen mennyt liian pitkälle.
Minua pelottaa.
Ulkona on auto.
Se on seissyt tuolla koko päivän.
Miten niin?

Ei tuolla ole ketään.
Oli siellä...
Tuossa noin oli harmaa auto.
-Oletko varma?

-En tiedä...

-Se on...

Hyvä on, tein jotain mistä et varmaan pidä, mutta...
Minun on vaikea myöntää itsellenikään, mutta minulla on potilas...
Eräs nuori tyttö...
Hänellä on väkivaltainen ex-poikaystävä, joka käyttää huumeita, ja tyttö...
Tytön äiti ei halua nähdäkään häntä...
Hän tarvitsi katon päänsä päälle, enkä halunnut hänen joutuvan kadulle.
Halusin auttaa häntä.
Ja nyt...
Nyt hän on kadonnut.
Poliisit soittelevat minulle, enkä tiedä...
Entä jos se olisikin ollut Dolly!
Annoin hänen asua 309:ssä.
-309:ssäkö?

En koskaan käy siellä, mutta en vain ole luopunut siitä.
Hetkinen...
Miksi pidit sen?

-Ehkä minä vain pelkäsin...

En tiedä...

Minä...
En tiedä.

Pelleiletkö?
Luuletko, etten minä pelkää menettäväni itseni?
Olet niin helvetin itsekäs!
-Dolly...

Ajattelitko koskaan minua?

Miten tämä vaikuttaisi meihin?
Se, ettet oikeasti osaa koskaan sitoutua.
Mielipuolisen välinpitämätöntä!

Turpa kiinni!

Ehkä sinä manipuloit häntä.

Entä kuka on tämä nainen, joka tulee toimistolleni puhumaan Diane Hartista, joka plagioi assistenttini novellia?
Mikä vittu sinua vaivaa?
Tuntuuko hyvältä?

Tuntuuko, että sinulla on valtaa?
Voi vittu.
Vittu.
Jean?

Voi kulta...
Ei mitään hätää.
No niin.
Kaikki on hyvin.
Sano Michaelille, että luovut siitä.
Että teet mitä tahansa.
-Sen hän haluaa kuulla.

Hän tuntee, että häntä kuunnellaan.
Kuulostat terapeutilta.
Toisin kuin terapeutti, sanoisin että voit myös veisata viis ja miettiä itse, mitä oikeasti haluat tehdä.
Mikset pakottanut minua luopumaan siitä näiden vuosien aikana?
Tiesin, että tarvitsit sitä.
Tuntui paremmalta, että kyse oli asunnosta eikä ihmisestä.
Oikeastaan syytän isääsi.
Hän loi ympärillesi tämän salamyhkäisyyden ilmapiirin.
Minunkin ympärilleni.
Menen kellariin tutkimaan tavaroita.
-Sopiiko?

SAUGRAVES PIDÄTETTY VANHEMPIEN KODIN TUHOPOLTOSTA
Diane...
Diane Hart.
Olen toimittaja.
Olen toimittaja.
Parisuhdetilanne: sinkku.
Osoite: 309 West 81st Street.
Tulevaisuudensuunnitelmat:
Ei tiedossa.
Rakastan sinua oikeasti.
Niin kovasti.
-Yläkertaan, kulta.

Dolly, yläkertaan pukeutumaan.
-Isä...

Haluan 309:n avaimen.
Miksi?
Kysytkö tässä tilanteessa oikeasti?
Kiitos, että tulit, Sam.

-Ajattelin, että olen sen velkaa.

Viime kerralla loppui vähän kurjasti.
Olen huono hyvästelemään.
Minäkin.
Jos haluat lopettaa terapian, se on oma valintasi.
Tietysti se sopii.
Mutta koen, että minulla on velvollisuus kertoa sinulle jotain.
Sidney otti minuun yhteyttä.
Mitä?
Hän kertoi, että olit menossa kihloihin.
Hän vaikutti olevan huolissaan.
Sanoiko hän niin?

En, hän lähetti sähköpostia.

Miten hän löysi sinut?

En tiedä.

Uskomatonta, että hän otti yhteyttä...
Ehkä hän ei vain halua sinun tekevän virhettä.
Hän haluaa vain murskata onneni, koska olen Emilyn kanssa ja hän on yksin.
Sam, oletko aivan varma tästä?

Sanot tietysti, että se on holtitonta ja kiirehtimistä ja pelkkä laastarisuhde...
-Olet aikuinen ihminen.

Ehkä en ajattelekaan noin.
Mieheni on juristi.
Emme oikeastaan eroa juurikaan sinusta ja Sidneystä.
Ehkä juuri siksi takerrun tähän.
Meillä oli yhtenä iltana juhlat kihlautumisen kunniaksi.
Olin aivan varma, että näin siellä Sidneyn.
Pelästyin kuoliaaksi.
Aloin miettiä, että jahtaan aina vain unelmia.
Fantasiaa.
Ehkä parempikin, etten ole sekaisin Emilystä.
Pysyn jalat maassa, valitsen jotain todellista.
En haluaisi, että tyydyt vähempään.
Pidä kiinni unelmistasi.
Mutta jos todella tunnet oikeaa yhteyttä, intohimoa Emilyä kohtaan, kuka minä olen sanomaan, paljonko tarvitsette aikaa.
Ja se, että oikeasti - olet päässyt Sidneystä yli, tarkoittaa jo jotain.
Ja vaikkei sillä olekaan mitään väliä, ehkä Sidney ei olekaan niin paha kuin luulimme.
Hän selvästi välittää sinusta kovasti.
Joskus yksi katse riittää kertomaan, kenet oikeasti haluaa.
KOMISARIO KELLY
Mitä helvettiä teet täällä?
Halusin puhua sinulle.
Et käynyt kertaakaan.
Olisin halunnut, mutta kukaan ei ymmärtänyt.

Sanoivat, että olin keksinyt kaiken.

Sait minut näyttämään hullulta.

Se meni liian pitkälle.

Mutta se ei tarkoita, etten olisi välittänyt.
Seurasin toipumistasi, ja olit koko ajan mielessäni.
-Lupaan.

Että kaikki tarkkailevat ja epäilevät.

Sitä on vain arvoton loisija.
Tiedän, ettet luota minuun.
Mutta siihen tulee muutos.

Onko sinulla vielä se?
On, en koskaan riisunut sitä.
Minun oli sinua ikävä, Jean.

Minullakin oli ikävä, Melissa.
Kaikki järjestyy, lupaan sen.
SOITETAAN CATHERINE WALLACE
Hei, Catherine.

Anteeksi, että soitan vasta nyt.
Komisario Kelly?

Joo, tapasin Tom Devinsin.
Hän ei ole nähnyt Allisonia.

Hän mainitsi jonkun asunnon Upper West Sidessa.
Ilmeisesti Allison asui siellä.
Käyn katsomassa, jos joskus pääsen tänään pois täältä.
Hei.
Dolly on sisällä.
Joo.
Kävin siellä.
Näin kaiken.
Selvä.
En tiedä, mitä helvettiä oletat minun tekevän.
En halua olla tällainen, Jean.
En voi menettää sinua.
Tai Dollya.
Mitään ei voi verrata teihin.
Lupaan antaa kaikkeni.
Sitoudun ihan täysillä.
Luovun kaikesta.
Uskothan minua, Michael?
Hän on aktiivinen yhteisömme ja vanhempainyhdistyksen jäsen.
Hän puhuu myös asiantuntijana aiheesta, joka koskettaa meitä kaikkia.
Osa teistä tietääkin, että olen kognitiivinen käyttäytymisterapeutti.
Minua pyydettiin puhumaan siitä, miten voimme estää koulukiusaamista.
Se ei ole niin helppoa.
En halua ladella tilastoja.
Haluan puhua kiusaamisen syistä - ja siitä, mistä sellainen käytös saa alkunsa.
Usein se lähtee syvästä turvallisuuden puutteesta.
Perusta ei ole ollutkaan vakaa.
Ei olekaan yllätys, että ne, joita on kiusattu, alkavat muita todennäköisemmin kiusata muita.
He haluavat aiheuttaa muille kipua päästäkseen itse kivusta eroon.
Ehkä he yrittävät harhauttaa uhkailemalla tai valehtelemalla, ettei heidän totuutensa paljastuisi, heidän syyllisyytensä, heidän oma häpeänsä.
Se kumpuaa syvältä heidän taustastaan ja heidän kokemuksistaan.
Jopa kasvatuksestaan.
Sitten ovat ne, jotka haluavat valtaa, etteivät tuntisi itseään voimattomiksi.
Se tarvitsee kohteen.
Jotta oikeasti olisi valtaa, sitä pitää käyttää jotakin tai jotakuta kohtaan.
Oikeasti ei silti koskaan ole kyse siitä ihmisestä tai siitä tilanteesta.
Ne, jotka oikeasti janoavat valtaa yrittävät oikeasti hallita vain yhtä asiaa.
Itseään.