# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Uskotteko minua?

Vampyyrit saalistavat sinua?

Menetin kuolemattomuuden.
Vaikka kävelisit kuinka kauas Jumalasta, hän odottaa silti.
- Missä mestarisi on?

- Ettekö muista, rouva hyvä?

- Valkoisessa huoneessa.

Se on se huone, jossa tapasin Mestarin!
- Tiedän, mitä pyydän.

Hypnoosi voi olla äärimmäisen traumaattista.
- Oletko yksin?

- Eikö kukaan tule käymään?

Toin teille ruokaa, neiti Ives.
- Kerro hänestä.

- Me emme juuri puhuneet.

En muista.

- Kauanko olit siinä huoneessa?

Oliko hän ainoa ihminen, joka kävi huoneessasi sinä aikana?
Kyllä.
- Kuvaile apulaista.

Katso hänen kasvojaan.

Pyöreähköt kasvot.
Miellyttävät.

- Entä silmät?

Jatka vain.

- Anna katseesi vaeltaa.

Vahvat kädet.

Erittäin lyhyet hiukset.
Ruokaa, neiti Ives.
Teidän täytyy syödä, neiti.
Olkaa kiltti ja syökää.
Mikset syönyt?
Miksi olette täällä?

Mielesi on kahden maailman välissä.

- Mikset syönyt?

- Yrititkö näännyttää itsesi?

Miksi halusit kuolla?
Olin pettänyt ystäväni Minan.

Ei.

- Ja...

- Siellä oli toinenkin.

- Kuka?

Jos ette syö, sillä on omat seurauksensa.
- Tuo se minulle.

Se on metrin päässä.
Minua väsyttää.

En saa keskustella kanssanne, neiti.
- Kuuntelevatko he?

- Teitä ei kidutettu.

He parantavat teidät.
- Tuo ruoka minulle!

Miten he parantavat minut?
Ruiskeet eivät lopu koskaan.

Huomenna alkavat muut hoidot.
Millaisia ne ovat?
- Tuo ruoka minulle.

- Onko päivä vai yö?

Valot ovat aina päällä, ja ikkunaa ei ole!
- Onko päivä vai yö?

- Yö.

- Tuo ruoka minulle.

- Minä pyörryn.

- Tuo ruoka minulle.

Pidät minua hemmoteltuna akkana.
Emme saa keskustella, neiti.
Millaista se huominen hoito on?
Sitä sanotaan vesiterapiaksi.
- Tarvitsen huovan.

- Antakaa huopa minulle, neiti.

Teillä ei saisi olla sitä.
- Antakaa huopa minulle, neiti.

- Neiti...

- Ette kuole.

Teillä ei saa olla sitä, ettette hirttäydy.
- Minä pyydän.

Et ole pahoillasi.

Kauanko minun täytyy pitää tätä?
- Kunnes tohtori Banning päättää.

- Oletteko vaarallinen.

- Etkö pidä minua vaarallisena?

- En ole sairas!

Pyydän anteeksi sitä, mitä tein kasvoillesi.
- Se ei tule toistumaan.

Minussa ei ole enää taistelutahtoa.

Aivan, neiti.

Ei teitä kiduteta.

- Sen pitäisi parantaa teidät.

Sellainen kuin kaikista muista naisista.

Ratas mutkikkaassa sosiaalisessa koneistossa eikä muuta.
- En sanoisi ihan niinkään, neiti.

- Eivät kaikki naiset ole rattaita.

Vaimoni ei ole kummajainen eikä ratas.

Jumala on unohtanut minut tänne.
- Hän ei löydä minua täältä.

En ole täällä Vanessa Ives.

Minulla ei ole nimeä eikä merkitystä.
- Haluatteko merkityksen?

Työstän asiaa.
Onko päivä vai yö?
- Kumpi olisi nyt mieluisampi?

Sitten on päivä.
Mikä sinun nimesi on?
- Se on vastoin sääntöjä, neiti.

Juurihan sanoitte, ettei teillä ole nimeä.
- Olin vain runollinen.

- Etkö pidä runoudesta?

Kaikki miehet, joiden parissa vartuin, pitävät runoudesta.
- Minä en pidä.

Siitä, ettei kimppuuni käydä töissä.
Teidän pitää parantua, neiti.
- Hoidot eivät muutu helpommiksi.

- Ne muuttuvat pahemmiksi.

Parantukaa nyt vain.
Ellen ole oikeasti sairas, miten voin parantua?
Jos ette ole sairas, mikä te olette?
Et uskoisi.

Miksi he uskoisivatkaan?
Minua on koskenut...

Heikkouteni salli sen.
Uskoni ei ollut tarpeeksi vahva, ja Lucifer tuli luokseni.
En taistellut riittävästi vastaan.

Tein näin pojalleni, kun hän oli vauva.
Nyt hän on 8-vuotias.
Hän ei ole kunnossa.

Käytimme metallilusikkaa, mutta häntä sattui, joten vaihdoimme puiseen.
Yllättävää, että täällä on puulusikoita.
Toin tämän kotoani.
Mikä poikasi nimi on?
- Se on...

Aivan, neiti.
Teidän täytyy parantua.
Minä pyydän.
Ja uskon sen, mitä kerroitte Luciferista.
Olinhan itse paikalla.
Hyvänen aika.
Meillä riittää paljon juteltavaa.
- Mitä näit?

- Luciferinko?

- Se oli apulainen.

Ilmaiset Luciferia apulaisen kautta.

- Tuliko näitä kohtauksia lisää?

Yritä.

- Lopettakaa tämä olotila!

Tohtori Seward, lopettakaa tämä istunto heti!
En voi, Vanessa.

Et tule tajuihisi.

Poltin kättäsi savukkeella.

Olet ilmeisesti vajonnut dissosiatiiviseen pakkovaellukseen.
Katso minua, Vanessa.

On paljon asioita, joita emme ymmärrä.
Se on henkinen ja fyysinen murtuma  ruumiintoiminnoista irtaantuminen, vähän niin kuin kooma.
- Milloin tämä päättyy?

- Voiko tähän kuolla?

- Mistä tiedätte?

- Naurettavaa!

Kertomasi perusteella olen tuntenut sinut pitkään.
Esiäitini, se vanha nainen, Joan Clayton...
Mitä hän sanoisi sinulle?
"Ole aito."
Ole aito.

Kun olet löytänyt, mitä tulit etsimään.
En jättäisi sinua mistään hinnasta.
Mitä minä teen?
Jatka.

- En muista.

Saman huoneen.

Hoidot jatkuivat.

En voi liikuttaa käsiäni.

Neiti Ives?
Kuuletteko minua?
En ole hyvä tässä.
Vaimollani on lyhyet hiukset, ja minulla ei ole siskoja.
Minua kuvottaa nähdä teidät tällaisena.
En voi lakata ajattelemasta sitä.
Se on kidutusta.
Minun pitää sotkea tukkanne aamuun mennessä.
He eivät saa tietää.

Kuka teistä sitten huolehtisi?
Olkoon tämä pikku salaisuutemme.
Tämä kuuluu vaimolleni.

Kerron hänelle teistä.

Hän käski käyttää kevyttä otetta ja säästää voimakkaan värin huuliin.
Vaimollani on kauniit huulet.
Hänen nimensä on Marjorie.
Lähtisin täältä, mutta tarvitsen tämän työn.
Töitä on niukasti, ja minun täytyy ruokkia perheeni.
Enkä jättäisi teitä.

Kenties häivymme täältä joskus yhdessä.

Katsoisitteko, neiti Ives?
Katsokaa vain.

Olette tällainen.

En ole kovin hyvä tässä.
Meillä ei ollut muuta.

"On mulla varjo pikkuinen, joka seuraa mua ain'."
"Sen hyötyä ja tarkoitusta en ymmärrä mä lain."
"Se kovasti mua muistuttaa päästä varpaisiin."
"Se edelläni loikkaa, kun loikkaan kammariin."
"Hassuinta siinä on..."
"en palata voi päivisin."
"Enkä koskaan selvästi mä muistaa voi"  "outoa musiikkia, joka silloin soi."
Minun pitää mennä ennen päivävuorolaisten tuloa.
Olen pahoillani.
Jonain päivänä kukaan ei koske teihin ilman omaa tahtoanne.
Eikä meikkaa teitä tai poista meikkejä.

Jos totta puhutaan, en usko Jumalaan, mutta... rukoilen puolestanne.
Tänään on joulu.
Olen kamalan yksinäinen.
- Entä vanhempanne?

- En pääse täältä koskaan.

Se, mitä aiemmin tapahtui, on kaikki, mitä tulen kokemaan.
Jokainen tanssi oli viimeinen tanssini.
Jokainen kukka, jota haistoin, oli viimeinen kukkani.
Jokainen suudelma...
Olen ollut vain yhden miehen kanssa.
Minun olisi pitänyt kuolla neitsyenä niin kuin Jeanne d'Arc.
Ole aito.

- Tiesitkö hänen laulaneen palaessaan?

Kukaan meistä ei ole sankari.
Eipä kai.
Neiti Ives, ellette osoita paranemisen merkkejä...
- hän aikoo leikata.

- Ette tiedä, mitä puhutte.

Kuunnelkaa nyt!
Aluksi hiuksenne leikataan pois ja päänne ajetaan kaljuksi.
Sitten teidät nukutetaan.

Hän avaa kallonne poralla.
Se ei ole lääketieteellinen väline, vaan puutyöpora.
Sitten hän murtaa kallonne auki pihtien avulla.
Sitten hän alkaa leikellä sisältöä.
Näen seuraukset.

Ette pysty hallitsemaan kehoanne.
Paskannatte ja kusette allenne, ja minä siivoan jäljet.
Jos käy tuuri, pidätyskyky palaa.
Ei juuri muu, jos totta puhutaan.

Potilaat eivät kuitenkaan koskaan tule entiselleen.
Joskus he eivät pysty kävelemään tai puhumaan.
Joskus he eivät pysty avaamaan silmiään tai kuulemaan.
Tiedättekö, mitä he kaikki ovat?
Hajonneita esineitä.
Eivät tiikereitä eivätkä kukkia.
Eivät pala maata.

Neiti Ives, teidän täytyy parantua!
Teeskennelkää edes parantunutta!

- Totelkaa häntä!

Onko niin tärkeää olla erilainen?
Olla aivan erityinen?
Haluaisitko poikasi olevan jotain muuta kuin mitä hän on?
- Haluan, että hän on onnellinen.

Haluaisitko hänen teeskentelevän?
- En.

Antakaa minun auttaa teitä.
Jos ette ole sairas, kertokaa, mikä te oikein olette?
Olen jo kertonut.
Jos et usko Jumalaan, et usko myöskään Saatanaan.
Olen tyhmä mies.
En osaa kirjoittaa enkä laskea.

Olen kuitenkin nyt tässä.

Miksi paholainen olisi kiinnostunut teistä?
En tiedä.
Jos olisit Lucifer, miksi olisit kiinnostunut kenestäkään?
Tuohon on helppo vastata.
Koska rakastan sinua.
Minne menet, Vanessa?

Ei päivää, ei yötä, vain ikuista iltahämärää  ennen kuin he avaavat kallosi ja yrittävät päästää demonit pois.
Kallonporaus alkoi pimeällä keskiajalla.
He yrittivät vapauttaa minut ja lähettää minut eetteriin.
Se ei onnistunut silloin eikä onnistu nytkään.
Olen pelännyt liian kauan.

En halua, että pelkäät minua.
Haluan sinun syleilevän minua.

- Kerro nimesi.

Langennut enkeli.
Koin tappion mahtavassa taistelussa Taivaan isääsi vastaan.
Jumala armahtakoon!
Onko hän armahtanut ennenkään?

Lapset anovat mätänevää ruokaa ihan lähettyvillä  tämän maapallon vauraimman kaupungin varjossa.
Katso nyt itseäsi.

Jumalani on armollinen eikä hän hylkää minua.
Hän on jo hylännyt.

Olkaamme sellaisia kuin olimme.
Ennen ajan alkamista sinä ja minä olimme olemassa.
Ennen kuin skorpioni mateli ja kyykäärme sihisi.
Niinä aikoina, jolloin vanhat jumalat lauloivat ja oli olemassa vain sinä ja minä.
Antaudu minulle vapaasta tahdostasi.

Entä sen jälkeen?
Seisomme tulessa, kun se nielee kaikki miehet ja naiset  ja kaikki maan pedot, kunnes jäljelle jäämme vain me kaksi.
- Sitten luomme katseemme taivaaseen.

Sivallamme Taivaan isän veriseltä valtaistuimeltaan.
Olen haaveillut tästä pitkään.

- Kerro nimesi.

- Kuka olet?

Kutsu häntä siksi, joka hän on.

- Siitä on pitkä aika, veli.

Entä elämäsi synkässä manalassa?
Entä sinun elämäsi tällä saastaisella maapallolla?
Ikuista.
Entä lihan syöminen ja veren juominen?
Olet pikemminkin peto kuin henki.
Olet riippuvainen maallisista voimista.
Minusta on tullut voimakas elinpiirini saaliiden ansiosta.
Sinä puolestasi saat ravintoa tomusta ja taikauskosta  heikkojen ja tietämättömien säälittävistä rukouksista.
Jos he lakkaavat uskomasta sinuun, oletko olemassa?
He eivät usko loputtomiin, veli.
Elämme tieteen ja uskottomuuden mahtavaa aikaa.
Hiivut merkityksettömyyteen vain pelkän katseeni voimasta.
Olen huolissani vain yhden ihmisen uskosta.
Et ole kuitenkaan henkinen olento, Vanessa.
Olet minun laillani lihallinen olento.
Olet susi.

Olet kaikkea sitä, mikä livahtaa ja liitää  ja vaanii metsän siimeksessä ja yön pimeydessä.
Olet voimakas.

Tule sudeksi, lepakoksi ja skorpioniksi.
- Ole aidosti se, mikä olet.

Olet paljon enemmän.

Haluat hänen sielunsa.

Anna minulle lihasi.
Anna minulle veresi.

Sitten valo katoaa ja maailma elää pimeydessä.
Ilmasta tulee ihmiskunnan kulkutauti.
Uskonveljemme, yön olennot tulevat esiin syömään.
Sellaista on valtamme, valtakuntamme.

Kyllä.
Yksi suudelma, ja vapaudut tästä kaikesta.
Tässä maailmassa sinua vieroksutaan ainutlaatuisuutesi vuoksi.
Niin ei käy minun kanssani.

Sinut leimataan kummajaiseksi ja noidaksi, mutta minä en tee sitä.
Rakastan sinua sellaisena kuin olet, Vanessa.
Mikä on nimesi, jonka saan kuiskata korvaasi, rakkaani?
Olen Demoni.
Olen Lohikäärme.
Nimeni... on Dracula.
Nyt näen teidät selvästi.
Kaksi epäsuosioon joutunutta veljestä.
Henki ja elukka.

Sinä havittelet ruumistani.

Hänelle, joka kukisti teidät.
Hänelle, joka on suojelijani ja seisoo nytkin rinnallani.
Lapseni, et aavistakaan, millaista kauhua tuon elämääsi.
Tee se.
Et tiedä, millaisia hirveyksiä voin päästää valloilleen.
Päästä sitten.
Yksikään askeleesi ei ole turvallinen eikä uni levollinen.
Suunnittelen taisteluita.

- Kuka sinä olet minua uhmaamaan?

Olen pelkkä ruohonkorsi.
Mutta minä olen.
Luuletko tuntevasi pahuuden?

No?

Olen...
Saisinko nukkua?

Tietenkin.

- Kunpa voisin sammuttaa valot.

Ei se haittaa.

Vanessa, katso minua.

Palaa varovasti luokseni.

Kuuntele, miten neula pureutuu vahaan.
Ei.

En ole vielä valmis.
Neiti Ives?
Katsoisitteko minuun?
Olen valtavan pahoillani.
En teeskennellyt normaalia riittävän hyvin.
Yritin kyllä.
Puhuin nöyrästi.

Olin se nainen, joka hän halusi minun olevan.

Sitten hän pyysi minua puhumaan uskostani.
Kerroin hänelle totuuden  että Jumalan kuolematon kunnia elää minussa, kuten meissä kaikissa.
Eikö tohtori Banningin kaltainen mies muka pitäisi sitä hulluutena?
Haluatteko syödä?
- Miksi vaivautuisin?

Huomennako se tapahtuu?
Kyllä.
Jääkö minusta mitään jäljelle?
- Kestääkö se kauan?

- Tunnenko kipua?

- Laittaako vaimonne teille ruokaa?

- Hän on hyvä kokki.

- Ei pidä paikkaansa.

- Minulle tulee ikävä hiuksianne.

Tarkoitan siis, että lopetan huomenna.
- Minkä?

- Oletko saanut toisen työn?

Sillä ei ole väliä.
Kerronpa, mitä tapahtui.
Olin kotona eilisiltana.
Autoin poikaani rakentamaan puista laivan pienoismallia.
Puuhailemme sellaista.

Sanoin, että sellaisella laivalla tehtiin tutkimusmatkoja merellä.
Hän kysyi: "Minne he matkustavat?" Kerroin, että kaikkialle.
Itämaihin, Peruun ja jopa jäiseen Pohjolaan.
Hän kysyi: "Mikä se on, isä?"
Kerroin lumen peittämistä paikoista.
Skotlannista pohjoiseen ja kauemmas.
Hän kysyi: "Asuuko siellä ihmisiä?"
Sanoin...
"Ei.

Sitten aloin itkeä.
Siitä ei tullut loppua.

- En voinut lakata itkemästä.

Koska käsitin olleeni väärässä.
Eräs ihminen asuu paikassa, jossa on koko ajan kylmää ja yksinäistä.
Jätin siis eroanomukseni.
Jään siihen asti, että näen teidät huomenna.
Viimeinen ihminen, jonka näette ennen leikkausta on joku, joka rakastaa teitä.
Hyvästi, neiti Ives.
Saat jotain tuohon palovammaan.

- Mitä muistat?

- Kuvia, niin kuin unessa?

Sanoitte kerran, että nimeämme asioita, jotta emme pelkäisi niitä.
Minä en pelkää.
Hänen nimensä on Dracula.