# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minua lähestyi Casa de Contrataciónin tiedusteluosasto puoli vuotta sitten.
Minulle tarjottiin huomattava summa rahaa.

Osaston vakoojat olivat kuulleet yrityksestä varastaa heidän rahojaan.
Mikäli ette palauta koko kätköä, Nassau todennäköisesti tuhotaan.
Olen menettänyt niin paljon, etten halua menettää nimeäkin.
Allekirjoitamme paperit ja saamme rahamme turvattua.
Haavan olisi pitänyt parantua enemmän.
Jos tilanne pahenee, joudun amputoimaan lisää.
Mitä siirtomaavalta tekee, kun se näkee istuvan kuvernöörin jonka merirosvot ja orjat syöksevät vallasta?

-Mitä nyt tapahtuu?

Missä hän on?
Kun lupasitte jäädä, luulin sen merkitsevän jotain.
Teitä ei näköjään kiinnosta, mitä isälleni tapahtuu.
Tämä ei vakuuta väkeä aidosta halustanne ystävyyteen.
Tämä menee kyllä ohi.
Haava on nostanut minulle kuumeen.
Ei minulla ole hätää.
Heilauttakaa se kannelle!
Helvetin idiootti!

-Rauhoitu!

Köyte aukesi.

Sitten näytit sen väärin.
Osaan solmia köytteen, jumalauta.
Jos hän solmi sen väärin, opetit häntä väärin.
Kuulehan nyt.

Me ainakin tarvitsemme heitä.

Tuo tulee varmasti toistumaan.
Uskon sen.
-Miten tämä onnistuu?

-Osapuolet noudattavat sopimusta.

Sodan pitäisi suututtaa Englanti, pelotella sitä ja estää hyökkäämästä Nassauhun.
Tässä ei ole enää kyse siitä.

Saitte heidät vakuuttumaan asiasta.
Vakuutitte Scottin vaimoineen ja molemmat kansat.

En kuitenkaan sinua.

Kenties.
Kapteeni!

Kapteeni.
Ocracoke Island.

Muutaman tunnin päästä, mikäli hän on siellä, aloitan keskustelun.
Pyydän häneltä jotain, mitä hän ei voi antaa.
Tämän sodan lopputulos riippuu keskustelun seurauksista.
Muutaman tunnin päästä saatat vaikuttaa kamalan fiksulta.
Mitä sinä teet?

Näytät hyvältä.

Olet aina osannut valehdella.
Kun olit vielä merirosvo, olin Mustaparran nainen.
Palveluksillani oli kovasti kysyntää.
Kaikki halusivat sitä, mitä pahamaineisilla miehillä oli.
Lähtösi jälkeen liiketoimeni vähenivät.
Markkinoiden muutokset vaikuttavat eniten vähäarvoisimpiin.
-Milloin aiot kertoa?

-Mitä hän tekee täällä?

Muistan, kun hän pakotti sinut lähtemään Nassausta.
Muistan, miten vihainen ja pettynyt olit.
Ja muistan, kun sanoit, ettet sortuisi samaan virheeseen.
Olit oppinut kantapään kautta, että vain Jumala teki poikia.
-Tilanne on nyt erilainen.

Sen ei tarvitse kestää kauan.
Pieni espanjalainen sirpale.
Se meni tänne, kun olin suunnilleen hänen ikäisensä.
Toisinaan se liikkuu ja lähestyy määränpäätään ja kellojensoittoa.
Armottoman ajannäyttäjän tikitys kuulostaa yhä lujemmalta.
Charles ei siis tiedä tästä?
Kapteeni!
Jessus...
Tervetuloa Ocracokeen.
Aluksi houkutus oli suuri.
Minusta tuntui kuitenkin väärältä pettää kuvernööri sillä tavalla.
Se tuntui vaaralliselta, joten kieltäydyin.
Miten tässä sitten kävi näin?
Miten rehellinen kamarineito päätyi Espanjan palvelukseen?
Muutama päivä kieltäytymiseni jälkeen palasin myöhään kotiin kuvernöörin palveluksesta.
Lapseni olivat usein jo nukkumassa, kun tulin kotiin.
Sinä yönä lapsillani oli seuraa.
Minua lähestynyt mies, Grandal oli siellä odottamassa.
Vasemmassa kädessä oli veitsi, oikeassa kukkaro.
Hän sanoi, että lapseni saisivat häneltä jotain sinä yönä.
Minun piti valita, kumpi se olisi.
Tällaisille ihmisille olen kiitollisuudenvelassa.
Tällaiseen he pystyvät.
En voi kuvitella, mitä he tekevät, jos koko kätköä ei palauteta.
Laivan lastiluettelo, sir.

-Matkaan pitäisi päästä tunnissa.

Tapasin juuri neiti Hudsonin.
Vaistoni varoitti minua, koska hän tarkkaili minua tietyllä tavalla.
En välittänyt siitä.

Mitä hän sanoi?
Kertoiko hän, että yritämme löytää ja palauttaa rahat?
Tässä ei ole enää kyse rahasta.
Urcan kullan varastaminen oli jo tarpeeksi paha asia.
Nyt kultaa muutetaan helpommin kätkettävään muotoon.
Se ei ole varkaus, vaan loukkaus.
Imperiumin loukkaaminen vaatii vastauksia.
Nyt tämä on sitten henkilökohtaista.
Kyse on minun luotettavuudestani.
Joko palautan koko kätkön tai epäonnistun.
Jos yritän selittää vajetta, he epäilevät entistä enemmän että olen osa merirosvo-ongelmaa.
Seuraavana päivänä Havannasta lähtee laivasto hävittämään Nassaun.
Voimme taistella vastaan ja puolustaa saarta.
-Meillä on resursseja.

Te ja minä emme taistele.
Jos Espanja hyökkää brittijoukkoja vastaan se voi johtaa sotaan.

Nassau voi selviytyä parhaiten, jos minä olen ohjaksissa.
Ellemme löydä Jack Rackhamia ja Anne Bonnya ja heidän hallussaan olevaa kätköä kävi Nassaun miten vain, te ja minä olemme varmasti mennyttä.
-Minne vaunut ovat matkalla?

-Tekemään mitä?

Vai niin.
-Vain te kaksiko?

Kuvernööri haluaa sen kuntoon kuun loppuun mennessä.
Linnake ei kai korjaa itse itseään.
Eipä kai.
Pysy paikallasi.
Noin.

-Tissiverhoja lukuun ottamattako?

-Haluathan sulautua joukkoon?

Arvossa pidettyjen miesten.
Hyvä on.
-Syntymäpaikka?

-Ammatti?

-Laiva, jolla palvelitte?

Allekirjoitus tähän.
-Siirtykää.

Se on silkkisolmio.

Ei sillä väliä.

Paperin hankkiminen tuntui hyvältä idealta.
Saanpahan nähdä omin silmin että uusi kuvernööri ui samassa paskassa kuin minä.
Mikä minua odottikaan?

Muuta ei tarvittu kuin rannalla seisova mies, joka pyysi nätisti.
-Olet vihainen.

Hän tarjoaa pienempää palkkaa, vaatii enemmän töitä ja rajoittaa heitä enemmän.

Miten se on mahdollista?
Tiedän, että ulkonäköni perusteella sitä voi olla vaikea uskoa...
-...mutta se ei ole niin paha juttu.

Seuraava mies, olkaa hyvä.
-Mikä on nimenne?

Mitä nyt?
Herra kuvernöörillä olisi asiaa.
-Haen Fremahin apuun.

-Tiedän sen.

Tämä menee ohi.

Ymmärrän sen, että ette halua kenenkään näkevän teitä tuollaisena.
En kuitenkaan ymmärrä, miksi suostutte kärsimään.
Parempia lääkkeitä on varmasti saatavilla.
Tämä ei liity lääkkeisiin.

En voi tuntea itseäni heikoksi.

En miesteni enkä teidän miestenne silmissä.

Olen jo jonkin aikaa kannatellut maailmaani kaksin käsin ja huolehtinut miesteni tarpeista.
Se onnistuu vain, jos näytän siltä, miltä pitääkin.
Näin ei ole, jos minua tutkitaan tai kuolaan oopiumihuuruissani ja höpisen sekavia.
Minä siis aion kestää tämän niin kuin olen aina kestänyt.
Teitä ei taidettu valmistella tähän?
Minua on aina valmisteltu siihen päivään, jolloin otan äitini paikan.
Tietämään, että siitä päivästä lähtien olen ikuisesti se, joka huolehtii muista enkä se, josta huolehditaan.
Olette turhautunut, vihainen ja väsynyt.
Kenties kukaan muu ei tiedä syytä.

Minä kuitenkin tiedän.
Kruunu on aina taakka mutta sitä ei voi kantaa, jos ei pysty seisomaan.
Mastonne melkein katkesi myrskyssä, johon sukelsitte.
Kuolit lähes nälkään.

Joko sinua ei voi tappaa tai olet liiankin valmis.
Oli miten oli, olen nyt täällä.
Meidän kaikkien tulevaisuudessa riittää puhuttavaa.
Millaisena näet tulevaisuutesi?
Aion kerätä joukkoja ja lähteä valtaamaan Nassauta takaisin.
Valloitus on heikoimmillaan, kun valloittaja luulee olevansa valmis.
Nassaun kohdalla se hetki on nyt.
Englanti on vallannut saaren, mutta se tarvitsee varusteita.
Se on yhä riippuvainen kaupasta.
Teemme siitä mahdotonta.

Pakotamme hänet menettämään pääomaa ja miesten suosiota kunnes voimme hyökätä suoraan.
Silloin laivueemme valtaa lahden takaisin.
Kun Nassau oli kotini, valtaosa tämän rannan miehistä ei ollut miehiä.
Purjehdin Ben Hornigoldin, Sam Bellamyn ja Henry Averyn kanssa.
Riitelin heidän kanssaan, varastin heiltä, kyseenalaistin motiivit mutta me kaikki tiesimme, keitä olimme.
Sitten saapui mies, joka kertoi meidän toimineen väärin.
Hän kertoi, mitä Nassaun pitäisi olla ja mitä hän voisi siitä luoda, jos tottelisimme häntä.
Siinä sinä taas olet.

Menetit otteesi ennenaikaisesti.
Oli hyvinkin sen aika.
Koska et ymmärrä sitä, minulle on yhä selvempää että et ole koskaan tiennyt sitä.
Jäljellä on enää laivue.

-...

Ei ole koskaan ollutkaan.
Ne laivat, niiden komentajat ja miehistöt lupasivat seurata minua eivätkä sinua.
Valoja vannottiin.

Uskotko tosiaan, että astuisin syrjään ja suostuisin vaatimukseen?
Minua ei kiinnosta paskan vertaa, mitä teet tai et tee.
Päätös ei ole sinun, vaan hänen.
Tulin jatkamaan sopimustamme, jonka vannoimme kestävän.
Jos suostut, laivue seuraa meitä varmasti.
-Et ollut paikalla.

Jos olisin ollut, asiasta ei olisi epäilystäkään.
Jos olisin ollut, olisimme puolustautuneet niin kuin sovimme...
Jos olisit ollut, olisit nähnyt selkänsä kääntäneiden kasvot.
Niiden, jotka saivat meiltä rahaa kuukausia ja yrittivät saada lisää luovuttamalla minut vihollisille.
Nassau on kuollut.
Se ei ansaitse enää mitään minulta tai tämän rannan miehiltä.
Olemme vihdoin vapaita siitä.

Jos haluat lähteä täältä, sallin sen.
En kuitenkaan usko, että sinulla on aikomustakaan lähteä.
Ei olekaan.
En salli äänestystä siitä, kenen mukaan laivue lähtee.
Saattaisin menettää muutamia ajattelemattomia miehiä.
En kuvitellutkaan niin.
Meillä on yksi laivue ja kaksi miestä vaatimassa sitä itselleen.
Asian voi ratkaista tietääkseni vain yhdellä tavalla.
Pistooleilla.

Kapteeni Rackham, mukava tavata viimeinkin.

-Saako olla juotavaa?

Pahoittelen tapaamisen omituisuutta.

Tunnen teidät... osittain.

-Luitteko?

En jaksanut lukea loppuun asti, mutta olennainen tuli selväksi.
Jos saan kysyä, mikä teistä oli olennaista?
Varakkaan miehen varakas poika lähtee merille oletettavasti todistaakseen jotain vanhemmilleen.
Hän janoaa seikkailuja, mutta huomaa omat rajoituksensa.
Hän menettää kaiken ja kynäilee hemmetin hyvän tarinan.
Olen hyvin vaatelias kirjastoni suhteen mutta kirjastanne on pidetty ja se näyttää saaneen ihmeitä aikaan.
Joten onneksi olkoon.
Kiitos.
Kaikesta huolimatta te ja minä jaamme kokemuksen tästä paikasta.
Siksi toivon, että ymmärrätte, miksi pyysin teidät tänne.
-Ymmärtänette myös pyyntöni.

Tiedän, että veitte huomattavan määrän kultaa linnakkeesta.
Tiedän, että se on hallussanne ja pyydän teitä luopumaan siitä tai me kaikki kuolemme.
Et voi voittaa.
Vietit kuulemma viikkoja tyvenessä vailla ruokaa ja vettä.
Parhaimmillaan tämä olisi ollut kunnon taistelu, mutta heikkona...
En minä niin heikko ole.
Hän ei ole toiminut merirosvona vuosikausiin.
Hän on haavoittuvampi kuin uskoo.
Ei hän niin haavoittuva ole.

Uhraatko henkesi kiittämättömien rääpäleiden vuoksi?
Nuo miehet menevät sinne, minne heidät johdatetaan.
Rogers sai heidät puolelleen, mutta asia on muutettavissa.
Turha kuvitella, että teen tämän heidän vuokseen.
Annoin sinulle sanani.

Lupasin puolustaa saarta kanssasi.
Annoin kuitenkin hänelle lupauksen ennen kuin tiesin nimeäsi.
-Olen hänelle velkaa...

Minua ei kiinnosta, että kättelimme.
Minua ei kiinnosta, mitä olet muka velkaa.
Tässä on kyse liian tärkeästä asiasta.
He riistivät minulta kodin.
En voi unohtaa sitä.

Unohda minut, Teach, lojaalius, sopimukset, kunnia, velat ja muu.
Ainoa merkittävä kysymys kuuluu näin: kuka sinä olet?
Tietävätkö espanjalaiset vaihdoista?
Tietävät.

Mistä tiedätte, että he tietävät?
Jos kaikkea ei palauteta, toistuuko Rosarion tapaus?
Jotain sen suuntaista.
Ymmärrän, miksi teitte sen.
Tiedän, miltä tuntuu menettää kaikki voimatta asialle mitään.
On houkuttelevaa pitää jotain, mikä korvaa kaiken.
Se ei kuitenkaan muuta kohtaamaamme todellisuutta.
Jos Espanja hyökkää tämän vuoksi, se näkee ensimmäisenä teidät.
Kuulin pikkupoikana Henry Averyn nimen.
Kuulin, miten kunnioittavasti hänestä puhuttiin.
Tulin tänne tarkoituksenani päästä samanlaiseen asemaan.
Tässä ei taida käydä ihan niin kuin kuvittelin.
Eihän siinä koskaan käy.
Haluatteko neuvon?
Haluatteko vaikuttaa siihen, miten teistä puhutaan?
Kirjoittakaa kirja.
Mitä haluatte tehdä juuri nyt?
-Onko teillä kynää?

Yksi mies toimittaa tämän.
Rackham kehottaa kumppaniaan palaamaan Nassauhun kätkön kanssa.
Nainen voi olla varovainen.

Anna tämä luutnantti Herseylle.

-Annea ei pidä aliarvioida.

Käsittääkseni Jack pidätettiin tänään.

-Miten käy, jos hän häviää?

-Miten meidän käy?

Saamme kai tilaisuuden liittyä laivueeseen ja jatkaa merirosvousta.
Miehenne sanoivat kapteenia seuraamisen arvoiseksi mieheksi.
He sanoivat häntä vahvaksi ja viisaaksi mieheksi.
Juuri nyt en tiedä, kumman osapuolen toivoisitte voittavan.
Voisitteko selventää asiaa?
Muutama päivä sitten se oli selvää.
Hänen piti kuolla.

Kaiken hänen tekemänsä jälkeen se olisi ollut reilua ja oikein.
Olen kai pystynyt seisomaan hänen rinnallaan osittain siksi että olen halunnut nähdä läheltä, kun maailma kostaa hänelle ja tähän kaikkeen alkaa tulla järkeä.
Tämä on kunnia-asia, joka selvitetään kertaheitolla.
Osapuolet ovat suostuneet taisteluun ja hyväksyneet käytännön.
Osapuolet ovat suostuneet siihen, että armoa ei pyydetä eikä anneta.
Virittäkää pistoolit!
Ette saa liikkua ennen kuin olen laskenut kolmeen.
Yksi, kaksi, kolme!
Ota hänet ja painu helvettiin rannaltani!
Jos ette ota oopiumia, purkaa edes tätä.
Hoitakaa vain homma.
Taakka, johon en ollut varautunut ei liittynyt miehiin.
Vaan häneen.
Flintiinkö?
Se, mitä hän haluaa, mitä hän tarvitsee, mitä hän pelkää...
Sen syvyydet ovat perusteelliset ja synkät.
Palvelen miehistöä parhaiten, kun ohjaan häntä tarvittavaan suuntaan.
Olen laskeutunut niihin syvyyksiin, jotta pystyisin hoitamaan tehtäväni.
Olen kuitenkin tietoinen siitä, etten ole ensimmäinen joka on ollut tällainen kumppani.
Ne, jotka ovat nähneet nuo syvyydet eivät ole päässeet takaisin pinnalle.
Ehkä he yrittivät tehdä sen yksin.
Ehkä sellaiseen paikkaan menemiseen tarvitaan toista ihmistä pitelemään liekaa ja etsimään poispääsyn.
Ehkä.
Tämä ei varmasti ollut sinulle helppoa.
Et kuvitellut, että tässä kävisi näin.
Halusin kertoa, että tämän ei tarvitse päättyä niin kuin luulet.
Miten niin?
Kun Anne saa kirjeesi ja tuo kätkön tänne, Nassau on turvattu ja kaikki saavat tietää, että se oli Jack Rackhamin ansiota.
Minusta tulee Nassaun pelastaja.
Jääkö tarinani elämään pitkiksi ajoiksi?
Takuulla.

Tarina kuulostaa minusta hengettömältä.
Vaaditaan sitoumuksia, jotta tarinaa kerrottaisiin uudelleen ja uudelleen.
Kun nykyinen tarina paljastuu voin vakuuttaa, että se leviää täysin omin neuvoin.
Mitä se tarkoittaa?
Ihmettelin, miten nopeasti alakerran mies hoiti valloituksen miten perin pohjin hän voitti lähes kaikki puolelleen.
Totuus on se, että mitään valloitusta ei ole ollutkaan.
Tilanne vain näyttää siltä.
On vain kaksi vaihtoehtoa.

Ilman kätköä hän ei ole tehnyt sitä.
Jack, mitä sinä teit?
Käskin Annea katoamaan kätkö mukanaan.
Ei.

Etkö usko, että pystyn kehottamaan Annea pakenemaan rivien välissä?
Kuvernöörin toiveiden mukainen kirje ei kuulostanut minun sanoiltani.
Olen aivan varma, että Anne ymmärtää rivien välistä.
Olen aloittanut kaksintaistelun itseni ja herra kuvernöörin kesken.
Säännöt ovat yksinkertaiset.

Vaikka hän miten houkuttelisi tai uhkailisi kiellän häneltä kätkön enkä suo hänelle voittoa.
Näin varmistan sen, että mitä ikinä Nassausta tuleekin ei ainakaan englantilaista.
-Älä tee tätä.

Tällä voi olla kaksi eri seurausta.
Rogers käsittää tappionsa ja häipyy, jolloin saan Nassaun takaisin.
Tai hän kieltäytyy ja Espanja hävittää paikan maan tasalle.
Englannin lippu palaa ja syntyy uusi merirosvotasavalta.
Tällä kertaa kaikki tietävät, että se oli minun ansiotani.
Pelkään, että olemme tehneet kamalan virheen.
Näen, mitä näet Silverissä ja Flintissä.
Heidän suhteensa on ailahteleva, ja henkemme on heidän käsissään.
Nuo miehet kohosivat asemiinsa koska he ovat verrattomia maailman muokkaamisessa tahtonsa mukaan.
He luovat tarinan, joka saa ihmisten sydämet ja mielet vakuuttuneiksi.
Kiinnostavimman tarinan keskiössä täytyy kuitenkin olla roisto.
Jos joko kapteeni Flint tai herra Silver pitää toista roistona, tai vielä pahempaa: meitä silloin kaikki on mennyttä.
He ovat meille kallisarvoisia.
-Heitä täytyy käsitellä oikein.

Kunpa sinä ja minä emme olisi joutuneet elämään erillämme.
Kunpa olisin voinut olla sinulle parempi isä.
Halusin kuitenkin jättää sinulle jotain ja antaa jotain sellaista, mitä kukaan ei voisi sinulta viedä.
Se tekisi sinusta riittävän vahvan ymmärtämään heidän maailmaansa olemaan yhteydessä heidän maailmaansa ja sotimaan heidän maailmaansa vastaan.
Jos heidän identiteettinsä perustuu tarinoihin, halusin opettaa ne.
Kun on aika ryhtyä vihollisiksi, olisit valmis siihen.
Tarina rakentuu roiston varaan.
Nykyisten kumppaniemme käsitteleminen vaatii sen että olemme yhtä mieltä siitä, kuka on yhteinen roistomme.
WOODES ROGERS MATKA MAAILMAN YMPÄRI
Aiemmin tänään, ennen kuin tiesimme Rackhamin olevan saarella otaksuitte, että löytäisimme hänet ja hänen ystävänsä ajallaan.
Arvelitte sen onnistuvan, koska he eivät tienneet etsinnöistämme.
Miksiköhän minusta tuntuu siltä, nyt kun he tietävät ja aikovat huolehtia tämän hallinnon sortumisesta että arvionne ei ole enää yhtä optimistinen?
Miliisi auttaa.

-Ellei ole, täytyy ehkä varautua...

Anne Bonny täytyy löytää.
Kätkö täytyy löytää.

Siitä huolimatta-

Mitä kauemmin tämä kestää, sitä enemmän on riskejä.
-Jos menetän luottamuksen...

Jos teillä on minut, teillä on myös kansan luottamus.
Riitän heille vakuudeksi.
Kyllä, Jack ja Anne olivat kumppaneitani, ystäviäni.
Enemmänkin.

Olen uhrannut liikaa.

Hän tarjosi minulle vain ystävyyttään.
Hylkäsin hänet jo kerran ja kaduin sitä vuosikaudet.
Tässä sitä taas ollaan.
Sano, etten tehnyt tätä turhaan.
En aio valehdella.

Meillä on omaisuutta ja liittolaisia.
Kyse on siitä, mihin käytämme niitä.
Voin ehkä olla avuksi siinä suhteessa.
Minulla on jotain lisättävää omaisuutemme joukkoon.
Teimme löydön ennen Ocracokea.
Espanjalainen alus kuljetti tärkeitä tietoja.
Valtaosa oli tuhottu, kun löysimme ne mutta jäännösten joukossa oli eräs tärkeä tieto.
Muut eivät huomanneet sitä, koska se ei vaikuttanut arvokkaalta.
-Mitä se tieto koski?

Urcan kultaa oli muutettu toiseen muotoon aarrekätköksi, josta kuvernööri on Espanjan mielestä vastuussa.
Jos tätä kätköä käytettäisiin luovasti se voisi olla ratkaiseva tekijä brittijoukkojen lyömiseen Nassaussa.
Ainoa kysymys kuuluukin: