# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Vaadin, että pidätät Gordonin aviomieheni murhasta.
Puhut vihasta ja kostosta, mutta rakastat yhä Gordonia.
Tietääkö hän, että olet huijari?

Suistamme hänet järjiltään.
Kun hän on yksin ja murtunut, päästämme hänet vaivoistaan.
Arvaa Dwightin aiempi työpaikka.

Tervejärkisyys on mielen vankila.
Tämä on vasta alkua!
Kolme ysiä ja jokeri.

Pysähtykää tai ammun!
Kutsu apua.
"Kutsu apua..."
Se olet sinä.
Se tosiaan olet sinä.
Suomentanut Mentori
Hallitus lähetti kaiken Indian Hillistä tänne.
Takaisin Wayne-yhtiölle, miltä Strange sai rahoituksensa?
Miten Jerome päätyi sinne?
Strange keräili psykopaatteja.

Ruumishuoneelta karannut nainen oli Dwightin testihenkilö.
Hän aikoo elvyttää Jeromen.

Jerome Valeska hengissä 50 fanaatikkoa perässään.
Mikä olisi elvytyksen seuraava vaihe?

Ruumiinlämpö täytyy palauttaa ennen elvyttämisen yrittämistä.
Olin suunnittelemassa näitä.

Paljonko on aikaa?

Poliisi.

Hän tarvitsee sairaalahoitoa.
Ei.
Kiitos, että sain tulla iltamyöhään.

Sano vain Cole.

Maria Kyle on minulle velkaa 200 tuhatta.

Laskin mukaan matkakulut.
Onko sinulla varaa?

Ansiomenetyksistä.
Hän hylkäsi toimeksiantonsa.

Tai mitä?

Voisin kuitenkin luovuttaa todisteita poliisille.
Tyttökaverisi joutuisi puhumaan äitinsä kanssa - lasin läpi seuraavat 40 vuotta.
Te annatte Marialle rahat, hän antaa ne minulle - ja asia on hoidettu.
Käteisenä tietysti.
Hänet pitää viedä sairaalaan.

Yllätys, kierrät taas sääntöjä.

Aina keksit jonkin verukkeen.

Käskit Falconen perua tappokäskynsä.

Haluatko kiittää minua?

Kuuluisa James Gordon.
Se tosiaan olet sinä.

Kiitä ystäviäsi.

Olisin tehnyt samoin.
Kerro, mihin Jerome vietiin.

Estää mitä?

Tarkoitatko Jeromen herättämistä?

Luulet joukkoamme pieneksi, mutta meitä on kaikkialla.
Laita miehet etsimään tätä symbolia.
Autot on pian lastattu.

Alkaa olla valmista.
Toivottavasti uni maittoi.

Pitäkää hatuistanne kiinni!

"Pormestarin eroa on vaadittu."
"Selkeästi häiriintynyt Cobblepot käski haastattelun lopuksi - asukkaiden painua hiiteen."
Mitä sinä teet?

"Cobblepotin potta petti."
"Kukaan pormestarin toimistosta ei kommentoi asiaa."
"Tästä herääkin kysymys:

Minun pitää löytää Ed.

Kaupunki toimii ilman minua.

Sait julkisen hermoromahduksen.

Tommy Bones, Herttua...

Kuningas on kuollut.

Tarvitsen Edin apua...
Ed ei ole täällä.

Kutsun johtajat koolle.
Näytät, että olet ennallasi ja katkomme huhuilta siivet.
Miksi autat minua?

Niin kauan kuin sinua pelätään, minä saan pitää henkiriepuni.
Klubillani, kello 13.
Oletko varma tästä?

Pelastit henkemme.

Cole on nilkki.

Nilkki se mies tosiaan on, mutta äitisi voi joutua vankilaan.
Asianajajat ovat sitä varten.

Pahimmassakin tapauksessa ehdimme puhdistaa äitisi maineen.
Niin, rahaahan se vain on.

En haluaisi, mutta sekin on vaihtoehto.
Maksa sitten jos haluat.
Kannattaa sitten nostaa käteistä Colen vierailujen varalle.
Heitä on kaikkialla.

Eniten heitä on Narrowsissa ja muissa ongelmapaikoissa.
Näinkö he pitävät yhteyttä ja sopivat tapaamisista?
Ryhmiä voi olla useampia.

Se retale saattoi puhua totta.

Että seuraajia on tuhansia?

Taisin löytää jotain.
Melanie Blake, Dwightin testikohde, sai tuhansia voltteja sähköä.
Sellainen sätky...

Täällä esiintyi kuormituspiikkejä Blaken herättämisen aikoihin - ja lisää samassa paikassa 15 minuuttia sitten.
Kokoan iskuryhmän.

Minä jään tänne, jos sopii.
Taitaa sopia.
Dwightin sijainti löytyi.
Minä täällä.
Ei.
Herää.
Miehemme poliisissa soitti.

Hän on yhä kuollut.

Onko kaikki kytketty?

Tein sen kolme kertaa!
Olet saarnannut profeetan paluusta vuoden.
Takiasi on tehty uhrauksia.

Lupasit heille Jeromen.

Hänen kasvonsa halutaan nähdä.

Hyvä huomio.
He haluavat nähdä kasvosi.
Tämä kaveri ei ainakaan herää.

Ihan kuin hän olisi tiennyt, että tulemme.
Harvey...
Onko tuo Jerome?
Miksi hän vei kasvot?
Veljet ja siskot, - lupasin, että Jerome palaa.
Tänään uskonne palkitaan.
Jerome on täällä.
Profeetta saapuu eteenne.
Profeetta on tässä.
Missä Jerome on?
Profeetta on tässä.
Profeetta on tässä!
Kuunnelkaa!
Jerome on täällä.

Te piditte hänet elossa.

Minä olen Jerome.
Me kaikki olemme Jerome.
Minä olen Jerome.

Sinä olet Jerome.

Me olemme Jerome!
Me olemme Jerome!

Tuo on vainajan puhelin.

Varoittiko joku täältä heitä?

Onko täällä myyrä?
Aioinkin hankkia uuden.

Alanumero ei jäänyt muistiin.

Näytäpä sitä.
Hommat seis ja kuulolle!
Täällä on myyrä.
Lahkoa varoitettiin ratsiasta.

Se soitettiin tähän puhelimeen.
Selvitetäänpä, kuka on petturi.
Ottakaa kiinni!
Hyvä bluffi.

Saithan sinä itsesi siistittyä.
Olenko etuajassa?
Laitoin sanan kiertämään, että haluat kaikki koolle.
Tässä on tulos.
Tämä on kapina.

Olet hyvä ystävä, Barbara.

Minä valitsisin jonkun heistä, Herttuan tai Tommy Bonesin ehkä, - ja antaisin opetuksen.
He eivät kunnioita sinua.

Anteeksi.
Kiva, että huumoria löytyy.

Aioitko käyttää hyväksesi heikkoa olotilaani?
Yritit usuttaa minut alaisteni kimppuun, - että olisit itse voinut hyötyä tilanteesta.
Olet aivan liian syvissä vesissä.
Olen ystäväsi, Oswald.
Ehkäpä soitan jollekin heistä, ja kysyn, saivatko he kutsun.
Mitä he vastaisivat?
Niin?
Hän on täällä.
Tommy Bones.
Niin?

Emme enää työskentele sinulle.

Miten uskallat?
Ripustan sisälmyksesi lyhtypylväisiin!
Sitten Nygma kuolee.
Mitä?

Saat jopa jäädä pormestariksi.
Heillä on Ed panttivankina.
Tapan heidät.

Lähden kokoamaan miehet.
Anna puhelin hänelle.
Se meni täydestä.
Hyvin tehty.

Tässä kaikki.
Andrew Dove, kuusi vuotta poliisina.
Kahdesti palkittu.

Onnittelut, pääset Blackgateen.

Lakkasin kauan sitten olemasta poliisi.
Kerran poliisi, aina poliisi.
Olit täällä kun Jerome hyökkäsi.

Ja silloin muutuin.

Passitetaan hänet Blackgateen ja unohdetaan koko kaveri!
Uhkailu ei tepsi poliisiin.

Tiedätkö mitä?
Olet oikeassa.
Alahan kertoa, mitä Dwight suunnittelee!
Onko tämä huvittavaa?

Hulvatonta.

Jos vaadit!
Harvey, älä!
25 mg natriumpentotaalia.

Lee...

Mitä tuo oli?

Harveykin mottasi häntä.
Kielsit loukkaantuneelta hoidon, koska halusit kuulustella häntä.
Kierrän sääntöjä, kuten tekin.

Voi kun herttaista...

Syytä vain minua Mariosta.

Älä kuitenkaan anna vihasi muuttaa sinua.

Ammutko minutkin, jos muutun liikaa?
Palasit töihin liian pian.

Sitten minä kerron päällikölle, että vt. ylikomisario löi epäiltyä.
Älä enää koske minua tai yritä määräillä.
Jim, Dove avasi suunsa.
Dwight aikoo julistaa jotain Channel 9:n iltauutisissa.
Tv-asema pitää evakuoida...

Poliisi käski tyhjentää rakennuksen.

Ei mihinkään.
Meidän pitää järjestää näytös.
Show'n täytyy jatkua.
Mitä...
Melkoinen tarina.

Ehkäpä näet unta.

Sekö lahko ihannoi minua?

Mielipuolia ja idiootteja?

Nuppi on vielä vähän sekaisin.

Viime vuosi oli pelkkää pimeää.
Enkös minä tunne sinut?

Olimmeko me...

Etkö tykkää punapäistä?
Nyt muistan.

Rauhallisesti.

Vieläkö olette yhdessä...?

Harmin paikka.

Mitä tapahtui?

Kiva, että se naurattaa.

Ymmärrän, miksi sinusta ei.
Kuolleena jää paljosta paitsi.

Oven takana on liuta poliiseja valmiina tappamaan sinut taas.
Ymmärrän pointtisi.
Kun viimeksi olin elossa, aioin tappaa Bruce Waynen.
En tainnut onnistua...

Theo Galavan, se hörökorvajuudas tappoi minut.
Taidan ensi alkuun listiä hänet.

Kuka ehti ennen minua?

Heräsikö hänkin henkiin?
Aina hän on panemassa paremmaksi.

Missä naamani on?
Pysykää asemissa.
Hemmetti sentään!
Channel 9:n uutistoimituksessa on panttivankitilanne.
Emme tiedä vankien lukumäärää...
Onko tuossa kaikki?

Me onnistuimme.

Hymyilisit.

Hymyile tosiaan.

Olet rikas.

Kiinni jäin.
Mitä haluat minun sanovan?

Sait tietää Bruce Waynestä ja hylkäämästäsi tyttärestä.
Tuumit, että se on helppo keikka.
Palasit hieromaan sopua tyttäresi kanssa - ja teit vedätyksesi.
Menikö oikein?

Vihaa minua, jos haluat.

Poikakaverisi ei piittaa rahoista.

Äitini, joka hylkäsi minut lapsena, - palasi ainoastaan käyttääkseen minua hyväkseen!
Älä.
Älä koskaan tule takaisin.
Meidän on aika näyttäytyä.

Historia muistaa.
Dwight?

Rikostutkija Gordon soittaa.
Hän soitti myös Jeromelle lastensairaalan avustusjuhlassa.
Terve, Jimbo.

Ette pääse pakoon.

Tekö olette ulkona?

Kivaa!
Et pääse lahkon johtajaksi.

Rauhoitu, James.

Toistelet Jeromen sanomisia.
Minä olen Jerome.

Olet huijari.

Näytän sen koko Gothamille.
Tähän Jeromekaan ei pystynyt.

Takaovesta ei pääse.

Toimikaa.

Pingviini luuli, että Herttua oli siepannut Nygman.
He etsivät yhä Tommy Bonesia.

Nämä tollukat ovat peloissaan.

Nygma antoi hyviä neuvoja.

Kun me pääsemme ohjaksiin, Nygma pääsee hengestään.
Sinä lupasit.
Ja sinetöin sen suukolla.
Voimme vakuuttaa järkipuheella, että suojelemme heitä Pingviiniltä.
Miehet eivät kuuntele järkeä.

Hyvä on sitten, vaihtoehto B.
Kaikki valmista, Ed.

Niin, vaihtoehto B.
Neljä, kolme, kaksi, yksi...
Veljet ja siskot, minun nimeni on Dwi...
Minun nimeni on Jerome.
Tämä ilta jää historiaan...
Katso nyt tuota.

Komea veikko tosin.
Muista katsoa loppuun asti.

Gotham muistaa tämän illan.
Anteeksi, en huomannut sinua.
Laskekaa aseet.

Siis Dwightille.
Emme satuta ketään.

Profeetta sanoi, että olemme kaikki vankeja.
Tänään me kuitenkin nousemme.
Me kaikki olemme Jerome.
Jokainen teistä on Jerome.

Me kaikki olemme Jerome.
Me kaikki...
Pudottakaa aseet!
Pidä kädet näkyvillä.
Dwight, seis!
Ette voi tehdä tätä.

Ei enää.
Tiesitkö, että hän havitteli rahaa?

Se oli ilmeistä.
Ja annoit rahat silti?
Rahat olivat sivuseikka.

Muutoin hän olisi lähtenyt.

Ehkä hän tottuisi äitiyteen.

Valehtelit minulle.

Jos olisin kertonut, että äitisi on rahaa havitteleva huijari...
Se ei houkuttanut minua.
Te molemmat valehtelitte minulle.
Eri syistä.
Tappele!

Tappele!

Ainoa syy, miksi hän palasi Gothamiin - ja etsi minut 11 vuoden jälkeen olit sinä.
Rakastamme sinua!
Dwight viedään kuulusteltavaksi.

Käsketään joukkoja kaduille.
Dwight sai viestinsä kuuluviin.

Lee?

Missä Dwight on?

Meillä on kiireinen ilta luvassa.
Mitä sanoit?

Miltä näyttää?

Ethän valehtelisi minulle?

Tosi hyvältä näyttää.
Ethän ole vihainen?
Vihainenko?
Miksi olisin vihainen?
Leikkasin naamasi irti.
Herätit minut kuolleista, kamu.
Mitä yhdestä nyljetystä naamasta kavereiden kesken?
Arvasit oikein.
Mitä me teemme?
Pian näet.
Joku sieppasi hänet!

Nygmaa ei löytynyt Tommyn tai Herttuan piilopaikoista.
Santino on Tommyn kavereita.

Kuulin outoja juttuja, pomo.

Käännän tämän kaupungin ympäri!
Mitä?

Ed, sinäkö siellä?

En voi puhua pitkään.

Kuka sinut sieppasi?

Pidä kiirettä, Oswald.

Tulkaa.

Lähdetään Kane Chemicalsiin!
Autosta ei ole havaintoja, mutta rikosilmoituksia satelee.
Saiko Dwight tosiaan ihmiset riehaantumaan?
Tulkaa katsomaan.
Kuten uutisoimme, Channel 9:n auto varastettiin.
Toivon mukaan varkaan lähetys auttaa löytämään hänet.
Testi, testi.

Olenko lähetyksessä?

Kuuletteko te?

Jotkut teistä tietävätkin, että kuolin.
Uskokaa huviksenne.

Henkiin herääminen vasta onkin jotain.
Kuolema antaa ihan uuden näkövinkkelin elämään.
Haluan jakaa sen kanssanne.
Näytät kamalalta, konstaapeli.

Tänään, Gotham, koittaa pimeys vailla sääntöjä.
Tänään saatte tehdä mitä haluatte.
Tappakaa ketä haluatte.
Ja kun aamu koittaa, - tekin olette jälleensyntyneet.
Ai niin...

Et saakaan anteeksi naamastani.
Voimalaitos joen vastarannalla.

Täällä tarvitaan helikopteria.
Voi luoja.