# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vienkö sen lahjapöytään puolestanne?
Pidän tämän.

Se on 36 pullon viinikaappi, ruostumatonta terästä.
Kaksi lämpövyöhykettä, valkoisille ja punaisille.
Ei hän välitä.

-Isä...

-Onko tuo sopivaa?

Et ikinä kantanut meitä yhtä ylpeästi kuin tuota.
En tehnyt Becky-tädillenne ilmaisia komeroita 30 vuotta sitten.
Koko suku kokoontui ja päätti, että olen pihi.
Kutsuivat minua saituriksi.
Katsotaan, mitä poikasi Brian sanoo, kun avaa sen, mitä Esquire-lehti kutsui:

Voimmeko vain etsiä baarin?
Olisipa hassua, jos olisin kieltäytynyt.
Äiti meidän.
Mitä hän täällä tekee?
Hän ei ole edes sukua näille ihmisille.
Voi luoja.

Ilman Gloriaa imemässä vihaa.
Miksi pelkään?

Koska muistat kaikki perhetapaamiset, jotka päättyivät - isän kuiskauskirkumiseen äidille: "Rauhoitu."
Ja äiti heilutteli lompakkoaan, kunnes se avautui kuin pillereillä täytetty pinata.
En halua olla taas kohtauksen tekevä perhe.
Isä ei lähde ennen kuin hänestä tehdään -
CNN:n sankari, koska toi viinikaapin.
Otetaan kumpikin yksi vanhempi - ja yritetään pitää heidät kaukana toisistaan.
Luultavasti paras keino tapahtumaköyhään päivään.
Eihän tapella siitä, kumpi joutuu huolehtimaan...
Äiti!
-Mitchell.

-Hei.

-Hei.

Vanhalla veljeskunnallani on osasto täällä.
Saan käyttää heidän pääkerroksen vessaansa  ja lainata frisbeetä.

Sinäpä annat noille hihnoille kyytiä.
Kulutan vain hermostunutta energiaa.
Eihän collegekierroksella kysytä kysymyksiä?
Luke, minä, Gloria ja Manny menemme collegekierrokselle.
Varakoulu Mannylle.
Epätodennäköinen Lukelle, mikä ei tee hyvää hänen itsetunnolleen.
Onneksi entisenä cheerleaderina - osaan yhä korottaa tunnelmaa.
En tosin taivu enää N-kirjaimeen vartalollani.
Onpa hyvää treeniä.
Voi ei.
Anteeksi.

Se on tosi paha juttu.
Manny torkkuu, joten laitoin possun sänkyyn.
Luoja.

Muistatko tapaamamme maanviljelijät?
Yllättyisit siitä, mitä he tekevät parista kunnon juomarahasta.
Mitä kuulit?
Mikä tuo on?
Se on possu.
Näkisitpä naamasi.
Se nuoli naamaani.

Älä ole niin jäykkä.
Valmistelen sinua collegeen, jotta sovit joukkoon ja saat ystäviä.
Sain idean katsoessani Delta jengiä.
-He ovat vanha...

-Siinä hän on.

Ei tipu ilmaisia juttuja.
-Lähdetään.

Odota.
Voi jukra.
-Se on hän.

Blondi tuolla söpössä takissa ja upeissa kengissä.
Jos hän on se, joksi luulen, vihaamme häntä kovin.
Minut ryöstettiin eilen illalla.
Aivan.
Olin Lilyn tanssiesityksessä - odottaen hengästyneenä vauvani ensimmäistä balettisooloa.
Nyt se tulee.
Tämä heti on koko 2000 dollarin tanssituntien arvoinen.
Mitä?
Jukra.

Anteeksi, neiti?
Näitkö tuon?
Se kamala nainen ryösti ylpeän isän hetkeni - ja pakotti valehtelemaan tyttärelleni.
"Tanssit kauniisti, Lily." Mutta tanssiko hän?
Ei aavistustakaan.
Mikset tyrmännyt häntä eilen illalla...
Sanoilla tietenkin.
-Voivatko homot lyödä naisia.

Olisin heittänyt hänet ulos eilen illalla, mutta se itsekäs haahka lähti heti - tyttärensä tanssin jälkeen.
Toivottavasti täällä saa hälistä.
Emme tunteneet tarvetta kieltää sitä kyltillä - sivistyksen takia.
Vastaan korkeammalle laille.
Tule takaisin.

Perustat sen pimeässä näkemäsi takaraivon varaan.
Tunnistat varmaan vanhat deittisi niin,
-mutta...

Vaikka ihailenkin tuota ja aion käyttää sitä Mitchelliin - antamatta sinulle kunniaa, on olemassa raja.
Äiti, en tiennyt, että olisit täällä.
En suunnitellut sitä.
Heidän näkeminen avioeron jälkeen.
Mutta uuden mieheni piti tehdä töitä, ja ajattelin:
"Kirjoita uusi tarina, DeDe."
Oletko täällä yksin vai...
Näytät mahtavalta.

Kiitos.

Pieni hetki.
Cam tekstaa.
Kuva jonkun takaraivosta - ja sanat: "Onko tämä hän?"
En tiedä, mistä hän puhuu.

Anteeksi.

-Kulta.

Oikeastiko?
-Jos joudumme eroon, on todiste.

-Älä suutu.

Hän katosi.

Siinähän te olette.
-Ensimmäinen perheeni.

Niin.

Muistatko, kun sain sinut kiinni kokeilemasta Brianin alushousuja?
En.

-Olemmeko vain me neljä?

Missä sinä istut?

Ihan pian.

En edes tunne ketään pöydässäni.
-Gloria ei ole täällä, ja...

-Anna minä...

-Bändi on taas kasassa.

-Haluaako joku samppanjaa?

Varmasti.

Sisäänpääsy on hankalampaa.
Vain neljä kymmenestä hakijasta hyväksytään.
Olet voittanut huonommatkin kertoimet.
Muistimme rokottaa sinut vasta kuusivuotiaana.
Yliopistosta on valmistunut monta tunnettua henkilöä, tutkiva tiedemies, lehtimies ja aika tunnettu näytelmäkirjailija.
Aika tunnettuko?
Ajattele keksien suosiota, jos nimeäisivät ne Amosin aika tunnetuiksi.
Sidoin kengännauhasi yhteen.
-Mikä sinua vaivaa?

Jos et osaa pitää huolta itsestäsi, sinusta tulee kohde.
College on villiä aikaa.
Anteeksi, Steffi.
Poikani Tim kehitti rahoitussovelluksen, joka kiinnitti JP Morganin huomion.
Hänen täytyy tehdä sitä koulun ohella.
Ei haittaa.

-Anteeksi, Steffi.

Poikani, Lucas, on tunnettu amatööritrampoliinihyppelijä.
-Isä!

-En ole varma, ymmärränkö...

Päivähoitokeskuksessa taitaa olla pieni.
Ei ole pieniä trampoliineja.
Me voimme jatkaa.

Kysy häneltä, oliko esityksessä.

-anna kuulla kunniansa.

Ihmiset huomaavat, kun olen hyökkäävä.
-Levinneet sieraimet.

Tuuletat otsaasi.

Ei.

Uusi suunnitelma.
-Mitä sinä teet?

Ja voin lähettää sen itselleni ja pitää kunnon katselujuhlat.
-Minulla on menoa.

En ole valinnut päivää.
-Siinä on salasana.

Anna se minulle.
Hän tilasi donitseja.
Suklaiset sormenjäljet - numeroissa 8, 5, 3 ja 1.
Salasana on niiden yhdistelmä.
-Olet loistava.

Nyt piirrän lehtiä maitovaahtoon aikuisille skeittaajille.
Tarvitsen enemmän.
-Hän palaa.

Jätin iPadini pöydälle, ja joku otti sen.
-Voi jukra.

Et ole niin kiireinen, ettetkö ehtisi...
Anteeksi.

Puhutteko iPadista tuossa laukussa?
Luoja.

Olen kai hermostunut tyhmistä sokkotreffeistä.
Ei olisi pitänyt suostua niihin.
Voi ei.
Et kai ole Richard?
Kyllä, olen Richard.

Olet Anna.
Olenko kamalin ihminen ikinä?
Otamme siitä selvää.
Lasken leikkiä.

Olisipa se hän.

Niin.
Anteeksi.

Ystäväni ei antanut edes kuvaa.
Tiedän vain naisen nimen.

Onpa hullua.
-Anna, sano päivää...

Niin.
En halua olla innokas, mutta Vanessa vähätteli kauneuttasi.
Vaude.
Mitä olenkaan tehnyt, kun minua kutsutaan kauniiksi.
Melkein luulisi, etten ole kaunis.
Vuonna 1986 olimme palaamassa siskoni lapsen häistä, kun ensi kerran uneksin murhaavani sinut.
Mitchellillä on hauska tarina, joka ei avaa vanhoja haavoja.
Camista tanssiesityksessä.

Suuttui valtavasti.
Vuosi ei ollut 1986, vaan 1987.

Hands oli vuonna 1986.

Pidit Willie Nelsonia kädestä.
Mistä hitosta siinä oli edes kyse, nälästä?
Annetaan jollekulle leipä San Franciscossa - ja annetaan se eteenpäin, kunnes pummi saa sen Bostonissa.
Nälästä.

Mitchell on dieetillä.

Vähemmän.
Näen, mitä teet, mutta tämä kontrollointi - on haastavaa.
Se toimii töissä, mutta joskus hän on tiukempi kuin kamelin perse hiekkamyrskyssä.
Vaikuttaa aggressiiviselta.
Anteeksi.

Niin minunkin.
Palaan pian.
Et tee tätä.
Et saa sulkeutua, kuten teit, kun olimme lapsia.
En istu täällä - kohteena, kun piilottelet huoneessasi kuunnellen Pat Benataria.
-Miksi edes istumme yhdessä?

Keksit syyn viedä äidin takaisin pöytäänsä.
Ehkä haluat kertoa homojuttujasi, joita et halua isän kuulevan.
Oletpa ihastuttava.
Unianalysoijani auttoi tajuamaan, etten halunnut ikinä murhata sinua.
Halusin murhata vihaisen osan itsessäni.
Olit vihainen, koska olin vähäpätöinen kerskailija.
Älä tee noin.
Meillä oli paljon hyviäkin aikoja, eikö ollutkin, kessu?
Varmasti oli, muru.
Mitä helvettiä tämä on?
Lopetamme kierroksen tähän ikonisen tornimme luo.
Nähdään tutustumistilaisuudessa.
Haluatko tehdä jotain kivaa ennen kuin palaamme?

Katso tuota.
-Kelloako?

Pelleilin aikoinaan yhdellä.
Söpöliini nimeltä Gretchen vei kellotelineeseensä - ja näytti liikkeitä, jonka tajuan kuulostavan seksuaaliselta.
Ei oikeastaan.

Gretchenillä oli lupa kaupata tällaisia kelloja.
Onpa korkealla.
Ehkä sinäkin voisit.
-Laitetaan sinut kurssille...

Oppisinko kaiken tämän kolmessa kuukaudessa?
Olet nopea oppimaan.

Minulla on elokuva, jossa vedät todella pitkän nauhan - vauvapyyhkeitä vaipastasi.
Olin viisivuotias vaipoissa.

Pystyt mihin tahansa, jos yrität.
-Miksi?

Ketä kiinnostaa?
Inhoan, kun teet näin.
Teen mitä?

Lopeta kannustamiseni.
Se on tyhmää ja vihaan sitä.
Sanon koko ajan niin, mutta on kuin et kuulisi minua.
En kuulekaan.

-Nyt.

Etkö tajua, että se luo paineita?
Älä lähde...

Olen sinun...
Oletko todella 36-vuotias?
Näytät käsittämättömän nuorelta.
Ei pidä hymyillä liikaa.
Olet hauska.

Miten muuten päädyit alalle?
Se on ollut aina helppoa minulle.
Katson ihmisiä ja tiedän heti heidän kokonsa.
Sanovat: "Olen kokoa neljä."
Minä sanon:

Tässä on pyytämänne lautasliina.
Kiitos.
Huijasin sinua.

Päädyin opiskelemaan maanjäristyksiä, koska pidän luonnosta.
Se selittäisi myös kiinnostuksen ornitologiaan
Voisinko saada toisen?
Enkelit ovat aina olleet siistejä, mutteivät yhtä siistejä - kuin linnut.
Pidän paljon linnuista.
Rakastan toki äitiäni, mutta on kuin - hänen tunteensa ovat muiden edellä.

Taidan tuntea.
Miksi puhuin hänestä?
En tiedä.

Kysymys on yhä voimassa.
Anteeksi.
Ex-mies.
Hän ei voi olla poikani kanssa kolmea tuntia pidempään - tekstaamatta typerää kysymystä.
Ai, sinulla on poika.
Elämäni rakkaus.
Ero oli rankka hänelle.
Hän on erilainen.

Häntä kiusataan paljon koulussa.
Onneksi hänellä on tanssitunnit.
Tuntuu siltä, että hän on vain siellä aidosti iloinen.
Tiesin sen.

-Anteeksi kuinka?

Olen isä, jolta sinä ja jättimäinen iPadisi - varastitte hänen tyttärensä ensi balettisoolon.
Toivottavasti syy, jolla laitoit lapsesi omani edelle - oli hyvä.

Olet mielipuoli.
Mutta olen kiitollinen.
Koska tämä on ollut yksi surkeimmista treffeistä, jolla olen ikinä ollut.
Ihmiset luulevat kissoja etäisiksi, mutta omani,
-kun tulen kotiin...

En ole Anna, eikä tämä jatku.
Niin aavistelinkin.
Saanko edes ottaa yhteiskuvan, jotta voin kertoa, että tapailimme?
Mitä?

Olet oikeassa.
Vaikutat niin kauniilta.
Hyvä on.

Manny, tule jo.

Sanoinko, että jäähysi on ohi?

Anteeksi.

Halusin vain pitää hauskaa kanssasi.
Unohdin, että tein tuon.
Manny, por favor!
-Luke, puhutaan tästä.

Etkä tule tyhmiin juhliin.
-Menen yksin.

En halua tyhmää kellokurssia, jotta saamme selville taas asian, jota en osaa.
Isäsi uskoo sinuun.
Äitini kouluttaa minua kuin olisin japanilaisessa TV-ohjelmassa.
Hyvä on.

Voitat huonoimmassa vanhemmassa ja collegessa.
Toivon, että viihdyt täällä, kun minä luon kakkaa jossain kakanluontipaikassa.
Miksi tulit, jos olet varma, ettet pääse sisään?
En tiedä.

Se voisi tehdä tästä vähemmän pelottavaa.
Hain samasta syystä.
-Miksi sitten tappelemme?

-Menemmekö yhä juhliin?

Halusin Lukelle hyvän olon.
Piristää häntä vähän.
Ehkä liika kannustaminen on mahdollista.
Sanot, että hän pystyy kaikkeen, ja kun ei pysty, hän tuntee pettäneensä sinut.
Luke tietää, etten pettyisi häneen.
Tietääkö?

Minun pitäisi siis kannustaa, muttei niin, että hän pelkää minun pettyvän.
On ironista, että tämä on vaikeaa, koska paras cheerleadingliikkeeni oli nuorallakävely.
Siinä seitsemän kaveria tekevät käsistä ympyrän.
Ei kiinnosta.
Haluan Mannyn oppivan ottamaan vitsin vastaan.
Niin.

Älä viitsi.

Sitä paitsi rikoin koron kengästäni, kun pidin ovea kiinni.
College on suuri muutos.
Yritän pitää sen kevyenä hänelle.
Hänelle vai sinulle?
Hyvä on.
Hän jättää minut ensi kertaa elämässään.
Olen ollut naimisissa.

Olen asunut täällä ja tuolla.
Ajoin taksia.

Olimme yhdessä kaikissa elämäni muutoksissa.
Kuin kumppanit.
Jos en pidä tätä kevyenä, tulen todella surulliseksi.
Tiedän.

On toivottava, että he ovat niin ärsyttäviä - vuoden loppuun mennessä, että on valmis päästämään heidät.
Ehkä pitäisi palauttaa hänen huuliharppunsa.
Sillä lailla.
Ota puolet pihvistäni, niin otan puolet kalastasi.
Pitää tarkastaa valtimoni välillä.

En tiedä, mitä teet, mutta näytät mahtavalta.
Sinäkin näytät mahtavalta.
Katso.

Käykö Rob Roy vanhojen aikojen kunniaksi?
Sinä muistit.
Kun olin raskaana, muut drinkit eivät pysyneet sisälläni.
Keitä he ovat?
Kuulit kyllä.

Kaksi lempinimeä, joita en ole ikinä kuullut.
En luota tähän kiltteyteen.
Tiedän.

-Täsmälleen.

Vatsassani on outo olo.
Käyn kävelyllä raittiissa ilmassa.
Et karkaa tällä kertaa.
-Päästä irti.

Kärsimme kuin perhe.
Älä venytä takkiani.
Pääsin takaisin hoikkaan kokoon.
-Onko kaikki kunnossa?

Tietenkin.

Mitä on meneillään?
Hän työnsi minua!
Enkä työntänyt.

Aiheutatte kohtauksen.

Olet ollut töykeä tänään, nuori neiti.
Oikea kenraali Patton.
Ja tämä on pahvikuva, joka välillä juo viiniä ja huokaisee.
Emme kasvattaneet teitä tällaisiksi.
-Anteeksi vain.

Te kasvatitte meidät juuri tällaisiksi.
Te kaksi käyttäydytte hullusti.
Mitä sinä höpiset?
Keitä hitossa ovat kessu ja muru?
Missä he olivat, kun me vartuimme?
Jos he olisivat kasvattaneet meidät, ehkä talossamme olisi tilaa - muidenkin tunteille.
Eikä jonkun olisi ikinä täytynyt vetäytyä kuoreensa.
Ja ehkä jonkun ei täytyisi yrittää hallita koko maailmaa, koska ei varttuessaan hallinnut kaaosta kotonaan.
Tiedämme kaikki, että se hänessä on vikana.
Voi luoja.
Mitä sanottavaa teillä on puolustukseksenne?
-Ette ole väärässä.

Mitä?
Emme käyttäytyneet naimisissa hyvin.
-Se kaduttaa minua.

Luulimme pysyvämme yhdessä teidän takianne, mutta ehkä - pakotimme teidät asumaan liian pitkään onnettomien kanssa.
Nyt olemme onnellisia.
Siksi kai voimme olla vanhat itsemme tänään.
Olisi tullut sanoa kauan sitten.
Ette saaneet ansaitsemaanne kotia.
Olemme pahoillamme.
-Oli onnellisiakin aikoja.

Ei se pelkkää hulluutta ollut.
-Kuuntele.

Voitte.

Kappas vain.
Anteeksipyyntö.
En uskonut sen tuntuvan näin hyvältä.
On hyvä nähdä heidät onnellisina.
Voi sinua.
Turpa kiinni.

Hitto vieköön.

Muistan sinut.
Kaipaatko esiintymistä?
Kyllä.

Siten pysyn alalla.
Katso.

Se olet sinä taas.
Käännös:
