# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Niin siis pakenin avaruusvankilasta.
Pelottava paikka.
Vau, Rick!

Olisinpa ollut näkemässä sen.
Kuka tahtoo nähdä hullun tiedemiehen kukistavan vartijat keksinnöillään, kun voimme koko perhe istua Shoney'sissa?
On hienoa, että palasit, mutta etkö tahtoisi kotiin?
Shoney's on henkinen kotini, kulta.
Pääsit juuri vankilasta.

Nouse, riisuudu ja taita itsesi 12 kertaa.
Selvä.
Kuusi kertaa?
Onko tämä 9000-sarjan laite?
Enkö ole parhaiden laitteidenne arvoinen?
Sanoin rahaötököille:

"Galaksin älykkäimmän nisäkkään tutkinta vaatii kunnon aivolysaattorin."
Tilaa pannukakkuja.

Taidat tahtoa.
-Lopulta aivosi rentoutuvat...

...tai laite tekee niistä muusia.
-Rentouduinko tarpeeksi?

Kun minä...
Rick...
Mitä on tekeillä?
Vaikea sanoa.

-Pystyykö hän siihen?

Galaktisen Federaation Maan valloitus oli perheemme parhaaksi.
Sain taas ylennyksen, enkä edes tiedä, mitä teen.
Kuka ylennyksistä piittaa?

Kun et tiedä, mikä työsi on, saat luoda omat sääntösi.
Summer, kunnioita isääsi.

Siivoan sen pian.

Morty, et ole koskenut niihin.
Söin isoja pillereitä lounaaksi enkä tahtonut enempää.
Kiitos, Conroy.
Hemmottelet meitä, Conroy.
Rick ei sietäisi tätä!
Älä sano hänen nimeään!

Willem Dafoe!
En muistanut häntä aamulla.
Älä toista virhettäni ja jumaloi lähteneitä.
Pian olet hevoskirurgi avaruusolioiden maailmassa, ja heidän lääkkeensä pitävät hevoset ikuisesti terveinä.
Ne elävät kilpikonnia pidempään.

Ehkä tahdon sinun vain välittävän.
Kuka jätti tilaa pilleri-brûléelle?
Ymmärrän, miksi valitsit perheravintolan aivojesi kuvaksi.
Niin turvallista ja mukavaa.

Myönnä pois, Rick.

Tahdotko nähdä ensimmäisen stondikseni?
Menemmekö suoraan ulottuvuuksien väliseen matkailuun?
Ulokkeesi värähtelevät.
Oletko kiihottunut vai löysikö kaverisi rypäleen?
Kiihottunut.
Tahtoisin nähdä muistosi portaalipyssystä.
Huono homma.
Ei ole psykoosia huonompaa hommaa, Rick.
Riippuu siitä, kuka murtuu ensin.
Muistatko jonkun erityisen?
Onko tuo muistosi hänestä - 9/11:n ja suosikkiurheilumokasi välissä?
Jos jäämme tänne, sinä kuolet muistoinesi.
Jos viet minut sinne, minne tahdon, hänkin on siellä.
Tein portaalipyssyn päivänä, jona menetin hänet.
Kuulostaa hienolta.
Saan haluamani, ja sinä saat hyvästellä hänet.
Hyvä on.

...tekosyy viedä vapautemme.
Mitä sinä teet?
Rickillä on oltava salainen laboratorio, jossa on laserpyssyjä ja avaruustankki.
Vapautamme hänet.

Jos laitamme ne järjestykseen, se avaa salaoven.
Summer, pelotat minua.
Kaipaat Rickiä, mutta hänen paluunsa ei muuttaisi mitään.

Onpas.

Olen heidän kalenterissaan 47-vuotias, ja Eiffel-torni on ase.
Olen 35-vuotias.

Olet surkea.

Hän hylkää kaikki!

Jos ei tullut selväksi, hän hylkäsi sinut tuhoamaansa maailmaan.

Hän ei välitä kenestäkään.

Jos tahdot isoisäsi takaisin, ota lapio.
Se, joka ei petä sinua, on haudattu pihalle.
-Olet oikeassa!

Se oli sairasta liioittelua, Summer!
Voi luoja.
Minne menemme?
Kaiken alkuun.

Tervetuloa McDonald'siin.
Kymmenen McNuggetia ja todella paljon szechuan-kastiketta.
Vuonna 1998 järjestettiin Mulan-elokuvan mainoskampanja.
McNuggetseille luotiin uusi kastike.
Szechuan-kastike on herkullista.
Sitten se loppui.

-Rick, teet tätä aivojesi sulaessa.

-Onko tuo...

Käytin sinisiä housuja.
PORTAALIPYSSY
-Milloin keksit ulottuvuusmatkailun?

Kas vain.

Pahinta teleportin keksimisessä on, että matkaat ympäri galaksia - ja näet keksineesi teleportin viimeisenä.
Onneksi keksit pian jotain paljon voimakkaampaa.
Mitä?
Kenenkään ei tarvitse tietää.
Pysymme siitä hiljaa.

Jää tänne.

-Kuinka teet sen?

Niin Rick tekee.

Tahdotko nähdä, millainen sankari Rick on?

Johan nyt, lapset.
Luovuttakaa laiton teknologia Federaation edustajalle.
Sitten pelaamme Rappakaljaa.
Herran tähden...
Luojan tähden.
Minulla on tuo sama toppi.
Mikä paikka tämä on?

Hän on siskoni.

Voit tehdä, mitä tahdot, ja paeta toiseen aikajatkumoon.
Voit mennä minne tahansa kenenkään estämättä.
Kuulostaa yksinäiseltä.
Sinulla on itsesi.

Juhlat, joissa kaikki vieraat ovat mahtavia.
On kiva olla Maan älykkäin mies, mutta voit olla kaikkien universumien älykkäin olento.
Ääretön Rick.

Jätän väliin.
Kuinka?

-Kuka luulet olevasi?

Katsotaan vain, kuinka kauan.
Kuulin scifi-ääniä.

Tavallaan.

Haen Bethin, niin lähdemme jäätelölle.
Dianne, tuo jää viimeiseksi hyväksi ideaksi tässä autotallissa.
Hyvää paahdettua cronenbergia.
Äiti, näytät villiintyneeltä.
En voi uskoa tätä Rickistä.
Et näe hänen seikkailuistaan sitä, minkä hän jättää taakseen.
Oli hauska nähdä.
Halusin vain päästä sanomaan "minähän sanoin".
-Joten...

-Mitä teet sillä?

Ei!

Mikä teitä oikein vaivaa?
Olette takapajuisia raakalaismaisia älykääpiöitä!
Sinä et voi lähteä.

Hän haisee Rickiltä.
Tuli seis!

Havaitsimme portaalin.

Vankilassa.

Huolestuttavaa.

Lähetämme joukot murtautumaan C-137:n selliin.
-Booyah.

Boonah?
Tulkaa, tytöt!

Ei!
Tämä kastike on mahtavaa.

Kolme ylös, lisää kaksi...
Onnistuin!
Onko tuo portaalipyssysi?
Kyllä.

Mahtihomma.
Keskus, saitteko sen?
Hitto vie!

Kiitos.

Se taitaa sammua itsestään, kun aivosi ovat sulaneet.
En tiedä tai välitä.

Kuuletteko minua?
-Eivät he kuule.

Koodi ei ollut portaalipyssyn kaava, vaan virus, jolla ohjaan aivolysaattoria.
Mitä tarkoitat?

Totta.

Se on ansa!

Tehtävä suoritettu.

Selvä.
Viihdy aivojeni jäänteissä.

Neroudelleni ei ole tilaa.
Saat korihuonekalupelkoni, halun soittaa trumpettia, suunnitelmani ostaa hattu ja kuuden vuoden improtreenit.
Se on ansa!

Ei!
Päivä pulkassa.

Onneksi olkoon.

Odota lupaa tuntea onnistuneesi.

Eräs asia hämmentää minua.

Olen vain tyhmä ötökkä, mutta ehkä hän tiesi joutuvansa tänne, arkaluontoisten tietojen lähelle.
Kuka vain ysitason luokituksella voisi kaataa hallituksen.
Käyn paskalla.

Mikä ysitason koodi olikaan?
Se on helppo. 83...
SEAL-tiimin Rickit saapuvat!
Hei, Rick.

D-99, oletko kunnossa?
En saanut viedä ötökkää koeajelulle.
Neuvosto lähetti meidät!

Mahtavaa.
Turvarikkomus huoneessa 6755.
Hienoa.

Vartijat paikalle.
-Isoisien kaupunki?

Eri todellisuuksien Rickit piiloutuvat hallitukselta.
Miksi he vihaavat isoisäämme?
Rickit vihaavat eniten itseään.
Meidän Rickimme on eniten oma itsensä.
Ei enää, kaveri.
SEAL-tiimi jakoi hänen kulmakarvansa kahtia.

Rickinne on kuollut!
Sir, Rick D-99 palaa tehtävältään yksin.
-Ilmeisesti miestappiot olivat suuret.

Hän puhuu vain korkea-arvoisemmalle Rickille.
Johan nyt.

D-99, tässä on linnoituksen joukkojen ylipäällikkö.
Saa kelvata.
Hän on vakooja.

Luvaton portaalipyssy, Summerin radikalisointi - ja petos Rickin kanssa.

Ei tämä ole reilua.

Tämä ei ole reilua eikä hän asianajaja.
Pidämme häntä täällä hupina.

Olemme armollisia, jos luovutte Rickistä.

Haista...

Olitte hänelle kateellisia.

Rangaiskaa minua, älkää veljeäni.

-Morty?

En tahdo nähdä Pog-kokoelmaasi.
En ole luopunut Rickistä.

Tahdoin, että saat normaalin elämän.

Kaikki oikea muuttuu vääräksi.
Et tiedä mitään, ja hän tietää kaiken.
Hän ei ole roisto, Summer, mutta hän ei saisi olla sankarisi.
Hän on kuin demoni tai sekopäinen jumala.
Eipä nuoleskella häntä liikaa.
-Hän oli terroristi ja kuoli.

Jos luulette olevanne turvassa, hän tulee!
Mitä teet täällä?

Oli huono idea suunnitella se niin, vai mitä?
Teleporttauduimme Federaation vankilaan!
Käyn paskalla.
Järjestys oikeussaliin!

Odota.

Linnoitus on teleporttautunut Federaation alueelle.
Se on mennyttä.

Rauhoittukaa.

Pelatkaa Mortysta Rick-laser-saksia.
-Mikä hitto tuo on?

Isoisä Rick?
-Olet elossa!

Odota...
Riittää jo, Rick.
Mitä yrität?

Käytät leikkirahaa Caesar's Palacessa.
Hän bluffaa.

Olet irrationaalinen ja intohimoinen.
Rakastat lapsenlapsiasi.

Tulin tappamaan sinut.

-Ei hän bluffaakaan!

-Mikset ammu hänen lävitseen?

Ensilaukaus tappaisi hänet mutta vammauttaisi sinut.

Riski on pienin, jos ammut hänet.

Mitä?
-Päästä hänet, niin kuolet nopeammin.

Jos saan ampua suoraan, kuolemasi on vähemmän kivulias.
Jos tahdot kuolla hitaasti, se sopii.
-Tapa vain ensin tyttö.

Se ei ole ongelma.
Riittää.

Morty, olet liian tyhmä ymmärtääksesi, mutta sotket kaiken.
En anna siskoni kuolla!
En aikonut antaa hänen kuolla, ääliö!
Hän vain luuli niin.
Niin luulin.

-Morty, senkin idiootti!

-Kuolemme takiasi!

-Tyhmä kuin säkki hiekkaa.

-Typerin näkemäni ihminen.

Kuka nyt on typerä?
Morty, saimme hänet juuri takaisin!
Se oli mahtavaa, Morty.

Hoidetaan tämä...
Hyvää työtä, Morty.

-Mitä tapahtui?

"Leikkipyssy.

-Mahtavaa!

-Emmekö mene portaalista kotiin?

Näin saadaan ysitason luokitus ilman salasanaa.
Liikkumatta!
Kuukauden työntekijä.
Mitä teet ysitason luokituksella?
Tuhoan galaktisen hallinnon.
Hyvä!

Hajotatko heidän laivueensa portaalien avulla?
Hyviä ideoita.

Katsokaa, kun kaadan imperiumin muuttamalla ykkösen nollaksi.
-Blemflarckien arvo nollaantui.

Ainoan galaktisen valuuttamme arvo muuttui yhdestä nollaksi.
Rauhoittukaa.

Kyllä, sir.

Palkkiona on kunnia maansa palvelemisesta...
Kuka maksaa minulle huutamisesta?
Voin vastata tuohon.

-En uskonut näkeväni tätä päivää.

Tähän ongelmaan on ratkaisu.
-Anna takkisi!

Ei ole rikkaita ja köyhiä!
Tahdon lisää takkeja!
Se, joka hallitsee housuja, hallitsee galaksia!
Hyönteiset eivät enää hallitsee maanpintaa!
Jerry, mitä on tekeillä?
-Galaktinen hallinto luhistui.

En ole ylpeä tästä, mutta minä vain ryömin ja se toimi.
Onneksi olet kunnossa.

Lapsemme, planeettamme ja työmme.

Vain toisemme.

Olen pahoillani siitä, että aiheutin tämän.
Arvatkaa, kuka kaatoi hallinnon.
-Älä jätä minua enää.

Olin oikeassa!

Onko täällä kevytolutta?

-Selvä.

Beth, valitse hänet tai minut.
Kaipaatte hieman yksityisyyttä.

Mitä hittoa?

Jerry tulee viettämään hieman aikaa eronneena.
Ikävä kuulla, kulta.

Ei se ole sinun ongelmasi, isä.
Ikävää, että arvioin sinut väärin.
Tämä on hyväksi Jerrylle.
-Meille kaikille.

Parasta huolehtia Jerrystä, ennen kuin hän muuttaa mielensä ja jää.
Jätän teidät seikkailemaan.
Nancy sanoo, että avaruusolioita paloitellaan koululla.
Se on isänmaallista.
Ovatko vanhempani todella eroamassa?
Rick, minä menen...
Kuulit, mitä äitisi sanoi.
Seikkailut odottavat.

Joskus siskosi ja äitisi, muttei isäsi.
Miksi?

Rauhoitu.

Se vain synkkenee.

Ei enää isääsi, Morty.
Hän aikoi luovuttaa minut hallitukselle, joten hankkiuduin eroon molemmista.
Korvasin molemmat perheesi ja universumin patriarkkana.
Äitisi ei olisi hyväksynyt sitä ilman teitä, joten teidät piti pelastaa.
Kaappasin perheesi.

He ovat puolellani, koska olen sankari.

Menen etsimään lisää Mulanin szechuan-dippikastiketta, Morty.
-Mistä puhut?

Se on yksikätinen mieheni.

Se oli valetta.

Tahdon Mulanin kastiketta!

Vaikka se veisi yhdeksän kautta, tahdon McNuggetsien szechuan-kastiketta.
-Mistä puhut?

Yhdeksän kautta, kunnes saan szechuan-kastiketta.

-Mitä?

Onko se valmis?
-Kyllä.

Olen Feenikshenkilö.
Feenikshenkilö?

Sanoit, ettet välitä, kunhan hän palaa.
Mutta Feenikshenkilö?

Tekstitys: