# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Voi luoja.
Paska.
Hei, kulta.

Ei yhtä hyvin kuin sinun.
Sizzle sanoi haastattelussa, että sovitte eilen välinne.
Minulle on vaikea olla vihainen.
Millaista sovitteluseksi oli?
Tiedät, että olen nykyään yhden naisen mies.
Minulta jäi hyvät bileet väliin.
Se oli enemmän työtä kuin hupia.
Kaverit kyselivät sinusta.
Minun täytyy keskittyä nyt työhöni.
Jos Mitch on koko ajan perässäni, potkaisen häneltä hampaat ulos.
- Kuka on Mitch?

Ai niin, se tyyppi.

Hän tienaa enemmän kuin sinä.
Puhu siitä pomosi kanssa.
Juttele hänelle ihan rennosti.
Sanon sen jossain helvettiin toivottamisen välissä.
Noin sitä pitää.
Jutellaan myöhemmin, kulta.

Hei hei.
Nyt löytyi.

- Oliko se tämä?

- Mitä nyt?

Minun täytyy soittaa lääkärillenne.
Valitan.

- Byrokratiaa.

- Ei se mitään.

- Meneekö siinä kauan?

- Aiotteko ostaa sen?

Toin ylimääräistä.

- Toitko raakaa lihaa?

Sizzle on neukkarissa.
Hän marssi sisään ja asettui taloksi.
Teki mieli sanoa hänelle suorat sanat.
- Hän on ajoissa.

Hän kutsui itse itsensä.

Ne bileet olivat mahtavat.

Olette täällä maineenne veroisia.
Olemme gangstereita.

Paremmin nyt.
- Entä lonkkasi?

Noilla reflekseillä paluusi käy helposti.
- Saanko hampurilaisen?

Kiitos.
Anteeksi, että olen etuajassa.
T-Sizzlen ei tarvitse koskaan varata täältä aikaa.
- Kiitos.

- No niin.

Katsoin antamiasi pörssivinkkejä.
Jäin miettimään, kun kuuntelin sinua Glazerin ohjelmassa.
- Missä helvetissä rahani ovat?

Kysyisipä useampi samaa.
Seinän taakse piilottamani puolen miljoonan lisäksi en tiedä mistään mitään.
Olet tainnut möläyttää tuon ennenkin joten kannattaa siirtää rahat pian.
Joe on oikeassa.

Kun kysyn Andrelta, hän ei osaa vastata.
Hän kehuu vain, miten paljon golf ja tennis tuottavat.
Kiinnostaako minua golf ja tennis?
- Ei.

Andre on täynnä paskaa.
Hän ei taida edes uskoa minuun.
Eikö hän usko, että pystyt palaamaan kentälle vamman jälkeen?
Teit sen ennenkin ja palasit vahvempana, eikö niin?
En silti välttämättä pysty enää.
Pystyt sinä ja teetkin sen.
Sinulla on rautainen tahto.
Olet yksi kaikkien aikojen parhaista tukimiehistä.
Uskomme, että saat uuden, paremman sopimuksen.
Mutta eihän elämässä mikään ole varmaa.
- Oletko valmis muutokseen?

Andre ylipuhuu minut aina.
Emme yritä pakottaa sinua mihinkään.
Voisin jutella hänen kanssaan hetken kahden kesken.
Nauti sillä välin tarjoiluista.
- Mitä helvettiä sinä teet?

Haluatko viedä Andrelta asiakkaita?
Välitän vain Sizzlestä ja hänen tarpeistaan.
Asiakaslistamme ei riitä pomolle.
Meidän on toimittava.

Virginia, kulta, toisitko ehtiessäsi chilikastiketta?
En ole assistenttisi, Sizzle.

Minä tuon, Sizzle.
- Kiitos, Joe.

Tämä pitää hyväksyttää ensin pomolla.
Ei.

Menemme takaisin sisään ja teemme sopimuksen.
Hei, hei.
Tässä maailmassa ei puukoteta isointa tekijää selkään.
Varsinkaan kun emme ole vielä virallisia.
Pelataan nätisti, kunnes meidät on rekisteröity.
Sitten voimme jahdata Sizziä ja ketä ikinä haluamme.
- Hei, Joe.

Jos kieltäydymme nyt, sana leviää, että jänistimme.
Paskat minä siitä.

Sinä ehkä, mutta minä en.
- Olet pelkuri.

Siihen tottuu kyllä.
- Älä tee noin.

Siihen alkaa tottua.
- Itketkö sinä, pelkuri?

- Sizz, olemme mukana.

Sinun täytyy soittaa Andrelle heti ja kertoa.
Selvä.

- Andre Alanin toimisto.

- Hei.

Näin he tekevät.

- Hei, Sizz.

Hyvä, että soitit.

Voimme jutella siellä bisneksistä.
Joo.

Nähdään huomenna.
- Odotan sitä.

- Helvetti.

Se tuntui julmalta.

Teen sen huomenna kasvokkain.
- Tämä pysyy täällä.

Kiitos hampurilaisesta.
- Tervetuloa perheeseen.

Onnea huomiselle.
Hetkinen.

Tämä ei ole minun taistoni.

- Selvä.

Kiitos kutsusta, sorjasääri.

Sinun täytyy käydä useammin ulkona, Jim.
Ajattelin, että voisimme jutella Mitchistä.
Hän sopeutuu hyvin.

Kiitos, että olet jalo.
Olin itse asiassa hieman hämmentynyt siitä, että...
Mikä se Ricky Jerretin juttu oli?
Mitään juttua ei ole.

Jos Jerret lähtee Cooleyn takia haluan kertoa ensimmäisenä, minne.
Sinulla on lähteitä.

- Eksyimme aiheesta.

Vitsi oli tahaton.
Pane Mitch tekemään siitä juttu.
Tienatkoon 20 tonnia korkeamman palkkansa.
- En ymmärrä.

Haluat, että käytän parisuhdettani jutun saamiseen.
- Viis siitä, sorjasääri.

- Älä viitsi.

Oletko menettänyt huumorintajusi?
Mitä kaksimielisyyksien kuningattarelle on tapahtunut?
Hän käski sinun käydä mukavasti parrulle narttusi Mitchin kanssa.
Sitten hän irtisanoutui.
Mitä?

- No niin.

Anna mennä.
Riittää jo.

En tiennytkään pamputusmetodista.

Kysy Pacquiaolta.

Voisit alkaa suppailla tai jotain.
- Mitä Siefert sanoi?

Siellä tuntuu olevan kaikki sekaisin.
Minulle ei soiteta edes treeneistä.
Kiitollisuudenpuute kertoo miehestä paljon.
- Hyvä.

He näkevät markkinat eri tavalla kuin me.
Jos minun pitää mennä muualle, teen sen.
- Puhutko rahasta vai kunnioituksesta?

Lupaan, että me maksamme sinulle.
Jason ja minä hoidamme asian.

Selvä.

Järkkään sinut Bergin hoiviin.
Osta hänelle pari kaljaa niin hän kertoo totuuden.
- Soitan hänelle tänään.

Jos olisit Vernon, paljonko maksaisit minulle?
- Tarkoitatko palkkaa?

Enpä tiedä.

En mitään.
- Et mitään?

Jos voisin maksaa vielä vähemmän, tekisin niin.
Et edes tiedä, mitä kaikkea teen Vernonille.
Siksi en maksaisi sinulle mitään.
Sinun pitäisi maksaa minulle ajastani.
Järjestän ruokaa, naisia, matkoja, hauskanpitoa, autoja, juhlia.
Mitä helvettiä sinä tuot?
Onko tämä jotain roolipeliä?
Minulle on.

Selvä.

Neuvon sinua sopimusasioissa.
Järjestän harjoitukset ja koordinoin vapaa-ajan aktiviteetteja.
Hieroin viime viikolla venäyttämiäsi haaroja.
Olen puskuri sinun ja sen lipevän kaljupään välissä.
Sen, joka kantaa Spencerin suojia.
Joe?

Kuuntele.
Joe, olen 24-vuotias.
Ajoin tänne 400 000 dollarin Rolls-Roycella.
Minulla ei ole edes pankkitiliä.
Haluan vain sen verran, että voin asua omillani eikä minun tarvitse pyytää lupaa keneltäkään.
- Onko se liikaa vaadittu?

Hei!

Onko täällä bileet?
Missä kaikki ovat?
Tämä on aika kovalla.
- Onko kaikki hyvin?

Hän alkoi vitsailla, joten kävin hänen kimppuunsa ja irtisanouduin.
- Paskat.

Nauroin neljä vuotta hänen kamalille vitseilleen ja esitin rooliani täydellisesti.
Hän maksaa silti Mitchille enemmän.

Käynkö aamulla vetämässä häntä turpiin?
Teen sen kyllä.

Ei.

Kiitos.
Anteeksi.

Ei tämä ole sinun vikasi.
Mutta te olette joskus todella syvältä.
Niin olemme.
Voi paska.
Paska.
- Missä olet ollut?

Olen treeneissä.
Kysyikö Reggie jo palkasta?
Puhumme tänään.

Hänhän on sinulle tärkeä.
Haluatko pitää hänet?
- Kyse ei ole ystävyydestä.

Ota hänet listoille.

Hän tuntee olevansa arvokas, ja sinä et ole vastuussa.
Jos hän mokaa, jätä hänet.
- Paljonko maksaisit?

Miltä 1 500 viikossa kuulostaisi?
- Jep.

Kyllä, Joseph.

Kiitos, että pääsin näin lyhyellä varoitusajalla.
Tohtori Grodan on siis purjehtimassa?
Käykö se tyyppi ikinä töissä?
- Paljonko otat, Spencer?

Kun kipu on kova.
- Kaksi päivässäkö?

Silloin näitä ei menisi tähän tahtiin.
Siksi sanoin "suurin piirtein".
Tämä on vahva lääke.
Näin suuri määrä on meille kummallekin vaarallinen.
Minä en ole vaarassa.
Väärinkäyttö voi johtaa vakavaan munuais- ja maksavaurioon.
- En käytä niitä väärin.

Loukkasin vain hieman lonkkaani.
Tarvitsen vain jotain kipuun.

Miten loukkasit sen?
Tenniksessä.

- Vanha tapa.

Tennisvamman takia?

Sana tuollaisesta ei saa levitä.

Olen myös ylpeä.

En voi kirjoittaa sinulle enää reseptejä.
Minuun sattuu käytännössä koko ajan.
Lääke ja työ ovat ainoat asiat, jotka helpottavat siihen.
Jos voisit kirjoittaa vielä yhden reseptin voin palata töihin ja päästä eroon tästä kivusta joka vaivaa koko kroppani vasenta puolta.
Vain vähäksi aikaa.

Kirjoitan sinulle 20 pilleriä.
Sinun on käytävä täydessä tutkimuksessa 10 päivän sisällä.
Kunnes se on tehty ja ongelma hoidettu en kirjoita sinulle enää reseptejä.
Ei enempää, 10 päivää, hoidamme asian.
- Teemme sen yhdessä.

Niin minäkin.

Tämä on aina ilo.
San Diego.

He saattavat muuttaa Los Angelesiin.
Minulla on naisongelmia molemmissa paikoissa.

Pilvien kaupunki, Super Bowl -voittajat.
Siellä pilvi on laillista ja fanit intohimoisia.
Denverissä on tuskin yhtään mustia.
- T tietää sen.

En polta.

- Buffalo.

Heillä on hyviä pelaajia.
0 - 4 Super Bowlissa.
Voisit olla Buffalossa jumala, Ricky.
Katso lunta.

Sama Buffalossa ilman Aaron Rodgersia.
- Tyrod voisi olla hyvä.

Hän voi olla pelastus.
Pannaan harkintaan.
- Entä lumi?

- Se on listalla.

Jalkapallon hallitsevin franchise.
Neljä titteliä 15 vuodessa.
13 AFC Eastin titteliä samassa ajassa.
Ja tilaisuus näyttää Dolphinseille kahdesti vuodessa.
Kaksi kertaa vuodessa.
Ei.
Se on parempi kuin luulet.
Nollatoleranssi ei sovi minulle.

New Orleans.

- Bourbon Street, jazzfestivaali.

Sean Payton on loistava hyökkääjä.
- He tarvitsevat pelinrakentajia.

Vai Big Easy?
Se on helvetinmoinen futiskaupunki.

Mainitsinko, että pilvi on Denverissä laillista?
Hän ei polta.
Pysy matalalla, Vern.
Helvetin hyttyset.
Hitto, että vihaan tätä paskaa.
Vedin tauolla palleistani punkin.
Hiljaa, Reg.

- Mietitkö palkka-asiaa?

Hyvä.
- Paljonko haluat?

- Sinähän sitä pyysit.

Sanotaan yhtä aikaa.

- Yksi, kaksi, kolme. 800.

Mitä?
Olet päästäsi sekaisin, Reg.
Jos Siefert aikoo tehdä jotain, haluan tietää nyt.
Miksi olet noin dramaattinen?
Arvostetaanko sinua?

Olet johtaja kentällä ja pukuhuoneessa.
- Sinua arvostetaan.

Kyllä, mutta...
Mutta Kovac on taas terve.
Hän on sinua nuorempi ja hieman nopeampi.
Ja hän on helvetin paljon halvempi kuin sinä.
Kuuntele.

Haluan, että siirryt sinne ja kokeilet sitä.
- Haluatko kokeilla minua siellä?

Olen ollut liigassa 12 vuotta, valmentaja.
Suojelin herkkää pelinrakentajaasi.
96 miljoonan dollarin mies.

- Ei.

Ja nyt haluat siirtää minut oikealle.
En siirrä sinua.

Tämä on sinulle hyvä tilaisuus.

Joko menet oikealle tai menet kotiin muna vasemmassa kädessä ja ripulilääke oikeassa.

- Joo.

Näin suuri määrä valkoisia tuntuu nykyään epämiellyttävältä.
Toivottavasti täällä on seisova pöytä.

Pidän itseluottamuksestasi.
Haluan rakentaa tätä yhtä paljon kuin sinä mutta Miamin varakkuus on ihan toista luokkaa.
Siellä riittää rahaa.

He ovat Miamin ykkösfirma.
Ehkä meidän pitäisi miettiä tätä vielä kerran.
Kysytään vain nopeasti itseltämme...
- haluammeko tätä oikeasti.

Kyllä.

Ei noin nopeasti.

Tonnista vetoa, etten mahdu tähän Bugattiin.
Meillä on kaksi lippua Terrell Suggsin nimellä.
Oletko sinä Vin Diesel?
En.

Tule, Vin.

Kyllä, tämä on Vin Diesel.

- Mennään, Bruce.

Kuuletko, miten hän ähkii osuessaan palloon?

Niin minäkin.

Panisin kumpaakin.

Hei, Joe.

Eikö elämä jalkapallon jälkeen riitä?
Lyö minua.
- Älä viitsi.

Se kuuluu rituaaliini.

- Nytkö sinua hermostuttaa?

Oletin, että haluat avokämmenellä.

- Tuo riittää kyllä.

Minun täytyy kertoa eräs asia.
Olitte Andren kanssa rakastavaisia.
Emme olleet, mutta meillä on historia.
Hän hoiti raha-asiani huonosti.

Onko tämä henkilökohtaista vai bisnestä?
Vähän molempia.

- En.

Helvetin värikuula.
800 viikossa.

Helvetti!
Vern, oletko kunnossa?
- Vern!

Voi luoja, Nate.

Tulimme tapaamaan herra Alania.
Herra Alan on tuolla.
Sizzlen pojat toivat sään tullessaan.
Tässä on Caroline Wozniacki.
Hänen takiaan halusin olla tennisbisneksessä.
Aloitimme nämä kisat vuosia sitten.
Hän unohtaa, että idea oli minun.
Hän neuvotteli palkkiostani.
Kuulostaa klassiselta eturistiriidalta.
Jos katsot hänen tulojaan, ristiriitaa ei ole.
Jos haluat pelata, ilmoittele.
- Minä ilmoittelen.

Haluatteko istua?
Luin lehdestä, että Anderson muutti hiljattain.
- Vain meidän osastomme.

Minulla on siellä kiinteistöjä.
Siellä on mukavaa.
- Ei kiitos.

Mennään asiaan.

- Hän on pelkkä Sizz.

Tykkään tehdä asioita omalla tavallani.
Samoin.

The Sizz on yksi tärkeimmistä jalkapalloasiakkaistani.
Teemme tärkeitä sopimuksia, joten olkaa varovaisia.
- Sizz kokee jäävänsä syrjään.

Kerron teille saman kuin hänellekin.

Tietenkin.

Tiedän, mitä roolia vedätte pelaajien kanssa.
Pidätte hauskaa ja järjestätte villejä bileitä.
Olette kavereita.

- Toinen teistä on komea.

Mutta asia on näin.
En pidä tyypeistä, jotka änkevät pihalleni viemään asiakkaita.
Olen tehnyt tätä 20 vuotta, te 20 minuuttia.
Luulette voivanne viedä asiakkaani.
En menetä asiakkaita.

The Sizz pysyy siellä, missä on.
Soitetaan Sizzille saman tien ja kysytään.
Hän ei tiedä, mitä haluaa.

Kuulostat huolestuneelta.
Ehkä et ymmärrä asiakkaitasi niin hyvin kuin luulet.

He tarvitsevat raha-asioiden hoitajaa.
Jos he luulevat, että olet siihen oikea mies, on selvää että he tulevat pettymään.
Selvä.

Sizzin ja kaikkien muiden jalkapalloilijoiden puolesta saat potkut.