# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hän on kuin eläin.
Aina ahmimassa.
Kuin joku torahampainen sika - joka nuuskii roskiksia.
Hän nousee välillä 9 - 9.30, joten sen jälkeen.
Hoidan sinulle talon piirustukset- hälytysjärjestelmän tiedot ja kassakaapin koodin.
Minä makaan tajuttomana keittiössä.
Pää vuotaa verta...
Ihan miten haluat hoitaa sen.
Sitten yläkertaan kassakaapin luokse, missä hän säikäyttää sinut...
En tapa miestäsi, Danni, anna jo olla.
Onko sinulla jotain minulle?
Mikä tämä Grail Industries oikein on?
Mikäkö se on?
Niin.

Se ei kuulu meille.
Anna tänne.
Ja minulle?
Danni.
Viimeinen tunnettu osoite.
Odota!
Odota!
Se oli kova päivä, Danni.
Minulle.

Sinä päivänä kaikki meni vinoon.
Joku saa maksaa siitä.
Auttakaa!
Auttakaa minua!
Ei, ei.

Kuten toivoit?
Sanoinhan, että tyttöni on taitava.
Jokin pääsi irti.

Se jokin päätyi tänne.

Sen tiedämme, että työmme on vaarallista.
Moni on jo kuollut.
Jos tehtävämme ei onnistu - kuolleita tulee lisää.
Hyvä luoja.
Tehtävämme on salainen.
Tämä on erittäin tärkeää.
Älkää kertoko kenellekään ja antakaa meidän toimia rauhassa.
Jos tarvitsemme jotain, soitamme teille.
Kun te...
Kun se jokin "pääsi irti" - tarkoitatteko karannutta vankia?
Onko tässä kyse jostakin mielipuolesta?
- Ei, ei.

Tavallaan hän on oikeassa.
Hyvä luoja.
Soitamme, jos tarvitsemme jotain.
E!

Perhe Indianasta vei lapsensa huvipuistoon.
Kolme lasta.
He olivat siellä tunnin verran, pitivät hauskaa.
Vanhemmat käänsivät selkänsä ja yksi lapsista oli poissa.
Pienin lapsista.
Vanhemmat hätääntyivät.
He jättivät kaksi vanhempaa lastaan rinkelimyyjän hoiviin - ja lähtivät etsimään nuorinta.
Pian he löysivät hänet.
Lapsi itki posket märkinä jonkin härvelin vieressä.
Vanhemmat riemuitsivat - ja kiittivät Herraa - ja ostivat jäätelöt kaikille.
Mutta ne kaksi muuta lasta...
Vei kolme päivää löytää toinen heistä.
Alasti, valtatien alittavaan ojaan tungettuna.
Kova pala asiassa, lain näkökulmasta katsottuna - oli se rinkelimyyjä.
Hän oli myynyt rinkeleitä 30 vuotta - ilman ainuttakaan valitusta tai mitään.
Kolmatta lasta ei löydetty koskaan.
Mikä maailma.
Mitä luulet?
Aika käy vähiin.

Yritä uudelleen.
Niin.
Purkillako?

Kyllä se on.
Odotamme pimeää, etsimme Saarnamiehen, yritämme uudelleen.
Mutta tällä kertaa ilman yllätyksiä.
Hän siis kävi täällä aamulla, kuten jo kerroin.
Ei ilmoittanut etukäteen, ilmestyi vain ovelle.
- Olisi pitänyt ilmoittaa.

Ei yllätä.
Hän pyysi saada rukoilla kaksin hänen kanssaan.
En tiennyt mitä sanoa.
Hän oli siellä viitisen minuuttia ja ryntäsi sitten tiehensä.
Kun menin sinne, tyttö oli...
Lopeta, Jack!
Hän sanoi, että jotain tapahtuisi.
Edellisellä kerralla olin hänelle tyly.
Oli vaikea uskoa kaiken jälkeen, mutta hän oli oikeassa.
Katso tyttöäni.
En tiedä mitä se tarkoittaa, mutta jotain tässä on?
Niinpä.
Äiti.

Yleensä äiti saattaa minut bussille.
Ei tänään.

- Mistä haluat jutella?

Tule tänne.
Minun ei olisi pitänyt Saarnamiehen luo.
Olen todella...
Kuuntele.
Se mitä luulet kuulevasi joskus...
Makuuhuoneen seinien läpi, tai missä vain...
Minä en satuta äitiäsi.
Tai satutan, mutta...
Aikuisten jutut ovat monimutkaisia.
Eli siis...
Rakastan äitiäsi.
Isä?
No?
Dougie Amsterdam puhuu - että Saarnamies löi sinua ja siitä lähti outo ääni.
Kaikki nauroivat, joten panin hänet perumaan sanansa.
Hakkasin hänet, oikein kunnolla.
Niin, että hän itki.
Hyvä niin.

Huomenta.
Kuka sinä olet?
- Hei, mikä nimesi on, pikkuinen?

Onko tämä ensimmäinen päiväsi, Janey?
Paremminkin 900. päivä.
Janey, tuo outo tyyppi on unohtanut sinut.
- Mitä sinulle on käynyt?

Kuka se oli?
- Tee se pupuääni.

- Tee se ääni!

Tee se pupuääni.
Joo joo, tullaan, senkin persreikä.
No niin.

Mitä sinä puuhaat?
Kiesus.

Etkö kuullut koputustani?
Sinäkö äsken koputit?
Ei, en ymmärräkään.
- Etpä tietenkään.

Uusi kampaus ja typerä puku?
- Kerro miksi teet näin.

Niin juuri.

Sinulle se on vitsi, minulle ei.
Ellen pidä lupaustani - ja tee kaikkeani kaupungin pelastamiseksi -
joudun tilille siitä.
- Jumala sanoi niin.

Kaikkien aikojen lupausten rikkojako?
Mikä vitsi.
Et tiedä mistä puhut.
Niin, olen liian tyhmä ymmärtämään syvällisyyttäsi.
En jaksa tätä!
Palaa sinä rikosten maailmaan.
Tämä ei ole rikos, Saarnamies.
Tämä on oikeutta.
Carlos.
Odota!
Vasikka, varas - lapsentappaja, petturisika!
Löysit hänet.
Viimeinen tunnettu osoite.
Se tekemäsi lupaus - oli pienen pojan lupaus, tehty kauan sitten.
Ei ole hyviä tyyppejä, Jesse.
On vain tyyppejä.
Tämä ei ole sellaista kuin kuvittelit - mutta isäsi on kuollut eikä kaupunkia voi pelastaa.
Jesse, mennään tappamaan Carlos.
Ensin purkki, sitten Saarnamies.
Hyvä yritys, pojat.

En tiedä miten löydätte minut, mutta ajakaa ensi kerralla - eri pakulla, senkin idiootit!
Minähän tapoin teidät.
Miten teitte tuon?
Klooneja.
Selvä.
Voi paska.
Nyt pitää taas siivota kaikki.
Menee ikä ja terveys.
No niin.
Minulla on ase!
Tule esiin!

Älä satuta minua.
- Miten te oikein löydätte minut?

Mitä?
Etsimme Saarnamiestä.
Hänellä on omaisuuttamme.
Meidän pitää viedä se takaisin.
Ihan ensin voisimme tehdä niin - että hakkaamme vasaralla hänen luunsa murskaksi.
Ihan jokaisen luun.
Sitten voisimme kokeilla akkuhappoa.
Fritos juustolla?
Hei.
Ennen kuin lähdemme - haluan kertoa sinulle jotakin.
- Joo joo!

Paskapää.
- Oletko kuuro?

Mitä helvettiä puuhaatte?
Anna tulla, paskapää!
Siirry nyt siitä.
- Tule tänne sieltä!

Olen!
Ulos siitä kotterosta!
Hullu akka!
Sitähän minäkin.
Mitä sinun piti kertoa minulle?
Minun on käytävä kusella.
Mielenkiintoista.

Hei, Saarnamies.
Hei, Donnie.
Kuka se nyt on pupuna ansassa?
Käänny.
Käänny.
Polvillesi.
On sinun vuorosi tehdä hassua ääntä.
Anna mennä, anna mennä vaan.
Ääntä, saatana, ala kiljua!
En aio kiljua, Donnie.
Etkö?
Sitten kuolet.
En tee sitäkään.
Mutta teen kanssasi sopimuksen.
Kun ruumiisi löydetään, järjestän sen näyttämään itsemurhalta.
Kaupungin ei tarvitse tietää, että pieksin sinut kahdesti.
Seis.
Mitä helvettiä?
Peräänny.
Istu alas.
Pane ase suuhusi.
Vedä iskuri taakse.
Pudota ase.
Nyt ymmärrän.
Voit mennä.
Hei, Donnie.
Mitähän ihmettä te pojat touhusitte siellä?
Muutin mieleni.
Joopa joo.
Entä Carlos?
Annammeko hänen päästä kuin koira veräjästä?
-Me...

Jätämme hänet Jumalan hoidettavaksi.
Minä jään tänne.
Minä en lähde ilman sinua!
Kuten haluat.
Jos epäonnistumme, kuolleita tulee lisää.
Jos epäonnistumme, paluuta ei ole.
Ette siis ole vampyyrintappajapartio?
Vampyyrin?

Emme edes tiedä mitä se tarkoittaa.
Haluamme sen, mikä on Saarnamiehen sisällä.
No niin varmaan.
Kukapa ei haluaisi?
Kysymys onkin: mihin tarvitsette sitä?
Sotilaskäyttöön?

Massatason psykoseksuaaliseen mielten hallintaan...
Mitä aiotte tehdä sen avulla?
Emme mitään.

Siksi se tänne pantiinkin.
Keitä te oikein olette?
Olemme valtion palveluksessa.
Sen arvasinkin, kloonijutut ja kaikki.
Mistä virastosta olette?
FBI, CIA, NSA?
Olemme Taivaasta.
Ymmärrän.

Sanokaa suoraan:

Jesse on ihan toista luokkaa.
Jos jahtaatte häntä kahvipurkeilla ja moottorisahalla - niin kadutte vielä syntymäänne.
Ei hyvä.
Tästä lähtien toimin välimiehenänne.
Voin tähdentää hänelle tehtävänne tärkeyttä - ja sitten tuon hänet luoksenne.
Oletko varma, että Saarnamies kuuntelee sinua?
Totta kai, hän on paras ystäväni.
Onko tuoli aina tappava?
Eipä tuo ole koskaan pettänyt.
Entä tuottaako tuoli tuskaa?
Ei, jos se tehdään oikein...
Millainen päivä sinulla oli?
Paljon kaikenlaista.
Kuulitko sinä siitä Tracy Loach -jutusta?
Hän avasi silmänsä.
Saarnamies rukoili hänen puolestaan - ja sitten hän vain...
Avasi silmänsä.
Voisi olla hyvä, jos hänen luonaan kävisi vieraita..
Pysy kaukana hänestä!
Pysy kaukana siitä perheestä.
Vai haluatko tulla tapetuksi?
En halua.
No käytä sitten järkeäsi.
Tanssahtelet menemään kuin kaikki olisi hyvin.
Tuo tuolla on iso hirveyksien suo.
Murhia, tuhoa, karanneita mielipuolia.
Kyllä, sir.
Yksi pahuksen hirveyksien suo.
1. korinttolaiskirje.
Luku 15, jae 51.
"Ilmoitan teille salaisuuden.
Me emme kaikki kuole - mutta kaikki me muutumme -
yhtäkkiä - silmänräpäyksessä, viimeisen pasuunan soidessa.
Pasuuna soi - ja kuolleet herätetään katoamattomina - ja me muut muutumme."