# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-DOKUMENTTISARJA
Rikoksella on kaksi puolta.
Uhrin puoli ja rikollisen puoli.
Suurin osa ihmisistä tietää, että jos lähtee rikoksen tielle, seurauksena on joko vankila -
tai kuolema.
Se oli peliä.
Ja olin valmis pelaamaan sitä.
Uskoin, että jokin muuttuisi,
että jotain hyvää tapahtuisi.
RIO DE JANEIRO, BRASILIA
Elämme sotatilassa.
Se on sosiaalinen sota.
Niiden välillä, joilla on ja joilla ei ole.
Luokkaerot, ei vain Rio de Janeirossa, vaan koko Brasiliassa, ovat suuria.
Se on epäoikeudenmukaista ja epäinhimillistä.
Nuorena kuuluin niihin, joilla ei ollut.
Halusin sen, mitä muilla oli, ja jos olisin valmis maksamaan siitä, voisin vain ottaa sen.
80-luvun lopussa ja 90-luvun alussa - sieppauksista tuli muotia Rio de Janeirossa.
Tänä vuonna Riossa on siepattu jo 150 ihmistä.
Pelkästään heinäkuussa on siepattu 15 ihmistä.
Sieppausverkostossa - olin ehkä Rion arvostetuimpia ihmisiä.
Tärkeitä liikemiehiä siepattiin.
Heiltä vietiin paljon rahaa ja resursseja.
Rikokset, joihin osallistuin...

Minusta tuntui, että olin todella hyvä.
Olin perheen Coca-Cola-yrityksen toimitusjohtaja.
Isäni perusti yrityksen vuonna 1944 Brasiliassa.
Synnyin Brasiliassa, vaikka vanhempani olivat amerikkalaisia.
Asuin kerrostalossa.
Minulla oli sisäkkö ja autonkuljettaja.
Minulla oli varaa panna lapseni yksityiskouluun.
Se oli ihanaa elämää.
Kun Corinnen nimi mainittiin - mahdollisena sieppauksen uhrina...
Meistä tulisi rikkaita.
Seurasin Corinnea 90-100 päivää, kolme kuukautta.
Kartoitin Corinnen yksityiselämää.
Otin selvää hänen perheestään ja läheisistään.
Se tekee ihmisestä haavoittuvaisemman.
Odotin hänen asuinrakennuksensa ovensuussa Lagoassa.
Yritin saada mahdollisimman paljon tietoa.
Ovimiehiltä saa yleensä paljon tietoa.
Heiltä saa tiedot asukkaiden aikatauluista.
Ovimiehet...
Aamuisin kuljettajani vei minut pääkonttorillemme, joka sijaitsi yhdessä Niteróin tehtaassamme -
Rion lahden toisella puolella.
Tarkkailin Corinnen reittiä.
Hän kulki aina samoja teitä, samaa reittiä.
Tämä oli viimeinen tienpätkä, jolla aioin siepata Corinnen auton.
Tämä oli täydellinen paikka.
Näkyvyys oli hyvä - molemmilla puolilla tietä.
Se oli täydellinen paikka väijytykselle.
28.

Istuin rennosti takapenkillä, kun kaksi autoa ilmestyi kuin tyhjästä -
ja pysäytti meidät.
Ensireaktioni oli:

Mutta se ei kestänyt kauaa, koska aseistetut miehet hyppäsivät autosta.
En ollut ennen kuullut laukauksia.
Minua ei ollut osoitettu aseella.
Huppupäinen mies huusi: "Avaa ovi!"
Ajattelin, että he veisivät käsilaukkuni tai auton.
Ääni sanoi:
"Dona Corinne, tule ulos autosta."
Aloin ymmärtää, että kyseessä ei ollut sattumanvarainen ryöstö.
Minut siepattiin.
Yksi miehistä huusi:

Kun kohtaa avuttoman uhrin, ei voi tuntea mitään.
On ajateltava vain käsillä olevaa työtä.
Aloin selvitä ensijärkytyksestä.
Silloin aloin pelätä.
Pelko...
Se oli pahempaa kuin pelko.
Se oli puhdasta kauhua.
Kun uhri on väijytetty, on tärkeää saada hänet piilopaikkaan mahdollisimman pian.
Se on olennaista operaation onnistumisen - ja uhrin eloonjäämisen kannalta.
Kymmenen vuoden armeijaurani oli epäilemättä - loistavaa oppia tähän.
Olin osa eliittijoukkoa, ja minua pidettiin erityisen hyvänä.
Armeijataustani oli olennainen - kaikissa tekemissäni rikoksissa.
Pelko ja epävarmuus.

"Ajattelin:" Miksi en sanonut miehelleni rakastavani häntä?
"Miksi en halannut lapsiani vielä kerran?"
Ajattelin, että en ehkä saisi siihen enää mahdollisuutta.
YKSI PÄIVÄ VANKINA
Tapasin ystävän baarissa Leblonissa.
Sanoin: "Soitan kotiin."
Sihteerini vastasi - ja sanoi:

CORINNEN MIES
Oli outoa, että hän ei ollut vielä kotona.
Lähdin kotiin.
Noin klo 23.00 aloin huolestua.
Olin todella huolissani, koska rutiinimme oli selkeä, ja hän ja kuljettaja olivat yhä poissa.
Kun vastasin, puhelimessa oli mies.
En koskaan unohda hänen ääntään.
Corinne on täällä.
Hänet on siepattu.
Olemme ammattilaisia.
Hän luottaa siihen, että teet kaiken tarpeellisen.
Älä kerro tästä poliisille tai muille ihmisille.
Hän lopetti puhelun.
Maailmani romahti puolessa minuutissa.
Huoneessa oli suojalasit.
Linssit oli peitetty ilmastointiteipillä.
Suojalasit!
En halunnut nähdä heitä.
Se olisi ollut kuolemantuomioni.
Kuulin äänen, ja mies sanoi:
"Olen Lúcio.
Sinut on siepattu."
Kerroin, että halusimme rahaa, ja että jos kaikki menisi hyvin, hän pääsisi kotiin mahdollisimman pian.
Hän puhui halveksuen - ja oli ylpeä asemastaan tilanteessa, jossa luokkani edustaja oli hänen vallassaan.
Lúcio sanoi:
"Pyydämme kymmentä miljoonaa dollaria."
Jähmetyin.
Minulla ei ole niin paljon rahaa.
En ymmärtänyt sitä.
En nukkunut sinä yönä odottaessani puhelua.
En kuullut ulkopuolisia ääniä.
Odotin vain puhelua.
Soitin muutamalle ystävälle.
Ei ole helppoa neuvotella jonkun hengestä, joten tarvitsin apua.
Kun sain tietää, että hänet oli siepattu, tulin epätoivoiseksi, kuten muutkin yrityksen johtajat.
KOLLEGA JA LÄHEINEN YSTÄVÄ
Olin läheinen Corinnen, Carlosin ja heidän poikiensa kanssa.
Hän oli kaikille äitihahmo.
Neuvottelut alkoivat seuraavana päivänä.
Ensimmäinen vaatimus oli 20 miljoonaa dollaria.
Tunsin paniikkia, voimattomuutta, pelkoa ja vihaa, koska en voisi mitenkään - saada kasaan 20 miljoonaa pelastaakseni Corinnen.
Sanoin:
"Meillä ei ole sellaista summaa.

Hän lopetti puhelun.
Lúcio.
Tiesimme, ettei olisi helppoa saada Corinnea vapaaksi, ei ainakaan niin nopeasti kuin halusimme.
Olisin maksanut heti, jos minulla olisi ollut rahat.
Olin valmis mihin tahansa.
Jos he eivät maksaisi, Corinne maksaisi siitä hengellään.
Sieppaaja oli kieltänyt soittamasta poliisille, mutta emme epäröineet, koska sieppaustilanteessa tarvitaan poliisin apua.
Oli kyseessä miljonääri tai tavallinen ihminen, toimintatapa on sama.
ERIKOISPOLIISIN JOHTAJA RIO DE JANEIRO 1991 - 1993
Jouduimme joskus käsittelemään viisi sieppausta päivässä.
Markettien ja kuljetusyritysten omistajia siepattiin, koska he pääsivät helposti käsiksi suuriin määriin rahaa.
Corinnen tapaus oli erilainen, koska sieppaajalle hän edusti Coca-Cola-imperiumia.
On ymmärrettävä, mitä Coca-Cola edusti silloin.
Nykyään kilpailua on paljon, mutta silloin Coca-Cola oli ainoa laatuaan.
Kun tulin asunnolle, Corinnen perhe oli todella huolissaan.
SIEPPAUKSENVASTAISEN OSASTON JOHTAJA RIO DE JANEIRO - 1991
Mukana oli yrityksen johtajia.

Kuten aina sieppaustapauksissa, perhe oli epätoivoinen.
Perustimme sinne päämajan -
Corinnen tapausta varten.
Saimme siihen perheen luvan.
Sen aikaisen teknologian avulla - saatoimme vain ottaa yhteyttä puhelinfirmaan - ja selvittää, mistä puhelu tuli.
Koulutukseni puolesta tiesin jonkin verran viestinnästä.
Tiesin, että kestäisi aikansa - selvittää, mistä puhelu tuli.
Yksi puhelu ei ratkaisisi mitään.
Tarvitsisimme kaksi tai kolme puhelua samasta paikasta, jotta tietäisimme, mistä he soittavat.
Siksi samaa puhelinta ei pidä käyttää useammin kuin kerran.
Se oli vanhanaikaista.
Olin viidakossa.
En ollut puhunut äitini kanssa noin kymmeneen päivään.
CORINNEN VANHIN POIKA
Kun tulin asunnolle, siellä oli paljon ihmisiä.
Poliisi ja perheyrityksen johtajat.
Carlos oli siellä.
Tunnelma oli kireä.
Olin järkyttynyt tilanteesta.
Pelkäsin, että äidilleni sattuisi jotain.
Lohdutin häntä ja pyysin häntä pysymään rauhallisena.
Sanoin, että kaikki järjestyisi.
En voinut tehdä muuta kuin lohduttaa.
Olen vanhin kolmesta veljeksestä.
Tunsin, että velvollisuuteni oli tukea muita.
Pystytin alttarin, jossa oli äidille tärkeitä esineitä.
Siellä ihmiset saivat yhteyden häneen.
Perheeni on kokenut paljon yhdessä, joten uskoin, että selviäisimme siitä.
Äitini, isäni, sisarukseni...
He olivat perheeni.
Vaikeuksista huolimatta meillä oli hyvä elämä.
Sain mahdollisuuden kouluttautua.
Minut kasvatettiin tavallisena lapsena.
En nähnyt eroa mustien ja valkoisten lasten välillä.
Nyt ymmärrän sen.
Koulu oli täynnä valkoisia lapsia, ja minun oli tehtävä kaikki heidän puolestaan - saadakseni mahdollisuudet, jotka olisivat kuuluneet minulle.
Ymmärsin, että ihonvärini teki minusta erilaisen, ja se vaikutti elämääni paljon.
Päädyin toisenlaiseen maailmaan, ja aloin myydä huumeita.
Slummeista sai aseita.
Sain valtaa.
Minua ihailtiin ja kunnioitettiin.
Siitä oli vaikea päästä pois.
"Kun hän soitti seuraavana päivänä, hän sanoi: "Carlos, tiedämme, että 20 miljoonaa on paljon,
"joten aloitamme neuvottelut kymmenestä miljoonasta."
Perhe ei voinut maksaa.

Hän sanoi, ettei hänellä ollut kiire neuvotteluissa, koska hän voisi pitää Corinnea vankina kaksi tai kolme kuukautta.
Se oli hyvin organisoitu kidnappaus.
Kun kohtaa jonkun, jolla on paljon kokemusta, ja jonka toiminta on tehokasta, neuvottelut vaikeutuvat.
Kielsimme neuvottelemasta - ilman todisteita siitä, että Corinne oli elossa.
Sanoin haluavani todisteen siitä, että Corinne oli elossa.
Halusin varmistua siitä.
Olisin ottanut ison riskin - antamalla Corinnen - pitää mitään yhteyttä, joka voisi paljastaa olinpaikkamme.
Siksi päätin käyttää nauhoitusta.
Alusta alkaen en halunnut näyttää heikkoutta.
En itkenyt heidän nähden.
Lúcio mainitsi minulle siitä.
Hän sanoi: "Mikä sinulla on?"
Olet nainen.

Corinne ei käyttäytynyt kuten muut uhrit.
Hän yritti saada tilanteen hallintaansa.
Hän ei vaikuttanut heikolta.
Se teki minuun vaikutuksen.
Se poikkesi muista vastaavista kokemuksista.
Hän voisi tappaa minut.
Hän voisi pitää minut vankina.
Mutta hän ei voisi viedä arvokkuuttani.
Lúcio vei kasettisoittimen hautausmaalle.
Hän sanoi, että minun oli mentävä sinne yksin.
Kasetin hakeminen hautausmaalta ei ollut mukavaa.
Se oli sekoitus pelkoa, paniikkia ja yksinäisyyttä.
Pelkäsin, että minutkin siepattaisiin.
Oli outoa kuulla äitini ääni.
Oli helpotus kuulla, että hän oli kunnossa, mutta hänellä ei ollut kaikki hyvin.
Tunteet nousivat pintaan.
Perheeni saisi kuulla ääneni - ja mahdollisesti viimeiset sanani.
Hän sanoi, että häntä kohdeltiin hyvin, että häntä ei satutettu, mutta hän halusi päästä pois mahdollisimman pian.
Halusin sanoa hänelle niin paljon.

"Tule kotiin."
Olimme aivan avuttomia.
Kuulin hänen äänestään, että hän pelkäsi heidän satuttavan häntä -
ja tappavan hänet.

Osasin kuvitella, miltä heistä tuntui.
Varsinkin 12-vuotiaasta pojastani.
En tiennyt...
En tiennyt saisiko hän kuulla ääneni, mutta hän oli 12-vuotias poika,
joka kuulisi äitinsä mahdollisesti viimeiset sanat.
Carlos oli järkyttynyt.
Hän ei voinut enää neuvotella.
Yksi yrityksen johtajista alkoi hoitaa neuvotteluja.
Kyseessä oli teollisuusjohtaja Paulo Aury.
Hän vastasi sieppaajan puheluihin.
Hän sai tarvittaessa tukea Zé Marialta.
VIISI PÄIVÄÄ VANKINA
Langan toisessa päässä ollut ihminen vaihtui.
Puhelimessa ei ollut enää hänen miehensä, vaan joku muu.
Se oli todella ärsyttävää.
Se oli nopeaa, suoraa ja kiivasta.
Yritin hoitaa sen nopeasti, koska tiesin, että poliisi tarkkaili ja etsi minua.
Hän pyysi järjetöntä määrää rahaa.
Sanoimme:

Olin todella vihainen.
Lúcio?
En voinut tehdä mitään heti, koska meillä ei ollut tarpeeksi tietoa.
Sieppaaja soitti uudestaan ja sanoi lähettävänsä äitini sormen tai korvan.
Yritimme rauhoitella häntä ja sanoimme:
"Maksamme sinulle.

Älä satuta äitiäni."
Lúcio tuli ja sanoi minulle, että perheeni ei halunnut maksaa.
En voinut uskoa sitä.
Samalla mietin:
"Miksi?
Miksi he eivät maksa, jotta pääsisin vapaaksi?"
Se tuntui painajaiselta.
En saanut nukuttua.
Aivan ikkunan ulkopuolella - joku kaivoi.
Kaivaminen jatkui useita päiviä.
Ajattelin, että he hautaisivat ruumiini sinne.
SEITSEMÄN PÄIVÄÄ VANKINA
Sain sanomalehden aina seitsemältä aamulla.
Siinä oli otsikko sieppauksesta.
Olin yllättynyt.
Siihen asti luulimme olevamme niskan päällä, että lehdistöön ei ollut vuotanut mitään.
Vaikka 30 ihmistä näki bisnesnaisen sieppauksen, kukaan ei ole soittanut poliisille johtolangoista.
Silloin tilanne riistäytyi käsistä.
TV-kanavat ja sanomalehdet saivat tietää siitä, ja alakerrassa oli jatkuvasti ihmisiä, jotka pyysivät haastatteluja.
Yritys ja sukulaiset käsittelevät sieppausta salassa.
Kukaan ei kerro mitään.
Aina kun lähdin ostamaan ruokaa, toimittajat ympäröivät minut.
Joskus tuntui, että lehdistö ei auttanut lainkaan, ja se voisi saattaa äidin varaan.
Kaikki raportit viittasivat São Gonçalon kuntaan.
Lukuisista etsinnöistä huolimatta sieppaajista - ja bisnesnaisesta ei saatu johtolankoja.
Jos poliisit olisivat hyökänneet piilopaikkaan, meidän olisi ehkä ollut pakko tappaa ja kuolla.
Minut oli koulutettu tappamaan sodassa.
Siinä tilanteessa olin sodassa.
Mutta olin varma, että meillä oli kaikki ässät hihassa.
Olin aivan varma, että mikään ei menisi pieleen.
Olin hereillä keskellä yötä.
Yhtäkkiä - kehoni alkoi tuntua oudolta.
En osaa kuvailla sitä.
Se tuntui oudolta.
Raajani tuntuivat heikoilta.
En tiennyt, mitä oli tekeillä.
Päivien kuluessa - sain niitä kohtauksia monta kertaa päivässä.
Joka kerta vaikutukset - tuntuivat selvempinä ja selvempinä.
Puheeni sammalsi.
En pystynyt tarttumaan mihinkään.

Aloin huolestua.
Lúcio ja pari muuta sanoivat:
"Mikä naisella on?"
"Hän on saanut halvauksen."
"Tehkää jotain.

Se oli todella pelottavaa.
Olin huolissani, koska Corinne voisi kuolla, jos operaatio kestäisi vielä kauan.
Ymmärsin, että minulla ei ollut kaikkia ässiä hihassa.
Lúcio soitti.
Hän oli epätoivoinen.
Hän sanoi, että äitini vointi oli huono, että tämä oli sairastunut.
Hän tarvitsi apua nopeasti.
Yleensä hän puhui vain lyhyen hetken.
Nyt puhelu kesti kauemmin.
Yritimme pitää Lúcion puhelimessa mahdollisimman pitkään - jäljittääksemme hänet.
Hän yritti esittää mukavaa.
Hän sanoi välittävänsä Corinnesta.
"Neuvottelut pitää saada päätökseen, mutta meidän on saatava vähintään viisi miljoonaa."
Saimme pidettyä hänet puhelimessa tarpeeksi kauan - ja ilmoitimme siitä puhelinfirmalle, jolloin saimme tarkan sijainnin.
Kaikki yksiköt Penhassa, sieppauksesta epäilty on Praça Cain ja Jacurutãn risteyksessä.
Aseistettu ja vaarallinen...
Ryhmä oli jo lähistöllä.
Huomio!

- En kuule teitä.

Sanoimme, että meillä oli noin 250000 dollaria.
Silloin hän raivostui.
Toistakaa!
Huomio, kaikki yksiköt!
Näin, että poliisit olivat lähellä, ja he olivat siellä tietystä syystä.
Kaikki yksiköt!

Valitettavasti alueella ei ollut radioyhteyttä, emmekä voineet pitää yhteyttä keneenkään.
Kuittaa!
Yritimme puhua radion kautta, mutta radio ei toiminut.
Vastatkaa!
Vastatkaa!
Halusimme hajottaa radiot.
Halusimme tuhota kaiken.
Jäimme pulaan juuri, kun olisimme tarvinneet niitä eniten.
Ajattelimme, että hän saattoi olla kuollut.
KYMMENEN PÄIVÄÄ VANKINA
Olin pyytänyt päästä vessaan.
Lúcio tuli sisään.
En tiedä, miksi hän tuli viemään minut vessaan.
Se oli epätavallista.
Hänen piti tukea minua vyötäröltä ja melkein kantaa minua.
Corinnella oli vaikeaa.
Hänen puheensa ja ilmeensä...

Koulutuksestani huolimatta pidin häntä elävänä olentona.
Siinä vaiheessa - tunsin jonkin muuttuvan Lúciossa.
Hän oli myötätuntoisempi.
Hän ei tuntunut niin kylmältä ja laskelmoivalta - kuin aiemmin.
Hän ei ollut enää - vain kohde tai neuvottelun pelinappula.
Hän oli ihminen.
Ihminen ja äiti.
Näin hänet erillisenä hänen rahoistaan.
Hän sanoi: "Ota suojalasit pois."
En olisi itse tehnyt niin.
Hän otti lasini pois, jotta voisin kävellä paremmin.
Hän katsoi alas ja sanoi, ettei hän halunnut nähdä.
Näin hänen käsivartensa ja kätensä.
Silloin näin arven hänen kädessään.
Ymmärsin, että voisin tunnistaa hänet -
tarvittaessa sen perusteella.
Ryhmä oli levoton.
Jotkut heistä sanoivat:

Emme pane henkeämme alttiiksi.

Silloin minun oli tehtävä päätös.
KAKSITOISTA PÄIVÄÄ VANKINA
Lúcio soitti vihdoin kaksi päivää myöhemmin.
Hän puhui ystävällisellä äänellä, kuin olisi puhunut ystävälle.
Hän sanoi:

Paljonko teillä oikeasti on?"
Sanoimme summan uudestaan.

Hän sanoi: "Kerromme myöhemmin ohjeet lunnaiden maksamiseen."
Olimme helpottuneita ja halasimme toisiamme.
Se oli vihdoin ohi.
Olimme todella onnellisia.
Olimme yllättyneitä, että hän suostui tarjoukseen.
Ja olimme helpottuneita, että se olisi pian ohi.
Emme tienneet, mitä hän oli suunnitellut.
Sinä yönä kuulin paljon liikettä talosta.
Kuulin autojen ajavan pois.
Mitä se tarkoitti?
Sieppaus - on kuin pokeria.
Se on peliä.
Se jolla on eniten tietoa - ja eniten valtaa, joka on laskelmoivampi...
Hän on niskan päällä.
Yksi johtajista meni pankkiin hakemaan rahoja.
Sieppaaja halusi, että Paulo Aury ja Zé Maria, perheyrityksen johtajat, veisivät lunnaat.
Hän sanoi, että jos hän näkisi poliiseja, hän...
Hän tappaisi äitini.

Mielestäni siinä vaiheessa oli tarpeetonta maksaa lunnaat.
Minä ja ryhmäni olimme varmoja, että saisimme hänet vapaaksi, mutta perhe oli päättänyt toisin.
He eivät ajatelleet huonoja puolia, vaan pelkästään hyviä puolia.
Pauloa ja Zétä käskettiin lähtemään minun autollani.
Rahat oli tarkoitus antaa tien päässä, josta São Pauloon menevä tie alkaa, koska siellä oli motelli pimeällä kadulla.
Lúcio tulisi tietyn matkan päähän toisella autolla.
Kuvittelimme, että Paulo ja Zé Maria tulisivat heti takaisin -
Corinnen kanssa.
Ryhmäni halusi ottaa rahat ja tappaa heidät.
Sanoin: "Ei, otamme 250000 dollaria", ja sitten minulla on parempi suunnitelma."
Tunnit kuluivat.
Vihdoin kuulin autojen palaavan.
Talosta alkoi kuulua ääniä.
Suojalasit!
Siellä oli joku, joka oli todella stressaantunut.
Ajattelin heti:

Tiesin, ettei kaikki mennyt suunnitelmien mukaan, joten tarvitsin uusia panttivankeja.
Kuulin äänen.
"Me täällä, Paulo ja Zé."
Muistan hänen ilmeensä, kun tulin sisään kahden johtajan kanssa.
Hän oli järkyttynyt.

Silloin sanoin:
"Tee minulle, mitä haluat.

Mutta älä tee tätä."
Silloin minusta tuntui siltä.
Olin valmis kuolemaan.
Lupasin tehdä kaikkeni -
saadakseni heidät pois sieltä.
He veivät minut ulos.
En tiennyt, vapautettaisiinko minut.
Ajattelin, että ehkä he veisivät minut - tyhjälle tontille, jossa he ampuisivat minua takaraivoon.
Kului kaksi tuntia.
Se tuntui oudolta.
Aloin huolestua.
Miksi heillä kesti niin kauan tulla takaisin?
Mitä oli tekeillä?
En aikonut rukoilla henkeni puolesta.
Aioin vain - seisoa siinä vahvana.
Taisin pyörtyä pariksi sekunniksi.
Näin käsilaukkuni -
ja vaatteeni.
Ja äidiltä saamani kello.
Se oli kallis kello, joten olin yllättynyt.
He antoivat minulle ison, vaaleanpunaisen - nallen.
Olin ostanut sen kadulta, joten silloin näytin tunteeni, mutta sanoin hänelle myös:
"Heidän henkensä ovat sinun käsissäsi."
Näin taksin saapuvan.
Tiesin, että se oli äitini.
Halasin häntä.
Äitini oli vihdoin kotona.
Hän sanoi takellellen:
"He sieppasivat Zén ja Paulon!"
Uusi painajainen alkoi.
Oli vaikeaa ajatella,
että he olivat ottaneet paikkani.
48 PÄIVÄÄ MYÖHEMMIN RONALDO JA HÄNEN RYHMÄNSÄ -
SAIVAT VIELÄ 500000 DOLLARIA -
PAULO AURYN JA JOSÉ "ZÉ" MARIAN VAPAUTTAMISESTA.
Siirryimme muihin asioihin, erilaiseen elämään, ja yksi ryhmän jäsenistä -
pidätettiin, koska häneltä löydettiin osa lunnasrahoista.
Silloin tilanne alkoi paisua.
Hän nimesi muita ihmisiä, ja heidät pidätettiin, kunnes lopulta minutkin pidätettiin.
Minua syytettiin kiristyksestä ja sieppauksesta.
Pian bisnesnaisen vapauduttua tämä mies pidätettiin.
Ronaldo Monteiro on entinen laskuvarjorykmentin upseeri.
Hän johti rikollisryhmää, joka piti Corinne Coffinia vankina 12 päivää.
Sain tietää sanomalehdestä, että hänen nimensä ei ollut Lúcio.
Hänen oikea nimensä oli Ronaldo Monteiro.
Mitä olet oppinut tästä kaikesta?
Oppinut?
Luoja.

Minua pyydettiin todistajaksi Ronaldon syytteenlukuun.
Sanoin jo sanottavani.
Minua pyydettiin tunnistamaan hänet - fyysisten piirteiden perusteella.
Perheenjäsenten mielestä minun ei tarvinnut asettaa itseäni vaaraan.
Mutta halusin näyttää, että oikeuden puolesta on taisteltava.
Kuvailin hänen kädessään olevaa arpea.
Tunnistin hänet ihmiseksi, joka sieppasi minut.
Kärsin rikoksistani 13 vuoden tuomion.
Vankilassa näin nuoria, jotka eivät olleet ikinä lähteneet slummistaan.
Monilla ei ollut mitään mahdollisuuksia.
Aloin muuttua.
Aloin pitää itsestäni enemmän ja kunnioittaa muita ihmisiä.
Ymmärsin, että voisin tehdä jotain tärkeää.
Tämän vuoksi aloitin uuden matkan.
Olen CISC: n varapääjohtaja.
Sosiaalisen ja kulttuurisen integraation keskus. "Mahdollisuus."
Se on hyväntekeväisyysjärjestö, joka auttaa - vankeja, entisiä vankeja, heidän sukulaisiaan - ja riskiryhmään kuuluvia nuoria.
Tilaisuuksien, tarpeiden, halun - ja kaikkien panoksen avulla voimme luoda jotain uutta.
Jos muistamme sen, voimme ajatella tulevaisuutta.
Rikollisesta elämästä - sain kokemusta, joka auttaa minua tekemään tätä.
Tässä on kuva ensimmäisistä valmistuneista.
He eivät uusineet rikoksiaan.
25 ihmisen joukossa ei ole yhtään rikoksenuusijaa.
Uskon, että kutsumukseni ja tehtäväni - on panostaa jotenkin elämiin, kun aiemmin tuhosin elämiä.
Rukoilen, että Ronaldo - saa käsiteltyä ongelmansa - ja tunteet, joita hänellä varmasti on menneisyydestä.
Rukoilen hänen puolestaan.
Tyttäreni ja hänen tyttärensä!
Minusta on käsittämätöntä - tehdä jollekin jotain sellaista.
Mutta vaikka minä jouduin kärsimään, en halua, että hän kärsii.
Sellainen ei auta yhtään.