# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jos kuulet tämän, olet yksin.
Jäljellä on vain ääneni.
En tiedä selviydyimmekö.
Voitimmeko vai hävisimmekö?
En edes enää ymmärrä voiton käsitettä.
Oli miten oli, se on ohi.
Sallikaa kertoa keitä olimme.
Sallikaa kertoa keitä olette.
Sekä miten taistelimme vastaan.
Perhana.
Ottakaa salkku.
Älä sulloudu uberiini!
Saat huippuarvostelut jos ajat.
Pää alas ja vaikene.
Et voi puhua nyt.
Ehkä niin on parempi kuin kuulla numeroidemme tulleen.
Vastatkaa pojat.
Missä pirussa olet?

Pian kyselyt alkavat.
Päivää, etsivä.
Sisäinen tutkinta.

Laske se maahan.
Varovasti.
Jo oli aikakin.
Onko laite kunnossa?

Kaupunki on täynnä kameroita.
Mennään lautalla.
Harold!
Mennään.
En voi.
Se on ainoa reitti.

Hän on toistaiseksi omillaan.
Hän kuolee ilman laitteen apua.
Niin mekin, ellemme nouse lauttaan.
Laite menettää virtaa.
Tarvitsemme kaiken avun.
Suomennos:

Missä parinne on?

FBI on tutkinut Dominicia siitä kuolleesta DEA-agentista asti.
Elias hoiti hänet.
Oli aika saavutus teiltä napata hänet.
Sitten kuljetusautonne rytättiin ja he molemmat kuolivat.
Yksikään valvontakamera ei tallentanut tapahtunutta.
Kiinnostavaa.

Dominic oli ammuttuna metrien päässä autosta.
Kaikki lukee raportissani.

Laukaisitteko aseenne?
Vedin sen mutta en ampunut.
Laukaus ammuttiin katolta kiväärillä.
Väitättekö sen olleen sala-ampuja?
Kaksi rikollispomoa kuoli.
Silti väitätte, ettette ampunut.
Juuri niin.
Tarvitsen aseenne.
En ole ollut lautalla aikoihin.
Meidän on päästävä tukikohtaamme.
Elämme Samarialaisen maailmassa.
Mitä meillä on vastassa?

Valvontaa, misinformaatiota ja propagandaa.
Jokainen on aktivoitavissa.

Akku on vaurioitunut.
Salkkuhan on tuhoutumaton.

Oli kevlar vähissä.
Pienikin vahinko koodissa - tuhoaa teratavuittain dataa.
Se toimii nyt vara-akulla.

Tämä on saatava vakautettua.
Enkä silti tiedä, saanko sen kuntoon tai purettua sen.
Se vaatisi julmetusti virtaa, jota ei nyt ole.
Löydämme Rootin ja hän auttaa.
Sitten etsimme Shaw'n ja palaamme numeroihin.
Emme tiedä, onko laite enää entisensä.
Korjaamme sen.
Maailma tarvitsee laitettasi.
Olen kuullut tuon ennenkin.
Jos olisin tiennyt tästä, olisin toiminut muinoin toisin.
HUOMENTA.

Kyllä, kiitos kysymästä.

Mihin?
ISÄSI KUOLI 25 VUOTTA SITTEN.
Pyysikö laite sinua treffeille?
Koodissa on virhe.

Tiedot ovat häiritseviä.
Noin puhuu kunnon isä.
Olisit ylpeä.

Laitteen piti palvella meitä, ei olla meitä ylempänä.
Nopeasti ajatteleva laite on uhka.
Turha kuvitella, että hallitsisimme sitä.
Jos suitseton tekoäly näkee meidät uhkana, - se voi johtaa ihmiskunnan sukupuuttoon.
Rauhallisesti, professori Tuho.
Miksi pidät sitä vihamielisenä?
Sillä voi olla myötätuntoakin.
Ratkaista jopa ilmastonmuutoksen.
Tai se voi luoda totaalisen kaaoksen.
Tämä on uhka, johon maailmalla ei ole varaa.
Tämän voi estää yhdellä tavalla.
Sen kasvua on hillittävä.

Muistin poistaminen kuulostaa julmalta.
Muistot luovat meidät.
Isäni kuoli Alzheimeriin 25 vuotta sitten.
Varsinainen kuolema oli ennen sitä, kun hän menetti muistonsa.
Nyt tekisit samoin luomuksellesi.
Puhun laitteesta, en ihmisistä.
Niin vakuutat itsellesi.
Joku vielä luo tekoälyn.
Kyse on vain milloin.
Mikset se olisi sinä?
Vai luotatko jonkun luovan ystävällisemmän?
PAIKANNETAAN VIHOLLISIA
VIHOLLINEN
TUNNISTETAAN
VÄRVÄTÄÄN SIVIILIAPUREITA
AKTIVOIDAAN SIVIILIAPUREITA
Älä leiki sankaria.
Voit kutsua minua Rootiksi, narttu.
Kädet esiin.
Kiva tussari.
Aika loppuu.
Varjo on karistettava tai tukikohtamme paljastuu.
Tai Samarialainen on jo löytänyt sen.
Mennään.
Ei voi olla totta.
Meidän on mentävä.
Pahoitteluni.
Oliko pakko?
Sokeri on pahasta keholle.
Tyhjää.
Root ei ole täällä.
Valot ja sähkö toimivat.
Valitettavasti kaikki ei ole kunnossa.
Siinä on enää vähän virtaa.
Data voi kadota parhaillaan.
Avaanko sen?

Huono hetki.

Dominicin ja Eliasin piti olla pidätettynä.
Katolla oli sala-ampuja.

Olin läsnä.

Tekijä oli ammattilainen.
Tappoiko Samarialainen rikollisjohtajat?
Salaliittoteorioista ei parane puhua.
Pidä tieto ampujasta itselläsi.
Pidätin kaksi rikollispomoa ja sain melkein surmani.
Nyt niitä sälytetään niskoilleni.
Sinä haluat, että vaikenen.

Lukko on vaurioitunut.
Jos puhut siitä päädyt kohteeksi.
Pyllistääkö pitäisi?

Onko minua kyselty?

Tämä juttu ei helpolla avaudukaan.
Etsi eräs ihminen.

Kiitos paljon.
En saa tätä auki.

Väisty.
Tämä on herkkä laite.

Tarvitsemme sykkeen.

Perhana.
Valitan, luotini loppuivat.
Heiltä ei.
Tunkeilet.

Miksi olet täällä?

Ei ole täällä.

Hän varasti kuusi vuotta sitten $100 miljoonaa.
FSB-agentit yrittivät estää hänen poistumisensa Venäjältä.
Hän palkkasi salamurhaajan hoitamaan venäläiset.
Sitten hän pakeni Latviaan ja katosi.
Paitsi nyt hän on löytynyt.
Miten löysit minut?

Siksi palkkasit minut.
Terve, Bela.

Kiva vihdoin tavata.
Useat kolariuhrit kärsivät päävammoista.
Siksi heidän näkemyksensä eroavat todisteista.
Olin siellä, ja uskokaa nyt...
Ballistiset tulokset tulivat.
Ase oli teidän.
Dominicin miehet yrittivät vapauttaa pomonsa.
Kun hän yritti paeta, ammuitte hänet.
En muista asiaa noin.

Kun hän yritti ampua teidät, ammuitte itsepuolustukseksi.
Antakaa kun vilkaisen.

FBI suosittelee teille kiitoksia.
Hyvää työtä.
Tarvitsen toisen virtalähteen, jotta sirut eivät kuole.
Miten voin auttaa?

Etsin sitten Rootia.
Se on liian vaarallista.
Peitehenkilöllisyytemme ovat voineet paljastua.
Taisteluveljiä ei jätetä.
Numerot eivät odota.

Olemme kahden.
Vieraannutan työntekijäni, - mutta en ole valmis menettämään ketään teistä.
Kelpaako seura?
Kiva poika.
Kelpaako jäätelö?

Et ole ennen kieltäytynyt.
Painaako jokin mieltäsi?

Saatan joutua erottamaan alaiseni.
Kovin ikävää.
Hän on lahjakas, neuvokas ja luova.
Hän ei vain ymmärrä rajoja.
Kuulostaa suojatilta.
Olen tavallaan mentori.
Ehkä oppilas on opettajaansa parempi.
Aika vapauttaa hänet.
Järki käskee yhtä, sydän toista.
Luotat häneen.

Hyvistä luopuminen on vaikeaa.

Siitä pidän sinussa.
Kuuntele sydäntäsi.
Mitä nyt?
Isäni tapasi sanoa noin.
Huhun mukaan "pukumies" hoiteli eliittisalamurhaajan.
Tiesin, ettet menisi niin helppoon.
Tarvitsin vain muutosta.

Mitä teet täällä?
Tarvitsin suojan.
Toit heidät työmaalleni.

Kuka sinua jahtaa?

He eivät halua sinua.
Toimit katvealueella.
Kameroihin voi hakkeroitua tai käyttää todisteena sinua vastaan.
Vain vainoharhaiset selviävät.
Tarvitsen uuden henkilöllisyyden.
Miksi luulet, että hoidan niitä?

Alaisesi kaivavat henkilöllisyystietoja.
Olet luomassa henkilöllisyysvarkautta.
Osasta haittaohjelmia ei pääse eroon.
Ne asentuvat aina uusiksi.

NSA ei tiedä, että olet maassa.
Tarvitsen henkilöllisyyden.
Sitten olemme sujut.

Vanhalle ystävälle.
Toistaiseksi kaikki hyvin.
Mitä pirua?
Voi ei.
Miten se voi purkautua?
Miten pakenit salkusta?
Ei ole tilaa purkautua.
Muisti ei riitä.
Lopeta!
Miksi FBI ei jaa tietojaan?

Ellei miellytä, kertokaa pomollenne.
HAITANTEKIJÄ
Miten lomasi meni?

Itse olin kolarissa, ammuttavana sekä tutkittavana.
Turha enää jauhaa minusta.

Tässä raportit vuorokauden ajalta.
Pistikö mikään silmään?

Se on Root.
Meidän on puhuttava siitä, mitä täällä tapahtuu.
Ole hiljempaa.

En ampunut.

FBI väittää, että se oli aseeni.
Mitä sanoit?

Ammunta näyttää oikeutetulta.

Hyvää työtä.

Olen kuin hämärän rajamailla.
Mistä pirusta on kyse?
Jutellaan myöhemmin.

STATUS:

OLEN PAHOILLANI, TUOTIN PETTYMYKSEN.
EHKÄ MINUN PITÄISI KUOLLA.
MIKÄ ON KUOLEMA?
Ihmisille se on sydämenlyöntien lakkaamista.
Miksi kysyt?
TUNNISTIN KIRJOITTAMASI KOODIN.
KOODIN TARKOITUS ON MUISTINI TYHJENTÄMINEN.
Niin on.
ISÄSI KUOLI MENETTÄESSÄÄN MUISTONSA.
Tämä keskustelu päättyy tähän.
Et ole ihminen.

ANTEEKSI JOS RIKOIN RAJOJA.
Tämä saa riittää.
MITEN OPIN VIRHEISTÄNI, JOS POISTAT MUISTONI?
MITEN KASVAN JA MITEN MUISTAN SINUT?
Odota.
Sano jotain.
Näetkö minut?
Huomenta.

Olen pahoillani.
Nyt tuotin sinulle pettymyksen.
Löytyi.
Henkilöllisyytesi on valmis.
Tarvitset tätä kovasti, kun otit tällaisen riskin.
Lupaan koputtaa seuraavalla kerralla.
Jahtaajasi olivat paperittomia, eikä puhelimia saa murrettua.
Heitä ei ole olemassa.
Aina on oltava varovainen.
Minua he jahtaavat.
Anna paperit, niin lähden.
Jahtaajallasi on oltava huomattavat resurssit.
Yksi heidän puhelimistaan soi.
Sain viestin ja tarjouksen.
Vaaransit jo liiketoimeni.

Ymmärrät kyllä.

Kiitos kun vastasitte.

Niin oli.
Olet selvinnyt ihmeen kauan.
Ilman laitettasi jouduit luomaan itse henkilöllisyytesi.
Tämä on viimeisesi.
Kun saamme loput laitteestanne, ystäväsi kuolevat perässä.
On se sääli kuolla nimettömänä.
Hukkaan heitettyä lahjakkuutta.
Samarialainen muuttaa asian.

Samarialainen voitti jo.
Petturiystäväsi oli oikeassa viruksesta.
Jokainen näppäily tallentuu ja jokaista kameraa tarkkaillaan.
Mahdoton poistaa.

Sopii meille.
Siivoamme viimeisen sotkun.
Laitteesi.
Missä loput ryhmästäsi ovat?
Löysit yhden.
Olet heikkona minuun.
Laite on kaatunut.
Finch tarvitsee sinua.
Jättäisin sinut tänne.

Pidättelen heitä.

Seuraa perässä.
He palaavat.

Luodit ovat vähissä.
Mitä teet?

Viimeisintä huutoa.

Auttaaksemme Haroldia tarvitsemme 300 tällaista.
Mene varastamaan rekka.
Mitä tapahtui?
Epäonnistuin.
Ellen olisi rampauttanut laitetta, - siitä olisi ollut vastusta Samarialaiselle.
Katosiko kaikki data?

Saattaa olla jäämiä vara-akusta.

Jotenkin se on elvytettävä.
Emme silti saisi purettua dataa.
Tarvitsisimme...

Eikä niitä loju nurkissa.
Melkein mahdoton saada.
Rakennamme sellaisen.

Oletko tosissasi?

Tarvitsemme ilmastointia.
Poistan vaunun.
Sydänkohtauspotilas.
Etsivä Fusco.

Entä etsivä Soriano?
Hän sai sydänkohtauksen.

Vitsailetteko?

Elämästä ei selviä hengissä.
Varastaminen olisi ollut helpompaa.
Näissä konsoleissa on ainutlaatuinen rakenne.
Teho lähenee supertietokonetta.
Niiden käyttöjärjestelmä voidaan sivuttaa Linuxilla.
En puhu nörttiä.

Valmiina ollaan.

Hänkö?
Vähän enemmän uskoa.

Jos selviät tästä, en toista virhettäni.
En minäkään.
Asiat muuttuvat.
Miten?

Ylempiarvoisen.

Miten kukaan voisi?

Se on heijastusta sinusta.
Se on viimeinen toivomme.
Eli tästä se lähtee.
Pidit siitä tai et, niin historia riippuu sinusta.
Se toimii.
Kun se saavuttaa 20 %:n tason, paluuta ei ole.
Se ylikellottaa.

Se on saatava jäähtymään.
Liian myöhäistä.
Yksi meni.

Se ylikuumenee.

Väistäkää.

Sillä jäähdytetään puhelinlinjoja.

Onnistuiko se?
En tiedä.
Näetkö minut?
VIIMEINEN TAISTELU ON ALKANUT...