# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aikamatkustus on mahdollista ja koko historia on vaarassa.
Matkaamme ajassa estämässä näitä häiriöitä - ja korjaamassa vahinkoja.
Emme ole missään nimessä sankareita, vaan legendoja.
Aiemmin:
Unohdin, kuinka komea olin.

Tämä kuului parhaalle ulkopuoliselle.

Tervehdys, Rex.
Rexin tappoi joku aikamatkaaja.
Damien Darhk tappoi siskoni.

Onko tässä kaikki?

Entä korvaukseni?
Outo maksutapa.
Mikset halunnut käteistä?

Minä kerään muinaisesineitä.

Keisari Neron henkivartijan kirves.

Se on hallintomuoto, jolla on mielestäni turhan ikävä maine.
DEA!

Tilanne oli hallinnassa.

Nopeus ei ole kaikki kaikessa.
Viime tapaamisesta on 45 vuotta.

Hauska nähdä, vanha ystävä.

Kaunis.

Mitä oikein tahdot?

Toimin mieluummin yksin.

Tiedän, kuinka siinä lopulta käy.
Voisit muokata historiaa ja muuttaa kohtaloa...
Kerro konkreettisin esimerkein.

Keräilet vallan symboleja.
Voin antaa aitoa valtaa.
Suomentanut Mentori
Pystymme vaikuttamaan asioihin.

Aloitetaan jostain pienestä.

Yritämme auttaa ihmisiä.

Ajattele neljässä ulottuvuudessa.

Kuka se on?
Sara, ota jotain kantaa.
Olen sinun kannallasi, - mutta Rip antoi erilaisen tehtävän.
Suojelemme historiaa.
Siivoamme muiden sotkuja.

Helppoa.

Tähtään ja ammun.
Tapoit kaljani.
Liipaisin on liian herkkä ja lasit haittaavat näköä.
Voisin rukata tehonlähdettä.

Ole viileä, kuten Snart.
Se onnistuu.
Mitä sinä teet?

Tämä oli huono idea.
Olin siistin tyypin maineessa kun perustin oman yhtiön.
Naisia oli jonoksi asti.

Löytyykö sitä, tukkajumala?
Älä enää nimittele tai laitan sinut kylmäksi.
Ei huono.
Mitä teet?
Tämä on pikku sivuprojektimme.
Aikahäiriöt aiheuttavat järistyksiä.
Etsimällä niiden keskukset voimme ennustaa häiriöt.
Aikaseismografi.

Jos Oikeuden liitto näkisi tämän...

Antaa olla.
Emme ole kunnolla jutelleet.

Millainen ihminen hän oli?

Siinäkö kaikki?
Kiellettiinkö teitä kertomasta...

Voisitte harkita samaa.
Toimiiko se?
Kyllä vain.
Washington, 7.12.1987.

Se on Valkoinen talo.
Se on päivää ennen Reaganin ja Gorbatšovin INF-sopimusta.
Ydinaseita vähennettiin ja kylmä sota alkoi loppua.
Olin silloin paikan päällä.

Aikookohan joku estää sopimuksen?

Reagan ja Gorbatšov yhdessä todella herkkänä aikakautena.
Liitolla on akatemia siellä.

Älä mene yksin.

Pärjään kyllä.

Ottakaa yhteyttä Liittoon.

Miten ihmeessä?
Tervetuloa Valkoiseen taloon.

Se yhdistää ruokasalin East Roomiin.
Hajaannutaan.

Käyttävätkö naiset tällaisia?

Niillä haluttiin tehdä naisista...

Toivoin, ettei naisten tarvitsisi kompensoida statustaan.
Täytyyhän tasa-arvon jo vallita.

Olemme perillä.

Akatemia on piilossa.
Pääset näkemään historian parhaimman koulutuskeskuksen.
"Paras" taisi tarkoittaa vuonna 1987 jotain muuta.
Minutkin koulutettiin täällä.

En tiedä.

Olet historioitsija.

Kaikki tieto Oikeuden liitosta on salaista.
Päättelin heidän toimintansa isän iltasaduista, - todistajalausunnoista ja vuodetuista tiedoista.
En olisi saanut lähteä.
Mitä heille tapahtuikin, se ei ollut sinun syysi.
Et tiedä sitä.
Et tiedä, mitä tapahtui.
Tämä on Whitney Houstonin ja Star Trekin kulta-aikaa.
Muistan tämän kuin eilisen.
Yhden jutun taisit unohtaa.
Sehän olen minä.
Sanoit juuttuneesi palavereihin.

Häiriön vaikutukset ulottuvat nuoremman versioni liikkeisiin.
Juuri tällaisen takia emme saa kajota historiaan.
Olen siltikin eri mieltä.

Edellinen kohtaamisemme oli pyyhkiä avioliittoni ajasta.
Karkkia.

Reaganin karkkia.

Se on taatusti kiellettyä.

Ai niin.
Reagan ei edes ole suosikkejani.

Saamme NL:n luopumaan kaikista ydinohjuksistaan.
Mitä tekisimme ilman teitä?

Häiriö taisi löytyä.
Damien Darhk on täällä.

Sara, kuuletko sinä?
Brittien suurlähettiläs - varoitti Liittoa vuonna 1956 neuvostovakoojasta.
Sodan piti lujittaa USA:n ja Neuvostoliiton välit.
Sinulla on paljon opittavaa kylmästä sodasta.
Mitä nyt?
Todd?
Miksi hylkäsit meidät?
Kuka tuo on?

Oikeuden liitostako?
Pudottakaa veitsi.

Hätätilanne itäsiivessä.
Älä nyt hätiköi.

Liikkumatta!
Tappelu vai pako?

Minä hoidan tämän.

Ala painua!
Mitä sanoin ristiin ampumisesta?

Se on ainoa sääntö, jota noudatamme!
Menkää!
Ylimääräinen uutislähetys.
Vain päivää ennen presidentin ja Gorbatšovin INF-sopimusta -
Valkoiseen taloon iski joku "rakettimies".
Oliko tämä terroriteko...

Kostonjanosi takia olimme joutua telkien taakse.
Historiaa saa siis muuttaa kun kyse on sinun verikostostasi.
Tukkajumala munasi myös.
Jos olisin saanut tutkia asetta, tällaista ei tapahtuisi.
Aseessa ei ole vikaa.

Miten Damien Darhkista tuli Reaganin neuvonantaja?
Aiemman perusteella häntä auttaa ajassa matkaava vihollisemme.
Sama, joka tappoi Tuntimiehen.

Jotta hänkin pääsee kostamaan kaiken muun kustannuksella?
Sano sanottavasi.
Darhkin tappaminen ennen aikojaan aiheuttaa muutoksia historiaan, - jota meidän pitäisi suojella.
Entä siskoni suojeleminen?
Hän herätti minut kuolleista.

Haluan tehdä saman hänelle.
Sinulla on tärkeämpi tehtävä.

Kuulostaa, ettet ole koskaan välittänyt kenestäkään.
Tapoinkohan hänet?

Ehkä hän ei kestänyt iskua.

Miksi kuiskaat?

En ole invalidi.

Sinä olet aivan ennallasi.

Lähdit siis heidän matkaansa.

Mikset kertonut minulle?
Löysin Rexin kuolemaisillaan.

Säntäsin toimintaan ajattelematta.
Mitä heille tapahtui?
Sodan jälkeen ystävyyssuhde Neuvostoliittoon katkesi.
Jatkoimme taistelua rautaesiripun laskeutuessa Eurooppaan.
Oliko isoisäni mukana?

Vuonna 1956 Eisenhower lähetti ryhmän Leipzigiin.
He eivät selvinneet takaisin.
Mikset mennyt mukaan?

Minuun ei luotettu täysin.
Miksei?

Palatkaa alukselle.
Oikaisen tämän, Todd.
Tehty mikä tehty.

Olen pahoillani, että lähdin.
Onko Rexin tappaja täällä?

Darhk tuli neuvonantajaksi Reykjavikin huippukokoukseen.
Sen jälkeen hänen tehtäväkseen tuli ydinaseriisunnasta neuvottelu.
Darhk haalii ydinaseita.

Mitä varten?

Tunkeudun hänen avustajansa IBM-tietokoneen kalenteriin.
Darhkilla on tapaaminen klo 20 Georgetown Parkissa.

Ray ja Mick, menkää sinne.
Mekö kahden?
Minua ei kannata päästää Darhkin lähelle.
Samaa mieltä.
Mikrofoni on viritetty.

Se on Snartin rotsi.

Olen Eversti Pakkanen.

Ei sitten.
Mitä teet?

Omppusiivu?
Olet vieläkin vihainen.

Ei tarvitse matkia Snartia.
Käskit täyttää hänen paikkansa.

Muistutat kuolleesta kaveristani.
Se tuo pintaan...
Tunteitako?

Ole vain sinä.
Se on hieman hankalaa.

Tältäkö eksistentiaalinen kriisi tuntuu?

Inhoan 80-lukua!
Selvisikö, kenet Darkh tapaa?

Salainen tapaaminen puistossa.

Minä tykkään Ian Flemingistä.

Entä jos Rexin tappaja tulee?

Puistoon saapui mies.
Tarvitsemme ääntä.

Tavallisista kodinkoneista saa koottua kaikenlaista.
Hyvää iltaa, herra Darhk.
Tulokas on neuvostoliittolainen.
Paketti on hallussamme.

Vai oletko Igor?

Toimitatte paketin kun sopimus on allekirjoitettu.
Teetkö sinä oman osuutesi?

Ensin nostetaan malja.
Rauhalle valtioidemme välillä.
Darhk ei piittaa sopimuksesta.

Hätätilanne!
Olen Martin Stein.

Nuorempi Marty tuli puistoon.

Tänään on Clarissan syntymäpäivä.

Taisit tehdä oharit.
Pitäisikö häntä estää?

Herra Darhk, olen Martin Stein.

Kuulun neuvotteluryhmään ja olen tuore Carlin-ehdokas.
Onnittelut.
Seurasitko minua tänne?

Projektini transmutaation parissa voisi edistää valtion turvallisuutta.
Voisitteko välittää ehdotuksen presidentille?
Kellonne on Komandirskie.
Sitä käytetään Neuvostoliiton puolustusministeriössä.
Tapaatteko Neuvostoliiton edustajan aikataulun ulkopuolella?
Tämä on epätavallista.
Menkää väliin.
Tämä on jokin väärinkäsitys.
Esitän, ettei tätä tapahtunut.
Ikävä kyllä mielikuvitukseni ei riitä siihen.
Mitä tapahtui?

Missä Darhk on?

Ei hätää.
Missä hän on?

Sinäkö taas?

Olen liian nuori ja älykäs kuolemaan.
Sulkekaa suuni.
Gideon?

Olisit antanut minun lyödä.

Sinunhan piti olla syömässä Clarissan kanssa.
Clarissa odottaa hotellilla.

Olet huolimaton idiootti.
Menen sanomaan Clarissalle, että hänen miehensä viipyy töissä.
Ota rauhallisesti.
Mitä päässäsi liikkuu?
Kuka tuo kaunotar on?

Jax meni selittämään, miksi hän jäi yksin syntymäpäivänään.
Gideon siis löysi Clarissan.
Tiedätkö Damien Darhkin sijainnin?

Tiedämme, minne hän menee.

Siellä on raskas vartiointi.
Tiedämme, kuka ehkä voi auttaa.

Ehkä hänellä on yhteyksiä.
Ei käy.

Otan yhteyttä FBI:hin.
Darhkin apuna on aikamatkaaja.

Hän tappoi Rexin.

Et osaa pysyä neutraalina.

Ainoa mahdollinen syy olisi...

Tämähän selittää paljonkin!
Veljeily on epäammattimaista.
Aioimme jättää Liiton ja aloittaa yhteisen elämän.
Sitten hänet surmattiin.

En kertonut heistä, koska se oli liian vaikeaa.
Sen takia en halua auttaa.

Hän ei kohtaa Darhkia yksin.

Tunnet, että hylkäsin teidät.

Miten voit?

En tunne tätä miestä.
Vaikea kuvitella, että olin joskus hän.
Kuka tahansa ajattelisi samoin.

Mick käski olla oma itseni.

En tiedä, kuka olen tätä nykyä.

Jokaista vaivaa joskus epävarmuus itsestä ja paikasta maailmassa.
Mikä on vastaus siihen?

Täytyy vain elää elämäänsä, koska emme muutakaan voi.
Toivon mukaan sen kautta selvitämme, keitä olemme - ja vartumme eteenpäin siitä.
Amaya sai meille kutsut.

Voin paljon paremmin.

Aiotko aiheuttaa diplomaattikriisin ja vahingoittaa historiaa?
Tiedän, mitä hän tarkoittaa.
Aikaisemmin sanoit, etten välitä kenestäkään.
Se ei pidä paikkaansa.
Välitän kovasti sinusta.
Olen huolissani omatunnostasi, en niinkään historiasta.
Et ole enää salamurhaaja.

Toivottavasti muistan sen.
Mennään.
Kiitos avusta.

Darhkia ei näy missään.

Mitä hän täällä tekee?

Hän tulee tänne.

Luulin, että mieheni tulee tänne.

Martin menettää usein ajantajunsa.
Missä hän onkin, sinä lienet hänen ajatuksissaan.
Kuka olet?

Hän ei ole maininnut sinua.

Saisinko luvan?

Onko kaikki hyvin?
Mitä aiot tehdä Rexin tappajalle?

Voisit tappaa hänet.

Emme turvaudu omankädenoikeuteen.
En halua udella, mutta et vaikuta iloiselta.
Olen joutunut olemaan yksin melkein koko matkan ajan.
Voisit puhua miehellesi.

Martin rakastaa työtään.

Martin on hölmö, mutta hän rakastaa sinua.
Olet hänelle paljon tärkeämpi kuin mikään saavutus uralla.
Jotenkin oudosti tuntuu, että olemme tanssineet aiemminkin.
Darhk on käytävässä.
Mick ja Ray, vartioikaa uloskäyntejä.
Kaikki muut, valmiina toimintaan.
Yläkerrassa lietsotaan rauhaa.

Toitko koodit?

Entä minun osuuteni?
Rasia tänne.

Mitä tämä on?

Hän luulee, että autamme Darhkia.

Voitte jäädä rupattelemaan tai etsiä räjähteet ruokasalista.
Reagan ja Gorbatšov räjähtävät mukanaan kaikki toiveet rauhasta.
Ray.

Todd?
Alamme etsiä pommia.

Homma hanskassa, Sara.

Siistiä.

Nyt menit liian pitkälle!
Kaikki ulos täältä!
Voisitteko poistua?

Oletko kunnossa?

Miehesi ystävä.
Löysin pommin.

Ota selvää.

En voi mitään.

Ratkaiset tieteellä mitä vain.
Olen Ray Palmer.

Ulkopuolinen sähköpurkaus voisi ylikuormittaa laukaisimen.
Pakkastykki täytyy purkaa.

Ei!
Sano, että pommi on purettu.

10 sekuntia.

Onnistuin.
Hyvä.
Pidä pintasi, Todd.
Tapasimme New Yorkissa 1942.

Lasarus-altaanko ansiosta?

Tunnistan tuon katseen.

Et kaikkea.

Menetin sen kerran.

Sen takia säästän henkesi.

Haluan pitkittää kärsimystäsi.
Tulen tulevaisuudesta.

Arkkisi ja suuri suunnitelmasi.
Olet vihdoin onnistumassa, - mutta vaimosi murhataan.
Epätoivon vallassa yrität surmata oman tyttäresi.
Koko kaupunki nousee sinua vastaan - ja sitten sinä kuolet.
Nujerrettuna ja yksin.
Mitä tapahtui?

Se aikamatkaaja on kiitäjä.
Ai kuten Salama?

Onko heillä se, minkä Darhk sai KGB:

Paitsi jos...
Pihistin tämän häneltä.

Saanko halata?

Otit luodin puolestani.

Ihmeellistä palata tänne.
Alus matkustaa ajassa ja parantaa kaikki haavat.
Sinun täytyy teeskennellä, ettet ole nähnyt mitään.
Et suostu näyttämään minulle edes vilausta tulevaisuudesta.
Tutkimuksemme etenisi valtavasti.

Olet sellainen Clarissaa kohtaan.
Hän joutui eilen hengenvaaraan, koska keskityit sokeasti työhösi.
Sinä jos kuka ymmärrät tutkimuksemme tärkeyden.
Vain yksi asia on tärkeä.
Olen saavuttanut paljon ja voittanut palkintoja, - mutta Clarissa on tärkeintä elämässäni.
Vaimomme, kenet jätit tyystin huomiotta.
Rakastan Clarissaa.

Hän on oleva ainoa asia, jonka haluat muistaa.
Lupaan pitää huolen, että hän tietää rakkaudestani.
Rukoilen sitä.
Etkö varmasti tule mukaan?

Minusta ei ole enää taisteluun.
Toimit upeasti.

Jokin pidättelee sinua täällä.
Liiton jälkeen vietin vuosia yksin.

Mieheni odottaa minua kotona.
Paransin Ricen vammat.

Kuuntele vanhan miehen neuvo.

Jos vielä löydät rakkauden, - ota se vastaan avosylin.
Joko olet lähdössä?

Aikani on rajallista.

Näkemiin, Todd.
Minäpä taidan tästä...

Henry, isoisäsi.

Pitkien tehtävien aikana hän esitti meille serenadeja.
Hän maanitteli minua mukaan, mutta en yhtynyt lauluun.
Toivottomassakin tilanteessa -
Henry nosti aina mielialaa.
Sellainen mies isoisäsi oli.
Vie minut takaisin tänne.

Se nainen on myös aikamatkaaja.

Ota minut mukaasi.

Tehdään yhteistyötä ja muutetaan molempien kohtaloa.
Astu sisään.