# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TULEVAISUUDESSA
RAJA IHMISTEN JA KONEIDEN VÄLILLÄ KATOAA.
TEKNOLOGIAN KEHITYS SALLII IHMISTEN
PARANTAA ITSEÄÄN KYBERNEETTISILLÄ OSILLA.
HALLITUKSEN RAHOITTAMANA HANKA ROBOTICS
KEHITTÄÄ SOTILASTA,
JOKA HÄMÄRTÄÄ RAJAA ENTISESTÄÄN.
SIIRTÄMÄLLÄ IHMISAIVOT TÄYSIN SYNTEETTISEEN KEHOON
HE YHDISTÄVÄT IHMISEN JA ROBOTIN
VAHVIMMAT OMINAISUUDET.
PROJEKTI 2571
Happitasot laskevat.
Aivotoiminta normaalia.
Valmiina jatkamaan aivojen pelastamista.
Robottikeho valmiina odottamassa aivoja.
Aloittakaa Projekti 2571.
Nyt silmäsi avautuvat.
Sillä lailla.
Olet turvassa.
Ei hätää.

Hengitä vain.
Hengitä.
Hyvä.
Hyvin menee.
Päivää, Mira.
Olen tri Ouelet.
Muistatko hyökkäyksestä mitään?
Mitä tapahtui?
Olin hukkumaisillani.
Vettä!
Aivan.

Pakolaisveneessä.
Terroristit upottivat sen.
Miksen tunne kehoani?
Kehosi vahingoittui.
Emme voineet pelastaa sitä.
Vain aivosi selviytyivät.
Teimme uuden kehon.
Synteettisen kuoren.
Mutta mielesi, sielusi, sinun "henkesi"
on yhä tallella.
Ole hyvä.
Rauhoita hänet.
Toimiiko se?
Ehdottomasti.
Hän on ihme.
Kone ei voi johtaa.

Kone ei voi kuvitella, välittää tai tajuta intuitiivisesti.
Ihmismielenä kyberneettisessä rungossa
Mira pystyy siihen kaikkeen ja enempään.
Ensimmäinen laatuaan.
Hän liittyy Osasto 9:ään heti kun on toimintavalmis.
Älä tee sitä.
Teet monimutkaisesta ihmisestä koneen.
En pidä häntä koneena.
Hän on ase.
Ja yhtiöni tulevaisuus.
VUOTTA MYÖHEMMIN
Ensimmäinen keinotekoinen muistinparannus.
Sirenumin opetusohjelma on nopein ja tehokkain tapa kehittää kykyjä, joita olet aina halunnut.
Voimakkaampi kuin ikinä.
Koe voimasi Pneumahanskalla.
PNEUMAHANSKA
Voimakkaampi kuin ikinä.

Kyberrikollisuus on ykkösluokan rikos.
Vähimmäisrangaistus 15 vuotta vankilaa.
Hanka Robotics takaa turvallisuuden ja rikkomattomuuden ulkopuolisilta uhilta.
Kaikki ilmapartiot huomio.
Mahdollista kyberrikollisuutta lähistöllä.
Ympäröivä ilmatila suljetaan.
Osasto 9 on paikalla.
Toistan.

Mahdollista kyberrikollisuutta lähistöllä.
Majuri tässä.

Odotan ohjeita.
Tarkasta ja raportoi.
Olen ihminen.

Mutta otan vastaan muutoksen ja parannukset.
Nyt ei ole mitään, mihin en pysty.
Mitään mitä en voi osata.

Kuuntele tätä.
Nelivuotias tyttäreni.
Tuutulaulun vievässä ajassa hän oppi sujuvasti ranskaa.
Tiesitkö, että tuo laulu...
Täällä on kaikulaatikko.
Joku skannaa tietoliikennettä.
Jäljitä minne se lähettää.
Katsotaan, kuka on seurannan arvoinen.
Tunkeudun hotellin turvaverkkoon.
Mitä te näette?
On paljon hotellia skannattavana.
Afrikan liiton presidentille on varattu juhlasali.
Tri Osmond isännöi Hanka Roboticsin puolesta.
Löytyi. 43. kerros.
Ilmoittakaa presidentin henkilökunnalle.

Tri Osmond, mitä haluatte meistä?
Kyse on siitä, miten Hanka Robotics voi hyödyttää teitä.
Maailmasta 73 % on herännyt kyberparannusten aikaan.
Haluatteko todella jäädä jälkeen?
Kansani vastaanottaa kyberparannukset kuten minäkin.
Mutta kukaan ei ymmärrä riskejä yksilöllisyydelle ja identiteetille, kun ihmissielua peukaloidaan.
Herrat.

Käytävä.

Osasto 9:n saapumisaika?
- Kaksi minuuttia.

Menen sisään.
Odota!
Majuri, pysähdy!
Olen kuullut saman puheen kilpailijoiltanne.
Nyt Hanka Robotics tarjoilee sen saken kera.
Mitä sinä teet?
Tätä minä tarkoitan.
Majuri!
Aloita hakkerointi.
Auta.

Kuka lähetti sinut?
Auta.

Vastaa!
Yhteistyö Hanka Roboticsin kanssa tietää tuhoa.
Oletko kunnossa?
Olet vahingoittunut.
Et ole samanlainen.
Se on vain robotti.
Ihosi ansaitsee parasta ja niin sinäkin.
Kokeile käsirasvaamme.
PUOLUSTUSMINISTERIÖ OSASTO 9:

Mitä tiedämme Osmondista?
Toistaiseksi vähän.
Hän johti Hankan robottiosastoa.
Ihminen, mutta tietenkin kyberparanneltu.
Miten hänet hakkeroitiin?
Geishabotti pääsi ohittamaan hänen salauksensa.
Jokin on muuttunut.
Mitä hankit?
Miksi aina luulet hänen parantelevan?
Koska hän tekee niin.
Kybermaksa.
Olen säästänyt jonkun aikaa.
Kestän pilkkuun joka ilta.
Hankitko parannuksen ryypätäksesi enemmän?
Ota parannukset vastaan, Togusa.
Emme olisi täällä ilman niitä.
Olen iloinen täysin ihmisenä.

Onko geishabotista lisää tietoa?
Hanka analysoi sitä.
Tri Dahlin valmistelee raportit...
Olen puhunut pääministerin kanssa.
Hän haluaa täyden raportin.
Eilisillan hyökkäyksen jälkeen kolme Hankan tiedemiestä murhattiin yhtiön keskuslaboratoriossa.
Ensimmäiset ammuttiin, ja kolmannen hakkasi hengiltä hänen oma palvelurobottinsa.
Kaikkien aivoja oli hakkeroitu.
Kuten geisha teki Osmondille.
Kaikki olivat Hankan johtohenkilöitä, kuten Osmondkin.
Jokaiselle rikospaikalle jätti viestin joku, joka antoi nimekseen
Kuze.
Yhteistyö Hanka Roboticsin kanssa tietää tuhoa.
Yhteistyö Hanka Roboticsin kanssa tietää tuhoa.
Togusa.
Mene Ladriyan kanssa puhumaan hra Cutterille, Hankan toimitusjohtajalle.
Majuri ja Batou, hankkikaa Dahlinin raportti.
Ottakaa selvää, mitä hän sai irti geishasta.
Majuri!
Kielsin sinua hyppäämästä.
Oli pakko, tai useampia olisi kuollut.
Kuulut tiimiini ja olet vastuullani.
Etsin ja tapan hänet.
Sitä vartenhan minut rakennettiin.
Olet enemmän kuin pelkkä ase.
Sinulla on sielu... henki.
Kun näemme ainutlaatuisuutemme hyveenä, vain silloin löydämme rauhan.
Locus Solus järjestää lapsenne geenirakenteen turvallisesti uudelleen.
Paremmin rakennetut perheet.
Mikä sinua vaivasi hotellilla eilen illalla?
Ei mikään.

Oletko varma?
- Hei, kultaseni.

- Minulla on kaikkea haluamaasi.

- Hei, Ming!

- Minulla on luusi.

Koirille.
Miten ihmisten vihaaja välittää koirista noin paljon?
En tiedä.

Koska syötät niitä.
Olet sydämetön.
Hei, tytöt!
Hei, Gabriel.
Tämä on majuri.
Majuri, Gabriel.
Meillä oli koira.
Oikeastiko?
Pidin sinua kissaihmisenä.
Et juuri puhu siitä, vai?
Mistä?
- Menneisyydestäsi.

Vain palasia sieltä täältä.
Entä perheesi?
Vanhempani kuolivat tuodessaan meitä tähän maahan.
Veneemme upposi satamaan.
Melkein hukuin.
Tuntuu kuin olisi tiheä usva muistini päällä, enkä näe sen läpi.
Olet onnekas.
Muistoni sotkevat jokaisen päiväni.
On parempi olla puhdas.
Kuten sinä.
HANKA TOWERS HANKA ROBOTICSIN PÄÄKONTTORI
Tervetuloa Hanka Roboticsiin.
Kaikilla vierailijoilla täytyy olla kulkuluvat.
Avaa ja sulje, ole hyvä.
Olet vahingoittanut sisäisiä järjestelmiäsi.
Ehkä ensi kerralla suunnittelet minut paremmin.
Miten voit?
Hyvin.

Ei vaan sinä siellä sisällä.
Olen saanut pieniä häiriöitä.
Mutta ne menevät ohi.
Oletko ottanut lääkkeesi?
Olen.
Mutta nämä vaikuttavat yhä.
Otin kaksi aamulla.
- Ääni vai kuva?

Näen sen.
Oletko ladannut suojaamatonta tietoa?
- En.

Nimeni on majuri Mira Killian.
Annan luvan poistaa nämä tiedot.
Tehty.
- Pikkujuttu.

Heijastuksia mielestäsi.

Ei voi olla varma.
Miten erotat häiriön minusta?
Häiriöiden rakenne eroaa muusta koodistasi.
Näen kaiken.
Kaikki ajatuksesi ja päätöksesi.
Yksityisyys on kai ihmisiä varten.
Sinä olet ihminen.
Sinut nähdään ihmisenä.
Kaikki ympärilläni tuntuvat sopivan kuvaukseen.
He ovat yhteydessä johonkin, mihin minä en ole.
- Minulla ei ole menneisyyttä.

Ajan myötä tunnet enemmän yhteyttä siihen ja heihin.
Avaa ja sulje, ole hyvä.
Pidämme muistoistamme kiinni kuin ne määrittelisivät meidät, mutta eivät ne tee sitä.
Tekomme määrittelevät meidät.
Tulette Hankan turvatulle alueelle.
Pääsy vain luvalla.
Sulkekaa viestintäparannuksenne.
Olen kiireinen.
Tri Dahlin!

Jos ette olisi ampuneet geishaa seulaksi, tämä olisi helpompaa.
- En ampunut häntä.

Tämä vie päiviä.
Pitää ajaa satoja mahdollisia simulaatioita.
Ei ole aikaa.
Hän oli Hankan seurabotti.
Mutta hänet ohjelmoitiin hakkeroimaan aivoja.
Mitä hänen kovalevyillään oli?
Ei mitään.
Tiedot tuhottiin lähettäessä.
Ei jälkeäkään siitä, mitä hän tavoitteli.
Laitteistoja rikottiin.
Hänet tuhottiin.
Sitten teen syväsukelluksen.
En voi salata syväsukelluksessa.
Tiedän.
Häneen on voitu jättää ansoja.
Sähkömagneettipulsseja.

Hän on oikeassa.
Paljastat mielesi hänet hakkeroineelle.
Olet aivan suojaton.
Minun täytyy päästä hänen muistiinsa.
Se on nopein tapa löytää Kuze.
Se on liian vaarallista.
Ja erittäin vastuutonta.
Oletko varma?
Jos paha koodi uhkaa, vedä minut pois.
Miksi sinä hermoilet?
Aja se.
Kyberyhteys majurin mieleen on aktivoitu ja suojaamaton.
Tietojen lataamisen tarvitaan lupa.
Nimeni on majuri Mira Killian.

Kiitos.
Katkaise yhteys.

Ota hänet ulos!
Minä yritän, mutta häntä hakkeroidaan.
Ota hänet heti ulos!
Nyt heti!
Oletko kunnossa?
Tiedän, missä hän on.
Tunnen tämän paikan.
Mustan pörssin mekaniikkaa.
- Oletko aseistettu?

Kohde on kellarissa.

Vaihdan telepatiayhteyteen.
- Toivottavasti olet harjoitellut.

Minulta vie vain hetken oppia se.
Kaksi palkkasoturia ovella.

Kuittaan.

Paljon aseita yökerhoksi.
Se on yakuzan.

Pidän tästä paikasta.
Miksei se yllätä minua?
Kiinnitän huomiota, jos se auttaisi pääsemään kellariin.
Ethän etsi hankaluuksia?
Haluan vain tyttöjä ja olutta.
- Voinko auttaa?

Oletko käynyt täällä ennen?
Ystäväni sai mekaniikkaa täältä.

Emme asenna mekaniikkaa täällä.
Erehdyin.
Mikset tule pitämään hauskaa kanssamme?
Saamme olla rauhassa.
Olen sisällä.
Olen täällä, kun tarvitset.
Oliko ystäväsi töissä täällä?
Hänelle asennettiin osia täällä.
Onko hän ihminen?
Ystäväsi.
Mitä yrität sanoa?
Batou.
Kuuletko?
Kuka teki näin mahtavaa jälkeä sinulle?
Se on taivaallista.
Ladriya.

Täällä.
Batou, menetän signaalin.
Älä huoli, muru.
Saamme olla rauhassa.
Kuuntele.
Signaalit eivät kulje täällä.
Majuri, olen asemissa.

Olut.
Jos et vastaa, loukkaat tunteitani.
Ladriya, onko sinulla yhteys majuriin?
Ei ole.

Valitettavasti kyllästyn helposti.
Jos et halua puhua, ehkä haluat tanssia.
Majuri, älä viitsi.

Etkö sanonut, ettei hankaluuksia.
Tanssi.
Ei!

Totuus on, ettei minua rakennettu tanssimaan.
Viestiyhteys toimii taas.

Kaipasin sinua.

Yhteistyö Hanka Roboticsin kanssa tietää tuhoa.
Majuri?
Missä Batou on?
Naapurissa parannusosastolla.

Valtaosa räjähdyksestä osui sinuun.
Näin hänet siellä.
Oli kuin hän odotti minua.
Skannasimme synapsisi.
Kaikki näkemäsi meni Osasto 9:n arvioitavaksi.
Skannauksessa näkyi myös monia häiriöitä.
Ne ovat pahentuneet.
Mistä lähtien?
Syväsukelluksesta.
Onko häiriöillä merkitystä sinulle?
Ei.
Ei niillä ole.
Olet ollut samassa kuoressa kuin hän.
Siitä voi olla vakavia seuraamuksia.
Et saanut lupaa syväsukeltaa geishaan.
Olet pettynyt.
En, vaan huolissani.
Et ole haavoittumaton.
Voin korjata kehosi, mutten voi suojella mieltäsi.
Miksi et?
Näet kaikki ajatukseni.
Sinun pitäisi pystyä suojaamaan ne.
Yritä ymmärtää merkityksesi.
Olet sitä, mitä kaikista tulee tulevaisuudessa.
Et tiedä, kuinka yksinäiseksi se minut tekee.
Näen sinut siellä.
Montako sormea?
Hauskaa.
Sano jotain kivaa.
Valitsitko nuo?
Ne ovat taktiset.
- Aina työ mielessä.

- Ne sopivat sinulle.

Minulla on pimeänäkö, kaukokatse ja röntgenkatse.
Nyt kai näen kuten sinä.
Älä huoli.

Kiitos kun pelastit minut.
Olen iloinen, että olet kunnossa.
Majuri?
Voisitko syöttää koirat puolestani?
En halua pelästyttää niitä.
Milloin hyvänsä.
Eikö rahoituksenne riitä, hra Aramaki?
Puuttuuko Osasto 9:

Meillä on kaikki tarvittava.
Majuri on kehittynein aseemme vain jos on kunnossa.
Tri Ouelet ilmoitti, että annoitte hänen sukeltaa hakkeroituun geishaan.
Tajuatteko, kuinka tärkeä
Hanka on tälle hallitukselle?
Majuri on yhtiöni tulevaisuus.
Jos vaarannatte hänen järjestelmänsä taas, lopetan tämän osaston.
Kyllä, herra.
Hra Cutter.
Olkaa varovainen, ketä uhkailette.
Olen vastuussa pääministerille, en Hankalle.
Tule tänne luokseni.
Luo oma kauneutesi.

Oletko ihminen?
Olen.
Voitko ottaa tuon pois, että näen kasvosi?
Miltä se tuntuu?
Se tuntuu erilaiselta.
Mikä sinä olet?
SALATTU-PROJEKTI 2571
HANKA-HENKILÖSTÖTIEDOT
Katso minua.
Kerro minulle, mitä minulta vietiin.
Anteeksi.

Tuntuu oudolta ajaa näillä silmillä.
Miksi otat lääkettä?
Se estää aivojani hylkimästä tätä kehoa.
Majuri, Batou, tulkaa tänne.
Mistä on kyse?
Taas yksi Hankan tiedemies on löydetty kuolleena.
Se on Dahlin.
Selvä.
Majuri, tätä tietä.
Mikä tuo on?
Hän löysi sen, minkä Kuze varasti Osmondilta.
Se on lista projektin 2571 työntekijöistä.
TRI DAHLIN
Hän jahtaa heitä.
Onko listalla muita?
TRI OUELET
Etsi Ouelet.

Hän matkustaa.

Katsoin häntä ja ajattelin:
"Haluat minunkin soittavan viulua."
Älä ymmärrä väärin.
Pidän hurjasti siitä lapsesta.
Hän on mahtava.
Mutta kun hän harjoittelee sillä, se on tuskallista.
Miksei pianoa?
Se maksaa saman verran.
Eikä kuulosta niin pahalta.
Ainakin jos ei osaa soittaa kunnolla, se kuulostaa... 2571.

Oletko valmis kuolemaan 257...
Mene!
Mene!
Missä Kuze on?
Miksi hän haluaa tappaa Oueletin?
En tiedä mitään.
Riittää!
Tarvitsemme hänet elävänä.
Pyydän.

Teillä on väärä henkilö.
Kerro meille, kuka meillä on.
Nimeni on Lee Cunningham.
- Mistä sait aseet?

Kuka lastasi ne autoosi?
En tiedä aseista mitään.

Hain tytärtäni.

Mikä hänen nimensä on?
- Onko tämä hän?

Eikö olekin oikea pieni enkeli?
- Tämäkö on tyttäresi?

Onko sinulla lapsia?
Missä asut?
En muista.
Se on kai korkea paikka.

Se on korkea paikka, eikö?
Sinulla ei ole lasta.
Sinulla ei ole vaimoa.

- Olet vain sinä.

Olimme asunnollasi.

- Ei.

- kymmenen vuotta yksin.

Sinä vain valehtelet.
Enkä valehtele!
En tappanut ketään!
- Miksi teette näin minulle?

Pyydän!
En tehnyt mitään!
Miksi sanotte noin minulle?
En ymmärrä.

Hakkerointi loi tyhjiön.

Ainakin hän sai uskoa, että hänellä on lapsi.
Mitä eroa siinä on?
Fantasia, todellisuus.
Unet, muistot.
Kaikki ovat samanlaisia.
Pelkkää meteliä.
Se on hän.
Hän on siellä.
Kuutio on suojattu.

Valheenpaljastin.
Hän hakkeroi sen kautta.
Yhdistetään laite ja jäljitetään koodilla sijainti.
Tee se.
Älä mene sinne.

Majuri.
Emme tiedä, mihin muuhun hän pystyy.
Signaali on epävakaa.

Uskoisin.
Pitää toimia nopeasti.

Yhdistän.
Kuka olet?
Tule tänne.
Olen ujo.
En ole kaunis kuten sinä.
Kerro, kuka olet.
Olen syntynyt useammin kuin kerran.
Minulla on siis useampi nimi.
Löydän sinut.
Et vielä.
En ole valmis.
Laite jäljittää hänen sijaintinsa.
Löysimme sen.
Minun on nähtävä tyttäreni.
Ei.

Löysimme hänet.
Lähdetään.
Aseet valmiiksi.
- Menkää.

Pysykää alhaalla!
Laske se.
Kranaatti!
Majuri.
Tule sisään.
Tiedän, miksemme löytäneet häntä.
Hän käyttää ihmismieliä luodakseen oman verkkonsa.
Tulemme sijaintiisi.
Kerro, kuka olet.
Olen se, jonka yrität tuhota.
Tässä elämässä nimeni on
Kuze.
Mitä teet minulle?
Olen yhdistänyt sinut itse luomaani verkkoon.
Kun olen lopettanut tässä maailmassa, henkeni säilyy siellä ja uudistuu.
Mitä haluat minusta?
Aloit kiehtoa minua,
kun luin koodiasi ollessasi sen geishan sisällä.
Ennenkokematonta, mutta kuitenkin niin tuttua.
Olemme samanlaiset.
Emmekä ole.
Tapat viattomia ihmisiä.
"Viattomia"?

He tekivät minusta tällaisen.
Kuka teki sinut?
Mitä he ovat kertoneet sinulle?
Että olit ensimmäinen?
Jonka aivot on pelastettu?
Synnyit opeista, jotka saatiin epäonnistumisestani.
Mistä sinä puhut?
Olin tajuissani, kun he purkivat kehoni ja heittivät minut pois kuin roskan.
Makasin pöydällä kuunnellen lääkärien puhetta siitä, miten mieleni ei sopinut kuoreen, jonka he rakensivat.
Miten Projekti 2571 epäonnistui, ja heidän täytyi siirtyä
sinuun.
Oletpa kaunis.
He ovat parantaneet meitä paljon siitä kun tekivät minut.
He luulivat meitä osaksi evoluutiotaan, mutta he ovat luoneet meidät kehittymään yksin
heitä pidemmälle.
"Evoluutio".

Et kuuntele minua.
Olet murhaaja.
He yrittivät tappaa minut ensin.
Se on itsepuolustusta.
Itsensä puolustamista!
Lisää tulee kuolemaan, kunnes he kertovat minulle, mitä he veivät!
En anna sen tapahtua.
Haluatko tappaa minut?
Kuten kaikki muut.
Tee se sitten.
Tee niin kuin sinut ohjelmoitiin tekemään.
Mikä tuo on?
Mikä tuo on?
En muista, mutta se vaivaa minua.
Näetkö sen?
Togusa!
Älä ota lääkkeitä, joita he antavat sinulle.
Niillä tukahdutetaan muistosi.
Kuoresi kuuluu heille muttei henkesi.
Henkesi on sinun.
Muista se, niin ehkä muistat kaiken.
Pois hänen kimpustaan!

Majuri!
Majuri!
Mira.
Luoja, olet turvassa.
Olit kateissa tuntikausia.
Kukaan ei tiennyt, missä olit.
Mitä?
Pelotat minua.
Rauhoitu.
Montako on ollut ennen minua?
Kuoren laittamista aivoille ei ollut tehty aiemmin.
Epäonnistumiset olivat väistämättömiä.
Kuinka monta?
Kymmeniä.
Kuinka monta?
Sinua ennen 98 epäonnistunutta yritystä.
Tapoit 98 viatonta ihmistä.
En tappanut ketään.
Et olisi täällä.

"Kokeita"?
- Sekö minä olen sinulle?

Ei, Mira!
Uhrauksia tehtiin.
Mistä kehot tulivat?
Mistä minä tulin?
Hra Cutter toi ne meille.
En kysellyt.
Satama!
Vanhempani.
Tapa, jolla he kuolivat.
Tapahtuiko sitä?
Ei.
Annoimme sinulle vääriä muistoja.
Cutter halusi motivoida sinua taistelemaan terroristeja vastaan.
En hyväksynyt sitä.
Se oli julmaa, mutta työni oli tärkeää, ja sinä synnyit.
Olit todella kaunis.
Minulla ei ole mitään aitoa.
Löysin hänet.
Käskin olla varovainen.
Tiesit koko ajan, kuka hän on.
Rakensit hänet.
Hänellä oli väkivaltainen ja epävakaa mieli.
Hänen aivoyhteytensä eivät pysyneet.
- Yritin pelastaa hänet!

Jätit hänet kuolemaan.
Ei mitään Kuzesta vielä.
Tarkistamme ylemmät alueet seuraavaksi.
Onko majurista kuulunut?
Hän häipyi.

Kuittaan.
Tiedän, mistä hänet löytää.
En pyytänyt sinua tänne.
Et koskaan pyydä.
Mutta minä tulen aina.
Lähettivätkö he hakemaan minut?
Tulin vain kalastamaan.

Olet yhtiön mies.

Jos he siis määräsivät tappamaan minut...
Lopeta tuollaisen paskan puhuminen.

Millaista tuolla on?
Kylmää ja pimeää.
Kaukana kaikesta.
Ei ääniä.
Ei tietovirtaa.
Vain
tyhjyyttä.
- Se pelottaa minua.

Se tuntuu aidolta.
Mikset pysäyttänyt häntä?
En tiedä enää, kehen luottaa.
Luotathan minuun?
Luotan.
En vain pidä siitä.
Vie minut takaisin.
Pitää ottaa lisää selvää.
Toki.
Tri Ouelet, mitä olette kertonut hänelle?
Hän tietää.
Annan käskyn tuoda hänet.
Hanka Security päämajaan.
Saimme majurin.
Miksi hänet on rauhoitettu?
Terroristi on käännyttänyt hänet.
Mutta tiedätte sen jo.
Olisitte soittanut, kun hän tuli tapaamaan teitä.
Sen sijaan annoitte hänelle tietoja.
Mitä oikeutta teillä on sanella minulle,
- mitä tehdä ja...

On aika siirtyä seuraavaan iteraatioon.
2571 ei epäonnistunut.
Poistan tiedot ja ohjelmoin hänet uudelleen.
Hän ei muista 2571:tä.
Ei.
Ladatkaa kaikki tiedot terroristista.
Sitten käsken tappamaan.
Mitä?
Rakennatte paremman.
- Poistan kaiken.

- Hän on minun.

Hän on toimeksianto.

Me onnistuimme.
Hän on enemmän kuin ihminen ja enemmän kuin tekoäly.
Muutimme hänen koko persoonansa.
Mutta hänen henkensä säilyi.
Hänen henkensä tuotti pettymyksen.
Emme voi hallita häntä.
Hän ei ole enää käyttökelpoinen.
Teidän pitäisi tehdä se.
Mitä teet minulle?
Skannaan synapsit normaalisti, lataan tietosi ratsiasta ja otan selvää, mitä Kuze kertoi sinulle.
Tiedät, mitä hän kertoi.
Totuuden.
Pyyhit kaiken, eikö niin?
En.
Tee se niin, etten muista sinua.
Nimeni on majuri Mira Killian.
En anna lupaa poistaa näitä tietoja.
En anna lupaa.
En anna lupaa.
Emme koskaan tarvinneet lupaasi.
Sinun tai kenenkään muunkaan.
Tapat minut, eikö niin?
Mira?
Kuuletko minua?
Mira?
Tämä on oikea menneisyytesi.

- Vartijat!

Mene!
Mene.
Mene.
Siirtykää turvahuoneeseenne.
Turvahälytys tasolla 25.
Aloitan lukitusohjelman.
Siirtykää turvahuoneeseenne.
Kiitos yhteistyöstänne.
Tuo on ongelma ihmissydämen kanssa.
Haluan nähdä hänen skannauksensa.
Hän tappoi tri Oueletin.
Ette ota häneen enää yhteyttä.
Hanka Security jatkaa etsintää.
- Mitkä ovat heidän käskynsä?

Haluatteko tappaa?

Käskekää kersanttinne lopettaa.
Majuri ei vahingoittaisi tri Oueletia!
Hän ei ole enää majuri!
Osasto 9:n agentti on terroristin ohjelmoima.
Jos tämä tulee julki, yksikkönne kaatuu.
Tappamalla hänet tapat meidät.
Otan sen harkintaan.
Mitä nyt?
1912-AVALON-ASUNNOT
Pumpkin!
Yllätit minut.
Se pitää sinusta.
Etsin...
Tule sisään.
Tule vain.
Voinko tarjota teetä?
Hyvä on.
Se on Motokon huone.
Tyttäreni kuoli vuosi sitten.
Olen pahoillani.
Hän karkasi.
Hän oli hankala.
Me riitelimme.
Mutta kaikki kai riitelevät vanhempiensa kanssa, eikö niin?
Tule istumaan.
Mitä hänelle tapahtui?
En tiedä.
Ministeriö lähetti hänen tuhkansa.
He sanoivat hänen tappaneen itsensä.
Mutta Motoko...

En uskonut heitä.
Hän oli onnellinen asuessaan laittomalla alueella ystäviensä kanssa.
Hän kirjoitti manifesteja siitä, miten teknologia tuhosi maailmaa.
Sitten eräänä päivänä poliisi tuli, ja he pakenivat.
Se on outoa.
Näen hänet monissa nuorissa naisissa.
Kadulla ja unissani.
On kuin hän olisi yhä täällä.
Hän oli peloton.
Ja villi.
Muistutat häntä.
Anteeksi.
Miten muistutan häntä?
Tapa, millä katsot minua.
Kuka sinä olet?
En tiedä.
Odota!
Tuletko uudestaan käymään?
Tulen.
Aramaki.
Kuuntele.
En ollut terroristien pommituksessa.
Vanhempani, kaikki oli mieleeni istutettuja tietoja.
Oli muitakin.
Karkureita kuten minä.
Uhrattavina pidettyjä.
Kuze oli yksi heistä.

Hankan kimppuun.
Voitko todistaa tämän?
Tri Ouelet voi.
Ouelet on kuollut.
Cutter sanoi sinun tappaneen hänet.
Palauta yhteyteni.
Kuzen pitää löytää minut.
Cutterkin näkee sinut.
Tiedän, mutta minun on tehtävä tämä.
Tapaan pääministerin.
Cutter saa vastata teoistaan.
Hänet on pysäytettävä.
Virus on levinnyt.
Kaikki agentit, vaihtakaa telepatiayhteyteen nyt heti!
Älä lähetä jänistä tappamaan kettua.
Olemme paljastuneet.
Toistan.
Olemme paljastuneet.
Löysimme majurin.
Hän on laittomalla vyöhykkeellä.
Ilmatuki on viiden minuutin päässä.
Onko hämähäkkitankki kantaman päässä?
On.

Hideo!
Motoko!
Se on todellinen.
Tämä paikka.
Muistan, mitä he tekivät meille.
Cutter ja hänen miehensä.
Täältä meidät vietiin.
Nukuimme tässä.
Olimme kuin perhe, kaikki me karkurit.
Meillä ei ollut mitään
paitsi toisemme.
He veivät sen meiltä.
Nimesi oli Hideo.
Motoko.
Se oli sinun nimesi.
Motoko.
Tule kanssani verkkooni.
Kehitymme heidän edelleen.
Yhdessä voimme kostaa sen, mitä he tekivät meille.
Tule kanssani.
Otan johdon tästä.
Asejärjestelmä manuaaliohjauksessa.
Hämähäkkitankki on toiminnassa.
Se on Cutter!

Kohde lukittu.
Ei!
Kohde tuhottu.
Pääsit lähelle, senkin kummajainen.
Moottorikeskus vaarassa.
Onko tarkka-ampujaryhmä paikalla?
Lähestymme kohteita nyt.
Tule mukaani.
Meillä ei ole sijaa täällä.
Ei.
En ole valmis lähtemään.
Kuulun tänne.
Olen ikuisesti kanssasi hengessäsi.
Kohde on näkyvissä.
Mitä te odotatte?
Tehkää se!
Ei!
Jatkakaa ampumista.
Saito, oletko löytänyt majurin?

On pian.
Sano jotain kivaa.
Mikä nimesi on?
Aramaki sanoi, että sinulla oli nimi aiemmasta.
Motoko.
Majuri on yhä siellä, eikö?
Olen.
Hra Cutter.
Tulen pääministerin luota.
Teitä syytetään murhasta ja rikoksista valtiota vastaan.
Ajattelinkin, että se olisitte te.
Ei ole viisasta vastustaa.
Pyydän.
Majuri?
Olen Cutterin luona.
Haluatko sanoa hänelle jotain?
Sano hänelle, että tämä on oikeutta.
Siihen minut rakennettiin.
Saanko siis lupasi?
Nimeni on Majuri.
Annan luvan.
Ei sinun tarvitse tulla tänne enää.
Tiedän.
Minulla on ihmisen mieli.
Kehoni on rakennettu.
Olen ensimmäinen laatuani, mutta en ole viimeinen.
Pidämme kiinni muistoistamme kuin ne määrittelisivät meidät.
Mutta tekomme määrittävät meidät.
Henkeni selvisi muistuttamaan seuraavia, että inhimillisyys on hyveemme.
Tiedän, kuka olen ja mikä on tehtäväni täällä.
Majuri.
Hyökkää kohteisiin.
Saat luvan.
Tekstitys:
