# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos:

Oikoluku: urponeiti
KAKSI KENRAALIA HALUSI VALLAN.

KERRAN VUODESSA, VAPAUTTAMISEN PÄIVÄNÄ, VOITTOA JUHLITAAN RAUHALLISESTI.
MONI HATCHIN SEURAAJA MESTATAAN JULKISESTI.
ONNEKKAAT PÄÄTYIVÄT SOTAVANGEIKSI.
KUULUI HUHUJA, ETTÄ HATCH HYÖKKÄILI VANKILOIHIN VAPAUTTAAKSEEN MIEHENSÄ.
HÄNEN OLINPAIKKANSA ON TUNTEMATON.
- On aika korjata tämä!

Tarvitsemme häntä.
Osaatko korjata tämän?
Korjaa se.
KÄYNNISTÄ MURSKAIN UUDELLEEN
Takaisin työhön.
Takaisin työhön.
Maahan.
Älkää ampuko.
Haluaako joku muu yrittää samaa?
VIKATURVA PÄÄLLÄ
VAHVISTA SAMMUTUS
SALAKULJETTAJAT JOUTUVAT OIKEUTEEN
SIIRRÄNNÄINEN VALMIS
Tiedätkö kuka olen?
Olet Gray Cortlandin poika.
Tuhosin isäsi kanssa kolme vankilaa ennen tätä.
Tämä oli ensimmäinen, johon emme olleet valmistautuneet.
Se vikaturvallinen kone on vain alku.
Tämä voi hieman sattua.
Anna pääsi.
Mikäli aiomme voittaa tämän sodan, tarvitsen tietoa.
- Mitä tekemistä sillä on minun kanssani?

Lähdemme huomenna.

- Niinkö?

Hän jäi kiinni, Kye.

- He tekevät hänestä esimerkin.

New Hollandissa.

Lupaan kuitenkin, että voimme estää sen.
Viimeksi hänet nähdessäni hänellä oli kolme minuuttia aikaa puhua.
Hän oli vainoharhainen.

Vain nähdäkseen vahdittiinko häntä.
Luuletko, että olen sellainen?
Joka nauttii olkansa yli katselemisesta?
Tiedätkö, mitä inhoan vankilassa?
Jos suden laittaa häkkiin, saa vain vihaisen suden.
Entä jos heittää miehen, jolla on lauma?
He vain pahentavat toisiaan.
Jos hän tulee sieltä pois puhtaana, - tarkoittaako se, että hänet on korjattu?
Ei.

Todella pahoja susia - ei voi korjata.
Kerro mihin pyrit tällä.
Menet sisään, otat tavarat, - ja haen sinut.

Sitten menemme New Hollandiin kuin enkelit helvettiin - ja haemme isäsi.
Arrowhead-luokka.

Varmaan sopii sinulle.
- Kuuletko meidät?

- Oletko valmis?

Kaikki kunnossa.
Siinä on koko järjestelmän takaosa.

Paljon on päivitetty, mutta ei kaikkea.
JÄRJESTELMÄSTÄ TULEE HAAVOITTUVAINEN.

- Tämä on uutta.

Se on väliaikaista.

- Tämä ei tunnu oikealta.

Kun siirto on valmis, kaikki käynnistyvät taas.
- Onko se lähellä?

- Se liikkuu.

- Otimme aluksen sadevaatteet pois.

Järjestelmä pois päältä.
Siirto on valmis.

- Lähetä data minulle.

Täällä on aika epävakaata.

Mitä nyt?
Hatch.
SIIRTO EPÄONNISTUI
UNIKAPSELIT JÄTTÄVÄT ALUKSEN
PAIKANNETAAN SUKKULA
Sukkula lähdössä.

Neljä, kolme, kaksi, yksi.
- Tervetuloa, vieras.

Kirjaudutaan sisään.
Varoitus.

Pidempi altistus saattaa aiheuttaa halvauksen tai kuoleman.
Miten meillä menee?

Vastaan tuohon ilomielin.

Mikä on nimesi?

- Anna, kun ajattelen.

- Minulla on tietoa.

Ole hyvä ja etsi vaihtoehtoinen happilähde.
- Kauanko meillä on?

Huomio, selviytyjät.

Törmäyspaikka on näkyvissä.

- Toistan, menkää törmäyspaikalle.

En aio pidättää henkeäni.
En näe sinua maasta, Hatch.

Kirjaudutaan sisään.
Kaikki hyvin.

12 prosenttia ei kestä kauan.
Miten voit?
Väsynyt ja nälkäinen.
Et tunne sukkulaa, univormusi ei ole asetusten mukainen ja - olen melko varma, etten nähnyt sinua laukaisualustalla.
Tervetuloa, vieras.

Veikkaan, ettet pystynyt kirjautumaan sisään.
Tervetuloa, Tarren Hollis.

- Paikallista Arrowheadin hylky.

Arrowheadin hylky ei ole kantoalueella.
Iso planeetta.

Data on turvassa, mutta en voi lähettää sitä täältä.
Missä helvetissä olet?
- Se on kuu.

Se ei ole planeetta.

- Niinkö?

- Onko meillä aikaa tiedetuntiin?

Otimme sen käyttöön etukäteen.

Lähetimme sen neljä tuntia ennen törmäystä.
Näyttää 50 vuotta vanhalta.
Sama mallinumero ja täsmälleen sama anturi.
- Täytyy jatkaa matkaa.

Jos ympäristö tekee tämän metallille, - voi vain kuvitella, mitä se tekee ihmisen kudokselle.
Jatketaan matkaa.
Tämä on...
Tätä sinä etsit.
Tuo on meidän.
- Odota.

En tiedä.

- Oletko varma?

Se on kivi.

Tervetuloa, vieras.
Mikä on nimesi?
- Mitä varten tämä on?

- Minkä varmuuden?

- Eivät noin pukeutuneena.

En lähde tältä planeetalta.

On jotain, mitä pitää tehdä jonkun kanssa eikä ole aikaa.
Hatch.
Törmäys?

Tämä ei ollut ensimmäinen kerta, kun hän hyökkäsi kimppuumme.
Ennen iskua vankiloihin, hän ratsasi saattueita ja yhteisöjä.
Hän tappoi paljon ihmisiä.
Sitä hän tekee, vai jättikö hän sen mainitsematta?
- Propagandaa.

Olen ainoa keinosi pois täältä.
Annan sinulle reilun oikeudenkäynnin.
Kukaan ei saa sitä.
- Onko mitään Silver Seatista?

Lennämme pois täältä.
Kauanko kestämme yhdeksällä prosentilla happea?
Mahdollisesti tarpeeksi etuvartion tankkauspisteelle asti.
- Haluatko luopua hätäkutsustasi?

Lennetään vain tällä jutulla.
- Saanko hieman virtaa?

Mitä tarkoitat?

Darren Hollinsia ei ole valtuutettu aktivoimaan lentojärjestelmää.

Mainitsit aikaisemmin Silver Seatin.

Silver Seat on Hollins yhtiön suunnittelema kevyen taistelualuksen prototyyppi.
Prototyyppi hylättiin sen konfliktin aikana, missä kenraali Tobias Hatch pakotettiin piiloutumaan.
- Silver Seatia ei otettu koskaan käyttöön.

- Kerro enemmän Hatchista.

- Haluatko tutkia?

Seuraavassa videossa kenraali Tobias Hatchin tunnustukset.
Pian Alanderin kaappauksen jälkeen, ennen vangitsemista.
- Nimenne?

- Rikoksenne?

Ilmoittakaa nimenomaan viimeiset rikoksenne.
Vahingollisten materiaalien asettaminen valtion aluksiin.
Neljän terrorioperaation sabotoiminen.
Ei.

Vahvistatko tämän muutoksen?
Vahvistan muutoksen.
Vahvistatko vai kiellätkö maanalaisen liikkeen muodostamisen koodinimeltä "Punapäät", joka kohdistui kenraali Lanea kohtaan?

Vahvistatko vai kiellätkö syytöksen, että syytit kenraali Lanen suunnitelleen - kokeellisen vankilan nimeltään Carcera Tempus?
- Vahvistan.

Vahvistan.
- Ilmoittakaa erikseen.

- Tuossa.

- Onko sinulla lisää tästä Carcera Tempusista?

Tästä oli juuri tulossa mielenkiintoista.
Huomio, kuka tahansa eloonjäänyt, vastaa.
Ota yhteyttä.

- Sinä tulit.

Oletko siis tulossa?
Oletko sinä?

Tarkoitin, mitä sanoin siellä.

Jos sinut nähdään noin, sinut ammutaan siihen paikkaan.
Mitä tapahtui reilulle oikeudenkäynnille?
Mennään.
- Arrowhead, älkää lähtekö.

Pakokapselit ovat valmiita laukaistavaksi.

- Eivätkö he kuule meitä?

Odottakaa!
Kye?
Ei...
HAPPITASO 0%
Minulla on tietoa.
Kuunteletko sinä, Tarren Hollis?
Minä kuuntelen.
Kye?
KOHDE IMMUUNI ILMAN MYRKYLLISYYDELLE
- Symbioosi.

- Haluatko tutkia?

Älä kysele minulta.

Kyllä, tuossa on järkeä.
Tervetuloa, vieras.
- Miltä se tuntui?

Painajaiselta.
Miltä se nyt tuntuu?
Kuin olen hereillä.
Eli olosi on hyvä?
Minun on kylmä.
Oloni on raskaampi, - mutta hyvä, en osaa selittää sitä.
Minä jatkoin, viemisesi jälkeen.
Selvisin Arrowheadiin.
Niin?

- Lääkettä?

Oliko pelastuskapseleita jäljellä?
- Kauanko olin poissa?

- Vielä on aikaa.

Siihen juttuun, mikä sinun piti tehdä.
Aikaa kyllä.

Ellet selvitä keinoa saada tätä sukkulaa ilmaan.
Emme voi lentää sitä.
Mutta emme ole ainoita täällä.

Oleander.
Odota täällä.
Yhdistetty.
Skannausvirhe.
Tervetuloa, Norman Oleander.
Jumalauta.
- REEF?

Kuulitko?

- Entä Oleander?

- Mitä?

Olit vartijana suojelemassa isääni.
- Tiedän.

Mitä järkeä?

Et todella tunne minua.
Et ole pentu enää.

En pyydä sinua suojelemaan minua.
Sanon vain, ettei muistamani mies jättäisi ketään kuolemaan.
Et tiedä minusta yhtään mitään.
Muistan, että olit ennen hauska.
Hymyilit meille vain nähdäksesi meidän nauravan.
Katsoessani sinua nyt, - silmäsi ovat erilaiset.
Sinulla on murjotus, joka kuivattaa tunnelman huoneessa.
Kätesi vapisevat ajatellessasi kovasti.
Muistatko edes miestä, josta puhun?
Jos päästän ystäväsi kyytiin, - vaarannan ainoan mahdollisuuttani päästä New Hollandiin -
ja menetän viimeisen ihmisen, joka merkitsee jotakin minulle.
Entä Oleander?

En tiedä pystynkö suojelemaan sinua.
Pystyt.

Ei...
- Oletko kunnossa?

En ole kunnossa.

Luulet tuntevasi hänet, luulet tuntevasi Hatchin.
Luulet tuntevasi hänet.
- Mene makuulle.

Hän tulee perääsi, etkä pääse piiloon häntä.
Hän pääsee lähemmäksi, eikä lopeta.
- Oleander...

Rauhoitu.
He tuhoavat sydämesi.
Etsi sydän.
Revi se ulos!
Kye?
MOOTTORIHÄIRIÖ
- Mitä tapahtui?

- Olen pahoillani.

Ilmoitanko luvun tunneissa vai päivissä?
Päivissä.

Kolmekymmentäneljä.
Vapautuspäivä?
Vapautuspäivään on neljäkymmentäkaksi päivää.
Näin ei voi tapahtua taas.
Mitä tapahtuikaan, se ei voi toistua.
Menettäessäni sen ajan, menetän isäni.
- Minulla on tietoa.

Minun on varoitettava sinua.

VIRTAHÄIRIÖ
Kuulitko jotain, REEF?
En, Kye.
Havaitsen merkittävän sykkeen muutoksen.
Oletko levoton?
Sinun on hillittävä itsesi, Kye.
REEF!
REEF!

Vaarannat sukkulan.
Et voi jäädä tänne.

Poistu.
Pelko.
Kipu.
- Tiedätkö mikä sen laukaisee?

Minulla ei ole kysymystä.
Mitä tämä onkin, minun on päästävä siitä eroon.
Sinun on leikattava se minusta, REEF.
Se ei voi olla sisälläni.
Siitä on päästävä eroon.
Siitä on päästävä.

- Kye!

- Pyydän, Kye.

- Ennen Vapautuspäivää.

Voinko sanoa jotain, Kye?
Tämä sukkula on saatava käyntiin.
Tämä on saatava käyntiin!
- Kye.

Mainitsit Vapautuspäivän.

Vapautuspäivää juhlittiin kaksi päivää sitten.
KOLME VUOTTA MYÖHEMMIN
Kyllä.

On aika.

Rutiinisi ei saisi muuttua.
Sinun on pysyttävä alueen sisäpuolella.
En aio missata sitä uudestaan.
Ei, ei, ei!
Olen pahoillani, että hänen henkilökorttinsa vietiin.
Tiedän, mitä se merkitsee sinulle, Kye.
- Se on vain keino kuluttaa aikaa.

Olen tahtonut puhua sinulle teoriasta liittyen tilaasi.
- Puhuit jo.

Uskon olion olevan uudelleensyntynyt Norman Oleander.
Uskon teidän jakavan saman symbioottisen tilan.
Tosin hänen muutoksensa näyttäisi olevan pysyvä.
Jos saisin kudosnäytteen Oleander-oliosta, - antamalla syötti ja nappaamalla sen, - voisin auttaa sinua parantamaan olosi.
- Vai oletko jo muuttanut mielesi?

Ymmärrätkö?
Se on ainoa asia mielessäni.
Oletko harkinnut isompaa uhrausta?
- Tarkoitatko kuolemaa?

Tämän kehon kuolemaa.
Kuolema on mahdollisesti osa elinkaartasi.
Kolme vuotta sitten tuhosit Norman Oleanderin.
Hänestä jäi vain luut, silti hänen tietoisuutensa näyttää jotenkin elävän - uudessa, kopioidussa kehossa.

Muuntaa minut takaisin.
Yritän.
Vai yrität.
Mikset yrittäisi kuolla?
Tuntisitko itsesi normaaliksi palattuasi?
En tapata itseäni taistellakseni sitä vastaan uusiutuneena.
Onko selvä?
- Kaikki on hyvin.

Tapa itsesi.
Tule luokseni.
Tule luokseni.
Tule nyt...
REEF!

Meidän pitäisi jutella useammin!
Mielenkiintoista.

Vaikka nämä solut ovat lisääntyneet yhdestä lähteestä, - luultavimmin hänen alkuperäisestä kehostaan.
Ehkä tämä outo ääni voisi viedä sinut hänen luokseen.
Se oli sama ääni kuin yönä, jona tapoin Oleanderin.
- Oletko kuullut sen ennen?

Jokin täällä vastaa kuolemiisi ääntelemällä.
Aivan kuin äiti surisi lapsensa menettämistä.
Sen henkiinherättämiskyky aktivoituu aina kun kuolet.
- Miksi kätesi vapisee?

Kehosi on uusiutunut.
Kaikki fyysiset elementtisi on poistettu, - mutta kätesi tärinä on pysyvää.
- Haluaisin tietää miksi?

- En ole biologi.

Mainitsit biologin.

- Et.

Milloin saan mahdollisuuden puhua hänestä?
Olen halunnut puhua sinulle siitä, mutta en voi ilman pyyntöä.
- Niin, REEF.

Haluatko tutkia niitä?
- Tulenko pitämään näkemästäni?

- Nauhoititko tämän?

Kye?
- En halua kuulla tätä.

Et muuntautunut tuona yönä, Kye.
Tämä oli ensimmäinen kuolemasi.

- Voihan paska.

Ainakin oli tuossa vaiheessa.
Hänen kohonnut sykkeensä etääntyi kauemmas, ja sitten se katosi kokonaan.
- Onko hän elossa?

Oleander ehdotti, että etsimme sydämen.
Ehkä jos löydämme sydämen, ja tuhoamme sen, voimme lopettaa hänen kärsimyksensä.
Tiesitkö tästä...
- Koko tämän ajan?

Olen pahoillani, mutta näin minut on suunniteltu.
- Yksinkertaisesti selitettynä.

Et pyytänyt.
Sinä...

En kysynyt.

Ja sinä tiesit.
Ajattelin, että tulet sairaaksi tuijottaessasi seinää.
- Teitkö sinä tämän?

- Miten?

Uudelleen kirjoitin sen järjestelmääsi.

Tämä on todella kekseliästä, Kye.
Joskus täytyy rikkoa jotain, jotta sen saa toimimaan paremmin.
Anteeksi, että sammutin sinut.

Syke katosi.

- REEF.

Syke katosi neljän kilometrin päähän länteen täältä.
Sinne me siis lähdemme.
- Mitä toivot löytäväsi?

- Sekä Tarren Hollisin?

- Miten hän pääsi ulos?

Oletko skannannut sitä?

Siellä on useita tunneleita.

Aloita kartoitus.
- Oletko kunnossa?

Se näyttää olevan peräisin syvältä luolista.
- Kestätkö sen?

Haistatko tuon?
REEF.

- Jotain kirkasta?

Laita äänet pois.
Jos otat sen...

Hyvästi, Norman Oleander.
- Onko tämä se?

Jotain laukaistiin täällä.
Hän teki sen täällä.

- Hän otti sen.

Hän elää.
Hän onnistui.
Älä liiku.
Tämä on pulssikranaatti.
Tämä aiheutti häiriösi.
- Tämä aiheutti sen koko ajan.

En olisi koskaan selviytynyt.
Pakokapseleita.

- Miksi ne putoavat?

- Ne on ammuttu alas.

Näin näitä.

- Miten tämä on mahdollista?

Haluaisitko tutkia?
Vankeinhoitojärjestelmämme on pohjimmiltaan virheellinen, - mutta huomenna on aina uusi päivä.
Se päivä on Carcera Tempus päivä.
Tiedemiehemme uskoivat, että he voivat käyttää ajan voimaa - luodakseen laitoksen, jossa aika kulkee nopeammin, kuin ulkomaailmassa.
Kuvittele, että kuntoutamme vankeja pistämällä heidät opiskelemaan vuosia tiedettä, - mikä kestää oikeasti vain sekunteja.

Kuvittele teollisuutemme kasvuvoima.
Arrowhead aluksemme - laukaistaan kohta tutkimaan täydellistä sijaintia Carcera Tempukselle.
Tasoittamaan tietä hiljaisemmalle huomiselle.
Luulin tuon olleen salaista.
- Eikö se ole vastoin sääntöjäsi?

Olin tuolla muutaman minuutin miettimässä, mitä tekisin putoamisesi jälkeen.
Sitten sain tämän.
- Hidastin sitä.

Kerro miten haluat hoitaa tämän.
Siinä olet sinä.

Se kaikki iski minuun muutamassa minuutissa.
En taida voida sanoa muuta kuin...
- Anteeksi, että olen myöhässä.

- Heidät kaikki.

Ymmärrän kyllä.

Rakentavat?

Tämän nauhoituksen avulla ymmärsin, mitä on tekeillä.
Carcera Tempus.

He eivät rakentaneet mitään, vaan löysivät sen.
Me olemme siellä.

Olen pahoillani siitä.

Halusin vain Arrowheadin datan.
- Aiotko tappaa minut saadaksesi sen?

Minulla on aina varasuunnitelma.

Minne taltioit sen?
Se on rannelinkissä.
- Se on sukkulassa.

Tiedätkö mistä en pidä sinussa?
Olet jääräpää.

Hänellä oli pehmeä puoli, jota pystyin käsittelemään.
Ainakaan hän ei valehdellut minulle.
- Tapoitte heidät kaikki.

Yksi kapseli lähti muiden jälkeen.
Jäljitin tätä.

Onneksi en.
Kye, teen tämän helpoksi.
Data ei ole siellä, joten minne taltioit sen?
- Oletko kunnossa?

Voimme lopettaa valehtelemisen tämän helvetin kehittämisestä.
Tiedämme kaikki heidän liikkeensä.

Kun näin sinun tuhoavan tiedealuksia, - piilotin sen.
Siinä tapauksessa, alan riisua häntä.
Pidätkö siitä?

Olla täällä vuosia ypöyksin?
Sekosit varmasti useamman kerran.
Istua täällä yksin...

Noita sinisiä silmiä.
Hänen riisumisensa mielessäsi kuulostaa päiväsi kohokohdalta.
En tosin tarkoita sellaista riisumista.
Haluan riisua häneltä vain tuon happinaamarin.
Kuinka kauan hän kestäisi?
Kuinka monta henkäystä kuulisimme hänen kauniista suustaan?
Hänen kaltaiset eivät ansaitse kuolla.
Sinun olisi parasta lähteä.
Teit massamurhan aatteen nimissä.
- Olet fiksumpi.

Minä kutsun sitä takaukseksi.

- Se on luotaimessa.

Tutkimusluotain.

Kiitti.
Kye?
Oletko siellä?
Sinun on tultava ulos.
Tiedän, että olet sisällä.
Sinun on tultava ulos, Kye.
Sinun on herättävä.
Kye, katso minuun.
Voit hallita sitä.
Juuri noin.
Juuri noin.
Juuri noin.
- Pääsit sen läpi.

Hän sanoi yrittäneensä.
REEF.
Eikö tämä vieläkään mene perille?
Emme voi antaa tämän paikan joutua vääriin käsiin.
Meidän on tehtävä tämä yhdessä.
Olet heikko.

Tässä sodassa ei ole tilaa kaltaisillesi.
Siitä puheen ollen...
Sinut on värvätty, Mason.
- Onko sinulla myös liikeyksikköni?

- New Holland on kaukana.

Aiommeko pelastaa isäsi?
Ei.

Lisää tekstityksiä osoitteessa: