# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Älä päästä irlantilaista silmistäsi.
Hän on viisi kertaa painosi arvoinen oluessa.
En sanonut noin.

Me olemme tässä.
Menemme tuonne.

Menemme sinne, idiootti.
Declan Harp, hullu paskiainen.
Tulin neuvottelemaan panttivangista.
Neuvotteluja ei käydä.
Maahan vatsallesi.

Nättejä hattuja.
Jos annat hänet minulle, saat ehkä pitää omasi.
Pakko sanoa, että sinulla on kanttia.
Mutta olet järjiltäsi.
Koirat pitävät hattuja.
Ehket laske kovin hyvin, mutta teitä on paljon vähemmän.
Kiltti koira.
Voisit auttaa.
Anna hänen olla.
Noin juuri.

Jos hän saa henkeä, aloitat alusta.
Harp, auta.
Mitä tekisit, jollen olisi täällä?
Luoja.

Et.

-Oletko loukkaantunut?

Palellun vain kuoliaaksi.

Hae itsellesi takki.
Siitä vain.
Nyt hän on kuollut.
Low River Companyn tartaani.
Teetkö töitä Malcolm Brownille?
Murhaatko viattomia ja vangitset mieheni?
Lopeta!
Ehket kuullut.
-Kysyin, teetkö töitä Malcolm Brownille.

Paskiainen!
Hän murhasi Kitchin.

En tapa sinua, koira.
Viet minut Malcolm Brownin luo.

Ylös, koira.
-Haista paska!

WALKER-JÄRVEN LEIRI
Olen koonnut joukon miehiä, jotka ovat valmiita taistelemaan.
Kamenna, muut ovat samaa mieltä kanssani.
He vaativat oikeutta.
Hyökkääjillä oli Low Riverin värit.
Kun Harp palaa, saamme tietää...
Declan Harp ei kerro meille mitään!
Hän on eurooppalaisen isänsä kaltainen, ei meidän kaltaisemme.
Machk.
Miksi menemme Brownin luo?
Juuri tuollainen varomattomuus tappoi Samosetin.
Varo kieltäsi, tai leikkaan sen irti.
Miksemme mene Kamennalle?
Machk vaatii kostoa Brownin veljeksille.

Brown on kilpailijamme.

Koska Benton haluaa sitä.
Eikö niin?
Jos tapamme toisiamme, Bentonin on helpompi kiristää otettaan kaupasta.
HBC on yhteinen vihollisemme.

Jos aiomme kaataa heidät ja Bentonin, riippumattomien pitää toimia yhdessä.
Brownien ja Walker-järven heimon sota pitää estää ennen sen alkamista.
Mennään.
Ylös!
Jumala, jonka ominaispiirre on olla aina armollinen ja...
-Ja säästää...

Nöyrinä rukoilemme sinua uskollisten palvelijoidesi puolesta, jotka nyt...

Declan Harp.
Miten ihmeessä annoit hänen tappaa näin monta miestäni?
Meidät yllätettiin.
Hän tiesi, mistä löytää pojan.
...vihollisen käsiin, eikä unohtaa ikiajoiksi, vaan...
-Etkö surmannutkin Cedric Brownin?

-Näkikö Harp surman ja lapsen viemisen?

-Kantaa heidät paratiisiin...

Chesterfield, mistä löysitkään nuoren Kitchin?
Varastosta oluttuvan takaa.
Lähtekää.
Emberly!
Lordi Benton.
Voinko tarjota jotakin?
Brandyä.
Tietenkin.
Tietooni on tullut jotakin hyvin huolestuttavaa.
-Mitä?

Ette kertonut minulle, että hän oli huostassanne.
En halunnut haaskata aikaanne.
Ottaen huomioon tehtävänne väliaikaisena kuvernöörinä - herra Threadwellin kuoltua ennenaikaisesti.
Säästitte minulta vaivan.
-Kuinka huomaavaista.

Olette pärjännyt täällä hyvin.
Naisena karkeiden miesten keskellä.
Voisi jopa sanoa, että kukoistatte.
Mutta tuskin tarvitsee muistuttaa, että oluttupa toimii luvanvaraisesti - ja minun siunauksellani.
Tietysti.

Mutta ilman lämmintä ruokaa ja juomaa saattaa syntyä kapina.
En ikinä sulkisi tätä paikkaa.
Antaisin vain luvan jollekulle muulle.
Jollekulle paremmin housuihin sopivalle.
Minulla on syytä uskoa, että olette kestinnyt Declan Harpia.
Antanut hänelle tietoja.
En ole nähnyt Declan Harpia vuosiin.
Enkä päästäisi häntä tänne.
Ette tietenkään.
Erinomaista brandyä.
-Eikö se olekin ranskalaista?

Sääli, että se on laitonta.
Laittomissa markkinoissa on riskinsä.
Chesterfield.
Tarkasta tilat.
Kaikki tynnyrit tai pullot, joissa ei ole HBC:n leimaa, viedään pois välittömästi.
Mitä hittoa tämä on?
Otan tilanteen hallintaan.
Meidän pitää siirtää turkikset.
Missä hän on?
Pysykää täällä ja valppaina.
Helvetin Declan Harp, ilmielävänä.
Kerro, miksi marssit leirissäni kuin paikan omistaja.
Löysin tämän paskiaisen.

Polvillesi.
-McLaughlin.

Tämä varasko?

Ennemmin suolistaisin hänet.
Mitä hän teki?
Hyökkäsi Walker-järven heimon kylään.
-Puolentusinaa kuollutta.

Hän käyttää värejäsi.
Tulit siis siksi.

Niinkö sinä käyt kauppaa?
Tapatko hankkijasi?

Veljesi sieppasi yhden heistä.

Okimaw'n lapsenlapsen.

Jos Cedric liittyy tähän, revin hänelle uuden persereiän.
Cedric on kuollut.
Mies nimeltään Chesterfield, lordi Bentonin oikea käsi.
Etsin sen Chesterfieldin.

Sinulla on suurempia ongelmia.
-Walker-järven heimo haluaa kostaa.

Miksi murhaisin heidät?

Sinä.

Kuka palkkasi sinut?
Vastaa, tai vannon, että revin pääsi irti.
Hän ei puhu.

Sano, ettet tehnyt sitä.

Villejä!
Walker-järven heimo.

-Minuun osui!

-Hän kieltää antaneensa tappokäskyn.

Tämä on Bentonin työtä.
Hän haluaa meidän tappelevan keskenämme.
Tarvitsemme todisteita Machkin pysäyttämiseksi.
Vapautan McLaughlinin.

Jos olemme oikeassa, hän vie meidät Bentonin luo.
Tee se.

Hän hidastaa minua.
Ei, jos opetat häntä.
Dimanche, tule mukaani.
Varokaa!
Juokse ennen kuin muutan mieleni.
-Menemmekö hänen peräänsä?

Herra Pond.

Herra Grant haluaa vaihtaa sanasen.
Minä haluan teidän häipyvän kirjoituspöytäni äärestä.
Vaununi odottavat.
Kertokaa työnantajallenne, etten ehdi tavata häntä tänään.
Itse asiassa uskon, että teillä on aikaa nyt heti.
Langmead  Langmead.

-Lovech  Sons.

He käyvät laitonta kauppaa pohjoisessa Hudson's Bay Companyn alueella.
Kuten tekin.
Menestynein on Peter Carruthers, Carruthers  Co.

-Mitä jos tunnenkin?

Kutsukaa hänet tänne.

Carruthers on kilpailijani.

Koska pyydän kauniisti.
Tekisin sen itse, muttemme ole vielä tutustuneet.
Luulenpa, että te ymmärrätte väärin liiketoimiemme luonteen.
Lainaan teille rahaa.
Te käytte kauppaa pohjoisessa.
Tuotte mukananne turkiksia ja annatte ne minulle.
Jolloin velka on maksettu takaisin.
Jos pyydän sillä välin palvelusta, ja olette avuksi, se on hyvää liiketoimintaa.
Muuten saatan vaatia välitöntä maksua, jolloin päätyisitte velkavankilaan.
Ja ymmärtääkseni se on varsin epämiellyttävää.
Herra Carruthers, täällä huomenna.
Näkemiin, herra Brown.
Neljä kuollutta miestä.
Kaikki hyvin koulutettuja, kivikovia ylämaalaisia.
-Tämä on kosto.

He saavat maksaa tästä.
Olette heidän alueellaan, ja teitä on paljon vähemmän.
Et tiedä, mihin mieheni pystyvät.
Miten nopeasti he kaivavat omat hautansa?
Tämä loppuu nyt.
Et aloita sotaa Walker-järven heimon kanssa.

Siltä tuntuu.
Tarjoan tilaisuuden kostaa miehelle, joka murhasi veljesi kylmäverisesti.
Chesterfield, HBC.

Puhut okimaw'n kanssa.
Kerrot, ettet käynyt heidän kimppuunsa, ja teet sovinnon.
Ellet tee niin, sinä ja miehesi kuolette.
-Hän pysähtyi.

-Sytytetäänkö nuotio?

Hän on jo vainoharhainen.
Näetkö?

Hän katsoi olkansa yli kävellessään.
Et varmaankaan osaa tehdä savutonta nuotiota?
Paina kehosi minua vasten.
Mitä?
Kaipaatko Lontoota?
Kaipaan joitakin asioita.
Lontoossa ei ole helppoa elää.
Mutta siellä oli Clenna.
Tom.

Kaunis, fiksu kuin mikä.

Kerran murtauduimme hienoon taloon.
Hän sovitti naisen silkkimekkoa.
Hän oli tosi onnellinen.
Lupasin, että jonain päivänä hän saisi höyhenpatjan ja sellaisen mekon.
Kävisimme kävelyillä puistossa.
Hänellä olisi mekko ja minulla silinteri.

Appelsiineja?
Appelsiineja.
Hedelmiä.
Ne ovat makeita, pyöreitä ja oransseja.
Mehua täynnä.

En ole syönyt sellaista, mutta syön vielä.
Kaipaat siis häntä, koska hän näyttää hyvältä mekossa.
Ja haluat pitää silinteriä ja imeä hedelmiä.
-Noin sanottuna se kuulostaa...

Hän jatkaa matkaa.
Juomanne brandy on paholaisen lientä.

Lähtekää täältä, älkääkä tulko takaisin.
Kun olette ulkona kadulla, polvistukaa ja rukoilkaa anteeksiantoa Jeesukselta.
Isä Coffin, olette kai nälkäinen.

-Milloin söitte viimeksi?

Olen uudestisyntynyt, Herran kiitos.

Mutta ette voi ahdistella asiakkaita.
Se on Jumalan työtä.
Pian saan seurakunnan tukemaan minua.
Täällä ylhäällä, isä.
Viehättävää.

-Tarvitsette ruokajuomaa.

Ei.

Isä yrittää pysyä raittiina.
Vain vähän alkoholia.

-Leivän alas huuhtelemiseksi.

Mikset varoittanut minua?
Benton yhdisti sinut poikaan ja tuli suoraan luoksesi.
Olisit estänyt tai harhauttanut häntä.
-Jos hän saa tietää tästä, kuolemme.

Näin saamme lisää aikaa.

-Varmistan sen jatkossakin.

Jos turkikset jäljitetään minuun, en kanna vastuuta yksin.
Mieti kahdesti ennen kuin uhkailet minua.
Rauhoitu.
-Olemme samassa veneessä.

Kun vein Kitchin, kerroitko Declan Harpille?
-En tietenkään.

Toimin ainoastaan sinun kanssasi.
Haluamme samaa.

Haluan uskoa sinua, Grace.
Keskity, kapteeni Chesterfield.
Tietenkin.
Meidän pitää myydä turkikset pian.

Se on työn alla.

Jollemme muuta lukuja, lordi Benton saa tietää varkaudesta.
Tuo se minulle.

Jos valehtelet Harpista, saat kärsiä sen takia.
Sinä ja tyttösi.
Varo vähän.
Väistäkää.
Hyvä on.
Jos murhat päättyvät siihen, puhun Walker-järven heimolle.
-Miten teemme sen?

Menet hänen luokseen yksin ja aseettomana.
Se voi olla väijytys.
Hän on kunnian nainen.

Jos minulle käy jotain, mieheni iskevät heidän leiriinsä.

Teemme sovinnon, emme uhkaile.
Annetaan Sokanonille ja Michaelille aikaa.

Jos Machk tulee takaisin, olemme valmiina.
Kuten tiedätte, herra Carruthers, turkisten kysyntä on suurta.
Hinnat ovat korkeampia kuin koskaan.
Valtava omaisuus odottaa tienaajaansa.
Hudson's Bay Company on hallinnut pohjoisen kaupankäyntiä sata vuotta.
Kuin tämä maa rikkauksineen olisi heidän perintöoikeutensa.
Mutta se päättyy pian.
Teemme turkiskaupasta omamme.
Minulla on paljon kokemusta.

Voin vakuuttaa, että kun jaamme tiedot ja resurssit, ja maksamme turkiksista paremmin, alkuasukasheimot hylkäävät HBC:n ja käyvät kauppaa kanssamme, joten...
Tukkiiko tuo herra ikinä turpaansa?
Anteeksi kuinka?
Olet kuulemma jo liitossa hänen kanssaan.

Herra Grant teki vaatimattoman sijoituksen...
Koska aluksesi upposi.

Älä sekoita minua amerikkalaisiin ystäviisi.
En kumarru ja paljasta persettäni kuultuani kauniita sanoja.
-Mikä sääli.

En tarvitse sinua tai rahojasi.
Minulla on sopimuksia heimojen kanssa.

Ostajia Lontoossa ja Pariisissa.
Teen turkiksista hienoimpia vaatteita.

Joten neuvon herra Grantia painumaan takaisin New Yorkiin.
Lykkyä tykö, Brown.

Hätiköit, Peter.

Älkää loukkaantuko.
-Ulos.

Ulos!
Englantilaiset.

Puhu herra Carruthersin kanssa.
Pane hänet ymmärtämään näkökulmani!
-Ota Brown mukaasi.

Saatat tarvita todistajaa.
Neiti Emberly, Jean-Marc Rivard tuli.
Talo tarjoaa.
Ethän ole nähnyt Declan Harpia?
Hän pyysi tekemään jotain ja katosi.
En pyytänyt sinua tänne puhumaan Declan Harpista.
En luota sinuun, Rivard.
Mutta käsittääkseni olet täysin ostettavissa.
Hienovaraisuutesi on kaupan.
Ja olen valmis maksamaan hyvin.
En ymmärrä tätä keskustelua.
Minulla on työ sinulle, mutta siinä on sääntönsä.
Jos kerrot siitä kenellekään, minulla on varaa tapattaa sinut.
Mikä ei varmaankaan maksa paljon.
Yleensä nainen laittaa minulle ruokaa ennen murhauttamisella uhkailua.
Montrealissa on amerikkalainen mies.

Uskoakseni tunnet hänet.

Mitä se koskee?

-Et maksa kyselemisestä.

Tulin juuri Montrealista.

Tekisitkö sen?
Oletan, että tuo on minulle.
Tule tapaamaan minua huomenna.

Hän ei ole syönyt.

Hänen hetkensä käyvät vähiin.
En uskonut sinun selviävän näin kauan.
Mitä uskot nyt?
Opit nopeasti.

Ilahduttaako se sinua?
Häntä ei ole helppo miellyttää.
Hän ei ollut aina tällainen.
Hänellä oli perhe.
Siskoni Nuna.
Harp rakasti häntä.
He olivat yhdessä.
Heillä oli poika.
Nikinuk.
Mitä tapahtui?
Bentonin miehet murhasivat Nunan.
Ja heidän poikansakin.
Heidän kuolemansa muutti hänet.
Hänestä tuli villi, synkkä.
Hän näkee sinussa - luullakseni itsensä.
Ihmisen, joka hän oli ennen.
Luuletko hänen olevan oikeassa?
Kuulehan, Imogen.
Mistä syystä arvelet minun pitävän vakoojaa oluttuvalla?
Siksikö, että Grace Emberly voi tienata laittomilla tuotteilla selkäni takana?
Ei, lordi.

-Onko Threadwell tuttu nimi?

Tunsin sen miehen 32 vuotta.
Mutta minut petettyään hän maksoi kovimman hinnan.
Mitä luulet minun tekevän minut pettäneelle lontoolaiselle huoralle?
Tapahtuuko oluttuvalla mitään muuta, mistä minun pitäisi tietää?
Ei, lordi.
Mikäli jotakin ilmenisi,
-ilmoitat siitä minulle heti.

En ikinä valehtelisi teille.

Mene.
Olet myöhässä, McLaughlin.
Pian olisin lähtenyt takaisin linnoitukselle.
Sinulla on paras olla hyvä syy odotuttamiselleni.
Hän leikkasi korvani irti!
-Missä miehesi ovat?

-Brownko?

Rauhoitu.
-Olet siis yksin.

Ja Harp on paholainen.

Et tuonut minulle Michael Smythiä.
Onnistuitko sentään lietsomaan ongelmia Walker-järven heimon kanssa?
Leikkasimme kurkkuja.

He luulevat Brownin tehneen sen.
Eli olet minulle velkaa!
Täysi maksu.
Panit minut tappamaan vääriä ihmisiä.
Declan Harp ja hänen väkensä...
Heistä sinun pitäisi olla huolissasi.
Ja bonus vaivanpalkaksi.
Ei sentään tarvitse jakaa tätä kenenkään kanssa.
Hänelle maksettiin.
-Chesterfield.

Jestas.
Mennään.
Kuvaile minua myönteisesti.
Se on helppoa.

Kerrot hänelle, että olen liikenainen.
Minulla on paljon tarjottavaa.
Jos hän käy kauppaa kanssani, hän menestyy.
Liikeasioitako?
Ymmärräthän, että Grant käy kauppaa turkiksilla?
Minulle ei makseta kyselemisestä.
Matkaa varten.

Tämä saattaa kestää illalliseen asti.
-Hintasi...

Teen sen, mutta autat minua etsimään Declan Harpin.
Toimita tämä ensin.

Jos sinetti on rikottu, saan tietää.
-Ja minä...

Niin.

Onko kukaan sanonut, että olet hämmentävä nainen?
Bon voyage, monsieur Rivard.
Olimme oikeassa.

Chesterfield maksoi hänelle ja ampui sitten hänet.
-Kuoliko McLaughlin?

-Eikö hän nähnyt teitä?

Chesterfield.

Bentonin mies.
Olkoon vaikka Englannin kuningas.

Ensin teet sovinnon Kamennan kanssa.
Tule mukaan ja kerro, mitä näit.
-Mennään.

Menemme aseettomina.

Michael, jää Dimanchen kanssa kylän ulkopuolelle Machkin varalta.
Voitko tehdä niin, Dimanche?
Isä Coffin on pian entinen, humalainen itsensä.
Hän ei ahdistele asiakkaita.

Liiketoiminnan hyväksi.

Et luota minuun hyvästä syystä.
Olen vakoillut lordi Bentonille.

Tai sitä, miten vastustit häntä.
Se oli vaikuttavaa.
-Imarteletko nyt?

Tästä lähin olen puolellasi.
Voit luottaa minuun.
Jatka töitäsi.
Carruthers.
Asian on paras olla tärkeä.

-Mitä haluat?

Kutsuit minut tänne.

En kutsunut ketään.
"Tulkaa Low River Companyn toimistolle heti.

En kirjoittanut tätä.
Minä kirjoitin.
Pahoittelen vilppiä, mutta minun piti tavata teidät.
Pelkäsin, ettette ottaisi minua vastaan.
Unohditte jotakin herra Grantin luo.
Halusin palauttaa sen.
-Pistoolini.

Preussilainen, eikö niin?
Pidättekö sen ladattuna?

Tuo oli työhuoneessani, lukittuna pöytälaatikkooni.
-Miten hitossa sait sen?

Palautan hänen pistoolinsa.
Siitä vain.
Ottakaa se.
Arkku täytyy pitää kiinni.
Jessus sentään.
Hän yritti ampua minut.
Puolustin itseäni.

Et selviä tästä seuraamuksitta.
Joudut siivoamaan tuon.
Herra Carruthers vuosi verta lattiallesi.
Väellenne tapahtui hirveitä.
Olen siitä pahoillani.
Mutten liittynyt siihen.

Olen valmis unohtamaan menneen ja katsomaan tulevaisuuteen.
Ehdotan, että teet samoin.
Kamenna, väkeäsi tappanut mies...

-Näitkö sen?

Hän maksoi väkesi murhaamisesta.
Benton.

Entä veljesi Cedric Brown?
Hän hyökkäsi kimppuumme.
Vei lapsenlapseni.

Miksi hän puhuu siitä?

Veljeni teki typerästi tietämättäni.

Kuten miehenikin kuolivat.
-Et ole ainoa vääryyttä kokenut.

Miksi minun pitää nöyristellä?
Vaikka lapsenlapseni kuolema onkin tuskallinen asia, haluan katsoa tulevaisuuteen.
Hyväksyn veljesi toimineen ilman sinua.
Malcolm, hyvität Cedricin teot.
Lahjoja, uhrauksia.
Okimaw, hyväksytkö sovinnon?
Machk.
-Sinun ei pitäisi olla täällä.

Tapaaminen on rauhanomainen.
Petätkö väkemme?

Tämä mies tappoi väkeämme.
-Hänen täytyy kuolla.

Asioimme Kamennan kanssa, emme sinun.
Tulimme aseettomina.

Hän on oikeassa.

Ja sinä kuuntelet Declan Harpia, etkä väkeämme.
He vaativat oikeutta, Kamenna.
Tämän Malcolm Brownin - pitää maksaa teoistaan.
-Michael.

Emme.

Nyt parannamme maan tuomastasi sairaudesta.
He ovat suojeluksessani.

Machk, anna heidän mennä.
Me kaksi voimme ratkaista tämän lopullisesti.
Miksi, kun voin tappaa teidät kaikki heti?
Sanotko väkemme olevan puolellasi?

Skoak päättää tästä.
Käyttäydyt kuin eurooppalaiset.
Jos päästät heidät menemään, vetäydyn sivuun.

Kamenna, älä tee tätä.
Pidän sanani.
Anna heidän lähteä rauhassa.
Niin kauan kuin olen okimaw, en päästä teidän löyhkäänne lähellemme.
Valkoiset ihmiset.
Ulos täältä.
Et ole okimaw kauan.
Tekstitys: