# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:

- Pohatta, sijoittaja, rikollinen, ei hyvä.

Tarkoitus on vain hankkia tietoja.
Kun selvitämme mitä kortti tekee, häipykää sieltä.
Katoat vain yhdessä paikassa ja ilmestyt välittömästi jonnekin muualle.
Käynnistetään välähdysajo.
Jokin on vialla.
- Mitä hittoa oikein tapahtuu?

- Aseet ja suojat ovat poissa pelistä.

Sekä ylivalo- että alivalomoottorit ovat vahingoittuneet.
Ohjaan tehoja vahingoittuneilta alueilta.
- Aseet ja suojat toimivat.

Alivalomoottorit toimivat, yritän korjata ylivalomoottoreita.
- Se ei sitten mennyt ihan putkeen.

Ei.

- Kuinka paljon?

Kaksi kilometriäkö?

- Mitä tapahtui?

Välähdysajo voi tarvita korjausta ja säätöä, joka ehkä viivästyttää seuraavaa yritystä.
Seuraavaa yritystä?

Kun saamme sen toimimaan, voimme matkata hetkessä mihin tahansa koko universumissa.
Emme voi luovuttaa.
- Mikä tuo on?

Devon ja Nyx ovat sillä asemalla.
Vie meidät takaisin sinne.
- Lähestymme asemaa.

Vain se yksi.

Sen lisäksi outoa kyllä ei kuulu mitään muuta.
- Miksi asema on noin pimeänä?

Asema vaikuttaisi joutuneen hyökkäyksen kohteeksi.
Devon ja Nyx...
- Vie meidät sinne.

Hangaarit ovat vaurioituneet ja vailla ilmakehää.
- Meidän on päästävä auttamaan selviytyneitä.

- Mitä tuo on?

Havaitsen kaikkiaan kolme kappaletta.
Siirrän näytolle.
Hetkinen, tuohan näyttää...
- Ei voi olla.

Se on Raza.
Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 31.08.2016
Suomennos:

Oikoluku:

- Mitä helvettiä tuo oli?

Energiajäämien mukaan heillä olisi hallussaan samanlainen välähdysajo kuin meillä.
Mutta toimiva sellainen.
En tiedä, mistä helvetistä on kyse, mutta nyt riittää.

- Mitä tuo oli?

- Voimmeko siirtyä ylivalonnopeuteen?

Välähdysajon vahingot hidastavat ylivalomoottoreiden korjausta.
Menkää irrottamaan välähdysajo.

- Yritetään pelata aikaa.

Saamme pian lisää seuraa.

Tuli seis.

Täällä Raza, laskemme aseemme.

Täällä Raza, vastatkaa.
Emme ole vihollisianne.

Emme hae taistelua.
- Täällä on komentaja Truffault.

- Mitä hittoa oikein yritätte?

- Miksi aluksenne hyökkäävät meitä kohti?

- Mitä oikein tarkoitat?

Välähdyajossanne on lienee jotain vikaa, koska muuten emme puhuisi, vaan olisitte jo kaukana.
- Miten hän tietää välähdysajosta?

Joko antaudutte ja päästätte meidät alukselle, tai räjäytämme teidät palasiksi - käymme läpi ympäriinsä hajonneet jäänteenne.
- En tiedä, mitä täällä tapahtuu.

Jos havaitsemme hyppy-yrityksen, tuhoamme teidät täydellisesti.
Odotamme taas päätöstänne, Raza.
Hyvä on.

Anna välähdysajo minulle, niin se on sovittu.
Sovittu.

- Viisi, miltä siellä näyttää?

- Ei hyvältä, välähdysajo on kärventynyt.

Meidän on kierrätettävä niille tehot toisen portin kautta.

- Kuinka kauan?

Hyvä.

Lukitsin osastot ilmalukon ja ruokalan ympäriltä.
Toimenpide on sekä heidän että teidän suojelemiseksi.
Älkää hyökätkö, jos teitä vastaan ei hyökätä.
Teidän kaikkien on pysyteltävä poissa näkyviltä.
Meidän on venytettävä tätä ja hankittava aikaa korjauksille.
Kun saamme ylivalomoottorin toimimaan, häivymme täältä.
He sanoivat ampuvansa, jos yrittäisimme.
Luotan siihen, että he eivät ammu, kun heidän väkeänsä on aluksella.
Kaksi kuittaa.
- Eikö sinun pitäisi olla Viiden luona?

Sitä paitsi, tein yllättävän havainnon, josta sinun tulisi tietää.
Havaitsin erikoisen vääristymän alueella, josta ilmestyimme tähän sijaintiin.
- Koska käytimme välähdysajoa.

Pieni muutos kosmisen mikroaallon lämpötilassa viittaisi epätodennäköiseen mahdollisuuteen.
Olemme saattaneet vahingossa matkata rinnakkaisuniversumiin.
- Mitä?

Poikkeavat aikajanat voivat erota hieman tai merkittävästi asuttamastamme todellisuudesta.
- Teoreettisesti niihin voi päästä...

Se selittäisi paljon.
Mikkein epätavallisen aggressiivisen toiminnan, - komentaja Truffaultin tiedon välähdysajosta, - ja tietenkin toisen Razan.
Muulla miehistöllä on varmasti vaikea uskoa tätä.
En ole huolissani muusta miehistöstä.
- Lopetitko?

Minulla ei ole kiinnostusta todistaa tai kumota hullua teoriaasi.
Tulin välähdysajon vuoksi.
Aluksessasi on varmaan joku, joka voi vahvistaa sen aidoksi.
Annoin laitteen sinulle.
Minä pidin oman osani sopimuksesta.
Niin minäkin.
Takaan sinun ja miehistösi turvallisuuden - keskukseen toimitukseen saakka, - missä esimieheni päättävät, mitä teille tehdään.
Valitettavasti se ei ole noin yksinkertaista.
- Eikö?

Miehistöni on aseistettu ja piilossa.

Minun pitää sitten palata alukseeni.
Sinne pääseminen saattaa olla hankalaa.
Näyttää siltä, että olemme umpikujassa.
Käske miestesi perääntyä.

Kun ylivalonnopeutemme toimii, hyppäämme, - ja jätämme sinut lähimmälle avaruusasemalle.
Sait sen, mitä tulit hakemaan.
Se on kyllä vaurioittunut ja ehkä mahdoton korjata, - mutta on mahdollista tutkia sen komponentit ja takaisinmallintaa toimiva laite.
Tiedät sen.
Niin?
Oletko varma?
Olen pahoillani, komentaja.

Komentaja Truffault tässä.

Hyvä on.
Mitä?

Oletteko varmoja?
Kyllä.

Saimme raportteja ja kuvavahvistuksen, - että Raza hyökkäsi juuri äsken Traugottin tutkimuslaitokseen - yli 300 valovuoden päässä täältäS.
Aiemmin...
Taisit mainita jotain, että olemme liittolaisia.
- Annoitko välähdysajon hänelle?

Siitä ei olisi ollut meille muutenkaan hyötyä.
Olemme siis jumissa toisessa universumissa, missä versiot meistä - tekevät luoja ties mitä.
Ei välttämättä.

Teoriassa se voi palauttaa meidät.
- Meillä ei ole sitä enää.

Jos haluamme päästä kotiin, meidän on lähdettävä toisen Razan perään.
Galaktisen sodan aloittaessa toisen kuukautensa, - kuolonuhrien määrä kasvaa ennenkuulumattomiin lukuihin.
Vaikka kukaan ei ole ottanut vastuuta Eos-7:n diplomaattikokuksen pommituksesta, - mikä käynnisti vihamielisyydet, - vahvistamattomat tiedot Itsenäisten maailmojen liitosta - osoittavat syyttävällä sormella Ferrous-yhtymää, - tai sen puolesta toimivia agentteja
Ferrous on kiistänyt syytteet jyrkästi.
Syytteet ovat naurettavia.

Uskomme todisteiden näyttävän, että tämä on yhtiöidenvastaisten kapinallisten teko.
Olivat he hyökkäyksen takana tai ei, - ei voi kiistää, etteikö Ferrous olisi hyötynyt konfliktista.
- Miten menee?

Mitä hyötyä siitä sitten onkaan.
En ymmärrä.
Saamme ylivalonnopeuden toimimaan, mutta se ei vie meitä kotiin.
Mutta tämä alushan on kotimme.
Tarkoitan takaisin omaan todellisuuteemme.
Mitä väliä sillä on?
Siellä tai täällä, meillä ei ole muuta kuin tämä alus - ja toisemme.
Aivan.

Avaruusaseman tietokeskus toimii yhä, - joten he tutkivat tätä todellisuutta ja vaihtoehtoversioitaan.
Miksi?
Etkö ole yhtään utelias näkemään, millainen elämä olisi ollut, - jos olosuhteet olisivat toisenlaiset?
Ei, koska olen iloinen siitä, miten asiat ovat.
Minulla on paha aavistus, - etä en haluaisi tietää tässä universumissa.
KUOLEMA

Luutnantti Kal Varrick raportoi Razalta.
Olen jo ladannut viruksen, joka sabotoi moottorit.
Kun poistumme ylivalonnopeudesta, alus alkaa lähettää aliavaruussignaalia, - jonka pitäisi helpottaa jäljittämistä.
Razan turvallisuusmekanismi on androidi.
Suullinen sammutuskomento on 3T5GS6.
Toimikaa nopeasti, sillä jos hän havaitsee ylivoimaisen uhan, - hänet on ohjelmoitu poistamaan aluksen tietovarastot.
Jos kaikki menee suunnitelman mukaan, olen...
Mitä helvettiä?
Mikkei-kombinaatin lähteet syyttävät Ferrous-yhtymää rilollisten palkkaamisesta - auttamaan sotaponnistuksissa.

Äskettäin Lin yhdistettiin Kääpiötähden teknologian päämajaan tehtyyn hyökkäykseen, - jossa kuoli yli 200 henkilökunnan jäsentä, - mukaan lukien toimitusjohtaja Alexander Rook.
Mitä sinä opit?
Että olemme tässä todellisuudessa lähes yhtä suosittuja kuin omassamme.
Entä sinä?
Taisin keksiä keinon päästä toiseen Razaan.
Miten sen teemme?
- Lähettämällä heille kutsun.

Ei meihin...

Zaironin keisari Ryo Ishidaan.
Sanoin etten halua nähdä sinua ennen kuin olet tutkinut ne laatikot.
Pääsin loppuun.
- Meidän ei siis tarvitse pelätä ansoja.

Mitä?
Sanoit itse, että niistä on enemmän vaivaa kuin arvoa.
Mikset vain kuulustellut vankeja?
Mitä vankeja?
Et kai.
- Mitä minä teen sinun kanssasi?

Ei.
Ei!
Ryo, siitä on aikaa.
Hauska nähdä sinua, Portia.
- Mitä haluat?

Minulle on esitetty tilaisuus, joka saattaa kiinnostaa teitä.
Kerro.
- Kerron sitten kun tapaamme.

En voi ottaa riskiä, että joku nappaisi yhteytemme.
Unohda se, meillä on kiireitä.
Meillä on tavaraa varastettavana ja ihmisiä tapettavana.
Raza pääsee kaikkialle hetkessä.

Uskokaa, että tämän vuoksi haluatte tehdä sitä.
- Ei.

- Tulemme Zaironiin.

Kaikkialla on vakoojia.

Miksi minusta tuntuu, että tuo tyyppi vihaa minua?
Vai kuvittelenko sen?
Et todellakaan kuvittele.
- Luuletko heidän tulevan?

Näemme sitten tulevatko he tapaamaan vai tappamaan.
Asemalle ei pysty telakoitumaan, joten menemme Marauderilla.
Alemmilla tasoilla näyttäisi olevan tasku, jossa on yhä elossapitojärjestelmä.
Ilmoittakaa, jos havaitsette jotain ongelmia.
Asia selvä.
Ryo, mitä asiaa sinulla oli?
Mitä tämä on?
- Mitä haluatte?

Nopea hakukeikka, noudamme välähdysajon ja lähdemme.
En suunnitellutkaan jääväni tutkimaan paikkoja.
Vähän kyllä kiinnostaisi toisen minun asekokoelma.
Ehkä joku toinen kerta sitten?
Äkkiä sitten.
Löytyi.
- Mitä oikein teit?

He käynnistävät moottoreita.
Voi paska, me...
Terve.
Miten Ishidan kanssa meni?
- Meillä on vielä asioita hoidettavana siellä.

Neimanin määräys.

Millainen väärinkäsitys?
Peruskamaa.
Tuletko sinä?
- Sinne niin.

Kaksoiskappaleet meistä.

- Saanko heittää valistuneen arvauksen?

- Neljä?

Komentaja Truffault otti yhteyttä.
Hän haluaa tietää, miten operaatio meni.
- Mitä ongelmia?

- Ystäväsi siis epäonnistuivat?

- Entä Lin ja Boone?

Ei mikään ihannetilanne.
Hyvä on, keisari.

Hyvä on.
Miten menee?
Suo anteeksi.
- Anna minun hoitaa puhuminen.

Oletteko Ferrous-yhtymästä?
Olemme heidän edustajiaan.

Eipä ole paljoa puhuttavaa.

Tiedätte, että Ferrous-yhtymä ei anna sen tapahtua.
Ehkä meidän täytyy sitten näyttää, että olemme tosissamme.
Että olemme valmiit tappamaan vapautemme puolesta.

Tiukan paikan tullen useimmat ovat valmiita tappamaan vapautensa puolesta.
On asia erikseen, ovatko he valmiita kuolemaan.
Usko pois, molemmille on runsaasti aikaa myöhemminkin.
Nyt haluamme vain puhua.
Teidän jälkeenne.
Hei!
Hei.

Kuule...
Tuota...
- Mitä nyt?

Mitä oikein selität?

- Eikö se mene hieman tiukille?

- 20 minuuttia olisi sinulle ennätys.

Kuule...
Minulla on ollut vähän huono päivä.

Uskomatonta, että lankesit tuohon vieläkin.
Nähdään, luuseri.
Testasitte laitetta ilman tarvittavia hienosäätöjä.
Ette ottaneet huomioon aika-avaruuden siirtymää.

Sen sijaan että olisitte matkanneet paikasta toiseen omassa todellisuudessanne, - teitte reiän aika-avaruuteen ja päädyitte tänne, - jossa meidän Ishidamme on ottanut valtaistuimensa takaisin.
Sinä selvästikään et ole sitä tehnyt.

En tosin tiedä, miten tekisitkään sitä ilman välähdysajoa.
Miten hän sitten teki sen?
Ystäviensä pienellä avustuksella.
Kerro vain.
Voin poistaa sieltä hapen ja katsoa täällä teidän kuolevan.
- Ihan tärisen pelosta.

Kun Eos-7 oli tuhottu, Pyriä tukeneet yhtiöt vetäytyivät.
Heillä oli isompia murheita, joten hyödynsimme tilannetta   ja autoimme Zaironia tuhoamaan laivaston.

Oliko minulla liittolaisia palatsissa?
Teit sopimuksen parin hoviin kuuluvan vanhan ystävän kanssa, joihin saatoit luottaa.
Velipuolesi Hiro oli yksi heistä.
Se ei mennytkään sitten ihan putkeen.
- Miten?

Sinä teit siitä lopun.
Tuntemamme Ryo pystyy vaikeisiin päätöksiin ja osaa käyttää tilaisuuden hyväkseen.
Mikä sinua oikein pidättelee?
Tiedän, että ajattelette Ferrous-yhtymällä olevan liian kiire sotansa kanssa - huolehtiakseen pienestä kaivosyhteisöstä.

He iskevät takaisin kovaa, koska muuten se olisi viesti - kaikille muille pienille kaivosyhteisöille, - että Ferrous on heikko, eikä saa pidettyä omiaan kurissa.
- Ette pysty pelottelemaan meitä.

- Mitä helvettiä?

Ampumisesta en sanonut mitään.
Aika lähteä.
Päästä hänet menemään.
- Elossako?

Nyt!
Mikä sinua oikein vaivaa tänään?
- Raza, täällä Marauder.

Kyllä vain.

- Valmistele mikä?

Tämä yhteisö saa oppia vaikeimman kautta, että Ferrous-yhtymän kanssa ei leikitä.
Raza, täällä Marauder.

- Mitä?

Mitä olen sanonut siitä, että annat minulle määräyksiä?
- En tiedä, mitä helvettiä luulet...

Emme pudota ydinpommia tänne.
- Miksi emme?

Toki, mutta ei meillä ole aikaa ampua jokaista erikseen.
Tapa, jossa kenenkään ei tarvitse kuolla.
Pitääkö muistuttaa, että meillä on tehtävä hoidettavana?
Hoidamme sen kyllä, mutta emme tuhoamalla tätä koko yhteisöä.
Corso, kuulitko?
Corso...
- Mitä nyt?

- Mitä tarkoitat?

Mitä siellä avaruusasemalla tapahtui?

- Kerron sitten aluksella.

VIRITETTY LAUKAISE
Tervehdys.
Aluksen palveluandroidina velvollisuuteni on ilmoittaa miehistölle vaaroista.
Juuri laukaistu ydinaseemme on matkalla kohti planeettaa,   missä Marauder sijaitsee.

- En voi.

Paskat.
Kauniita unia, Portia.
- Saakelin kusipää.

Laukaisit ydinaseen, vaikka hän oli edelleen planeetalla.
- Androidi kertoi.

Pitänee säätää hänen käyttöliittymäänsä, mutta sinä ensin.
Niinkö?
Hei, muru.
En unohda koskaan, kun löin sinua ensimmäistä kertaa.
- Sanoit, että lyön kuin tyttö.

Olette olleet jo kuukausia Corson kohteena.

Arvostamme varmaan molemmat ironiaa, että uhkaat minua puukolla.
Tash.
Olet väärällä puolella.

Hän laukaisi ydinaseen ollessamme vielä pinnalla.
- Missä Wexler on?

- Wexler, Tash täällä.

- Miksi ei?

Pitääkö tämä tehdä taas?
Aluksen palveluandroidina velvollisuuteni on suojella miehistöä harmeilta - ja toisinaan toisiltaan.
- Kiitos.

Tiedätkö miksi meidän Kaksi ja Kolme eivät ole heidän kaltaisiaan?
Sinun vuoksesi.
En tiedä miksi, mutta tässä todellisuudessa et ollut pelastamassa henkeäni.
Ei ollut mielenpyyhkimistä ja kaikki tapahtui eri tavoin.
Anteeksi keskeytys, mutta Mikkein alus tippui ylivalonnopeudesta.
Se laukaisi sukkulan, joka on pian täällä.
Lukitse meidät.
- Onko väestänne kuulunut?

Jokin on vialla.
- Sammuta itsesi.

Pitääkö hänet ampua?
Ei tarvitse.
Komentosilta turvattu.

- Raza, täällä Kaksi.

Truffault, mitä helvettiä on meneillään?
Älähän nyt.

- Meillä oli sopimus.

Tässäpä uusi sopimus:
Väkesi pysyy hengissä, jos annat välähdysajon.
Joko tämä universumi, tai omasi.
Mitä väliä sillä on?

Omat sotkumme.
Miehistösi henget välähdysajosta.
Miten on?
- Sukkula telakoitui.

Kersantti, kun saamme välähdysajon, voit viedä vangit ilmalukkoon.
Selvä.
- Mitä tämä on?

Jokin on vialla.

- Se on mahdotonta.

Oletan teidän estäneen androidiamme hallitsemasta Razaa.
Ei se mitään.

Päästit sen juuri alukseenne.
Komentaja, lataamme aseitamme.
En odottanut tuota.
Vaikuttaa, että hajotit heidän takasuojageneraattorinsa.
He eivät pysty hoitelemaan yhtä Razaa, saati sitten kahta.
Joten, miten on?
- Tuo on takkini.

- Missä Truffault on?

Täytyy sanoa, en voi uskoa, että työskentelet sen nartun kanssa.
Omamme vaikuttaa hieman kivemmalta.
Hieman.
Muuten, löydät miehistösi sidottuna messissä.
Siinähän sinä olet.
- Olen iloinen nähdessäni sinut käynnissä.

Ymmärsin, että päätit palata aluksellesi.
Läsnäoloni tällä Razalla olisi tarpeetonta.
Sitä paitsi, lojaalisuuteni on miehistöäni kohtaan - ja Portiaa kohtaan erityisesti.
Olen hänelle kiitollisuudenvelassa.
- Miksi?

Valmiina.
Välähdysajo on toiminnassa.
Navigointilaskelmat ovat valmiit.

Toimiiko tämä varmasti?
Lähtöpisteeseen palaamisen pitäisi olla suhteellisen vaivatonta.
Paitsi teoreettinen mahdollisuus ylikuormituksesta, joka tuhoaisi meidät.
Sen mahdollisuus on niin pieni, että sitä ei edes kannata mainita.
Kuitenkin mainitsit.
Tehdään tämä.

Ei poksahduksia, ei kipinöitä, ei hälytyksiä...
- Vaikuttaa lupaavalta.

Pieni alus.

Näytä.
- Se on Marauder.

Androidi, varaudu pysäyttämään.
Olen pahoillani, Kaksi.

Kenet hitossa toimme juuri takaisin kanssamme?
Olemme Regulus-12:n datakeskittimenn ulottuvilla.

Hienoa työtä, tyttö.
Asema lähettää normaalisti.

Selvä.

Onko Devonista kuulunut?
Nyx sanoi odottaneensa häntä tunteja, eikä häntä ikinä näkynyt.
Hän ei vastaa viestimeen.
Vaikuttaa, että hän päätti jatkaa matkansa.
Miksi?

Mistä tiedät sen?
