# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En voi uskoa, että näin kävi.
Me uskoimme Ragnar Lothbrokin taikaan.
Luulimme, ettei kukaan voi estää häntä.
Meidän maailmassamme emme voi hyväksyä kompromisseja.
Emme voi hyväksyä tappiota.
Joku on aina vastuussa epäonnistumisesta.
En sinuna puhuisi Ragnar Lothbrokista minulle tuohon sävyyn.
Tiedäthän, että tämä heikentää sinua.
Tämä heikentää sinua kaikin tavoin.
Kreivi Odo, olen teille ikuisesti kiitollisuudenvelassa.
Kiitos ei kuulu yksin minulle, majesteetti vaan sotureillenne, jotka olivat ylivoimaisen urheita ja todistivat olevansa Kaarle Suuren armeijoiden arvoisia.
Pelastitte Pariisin.

En haluaisi sanoa tätä mutta pelkään, että teidän ei pitäisi luottaa pohjanmies Rolloon.
Kuinka niin?

Hän auttoi voittamaan veljensä, mutta hän ei tehnyt sitä Pariisin vuoksi.
He ovat riidoissa keskenään.
Rollo on nyt paremmassa asemassa.

Hänen kääntymisensä kristinuskoon on pelkkä vitsi.
Pakana Rollon mielessä ei ole muuta kuin Pariisin ja sen keisarin tuho.
- Saatatte olla oikeassa.

Roland voi vahvistaa sen.
Emme voi luottaa häneen enempää kuin villisikaan.
Ette tarvitse häntä enää, teidän korkeutenne.
- Entä sitten?

Pidättäkää Rollo ennen kuin hän ehtii juhlia voittoaan tai ennen kuin hän pakenee ja muodostaa armeijan meitä vastaan.
- Mutta tyttäreni...

Hän on nuori.

Arvostan rehellisyyttänne ja rohkeuttanne, kreivi Odo.
Antakaa minun miettiä tätä hetki.
Avatkaa portit!
Isän, pojan ja pyhän hengen nimeen.

- Jumala suojelkoon kuningasta!

- Jumala suojelkoon kuningasta!

Saavutimme Merciassa hienon voiton!
- Kunnia Jumalalle!

- Eikö neuvostoa ole enää?

- Entä Wigstan?

- Minä päästin hänet.

Judith, oletko kuullut miehestäsi tai Alfredista?
- En ole kuullut mitään.

Tiedän, että poika on turvassa.

Olen siitä aivan varma.
Suokaa anteeksi.
Olen uupunut ja tarvitsen lepoa.
Björn.
Mitä?
Kerro kaikille, että leiriydymme tänne.
- Miksi leiriytyisimme tänne?

- Haluan tietää, miksi.

Puhaltakaa torviin!

- Mitä me täällä teemme?

Mekin haluamme tietää.

Meidän pitäisi jatkaa.

- Emme palaisi tyhjin käsin.

- Jätimme Pariisin taaksemme.

- Mitä tarkoitat?

Kukaan täällä ei ymmärrä, kuningas.
Ehkä heidän pitäisi sitten kuunnella eikä puhua.
Nostamme laivat kalliolle.
Sitten kannamme ne vuorien yli ja linnakkeiden ohi ja liu'utamme ne takaisin jokeen yläjuoksussa.
Kannammeko laivat tuonne ylös?
Kyllä.

Sinä pystyt siihen, etkö pystykin, Floki?
Vai olenko väärässä?
Et.

Teen kaiken sinun puolestasi, Ragnar.
Tyhjennetään laivat.
- Sigurd.

Eikö sinulla ole nälkä?
Mikä sinulla on?

Mikset sano, mikä sinua vaivaa?
- Liittyykö se minuun?

Kaikki on omituista.
Hei, poika.

- Anna hänen mennä.

Haluan kertoa hänelle, että rakastan häntä.
Hän on käsittänyt väärin.
Rakastan teitä kaikkia.
Toivottavasti olette levännyt rasittavan matkanne jälkeen.
Anteeksi.

- Meillä on tärkeää puhuttavaa.

Tiedätte tietenkin, että odotan lasta.
- Kertokaa toki, kuka on isä.

- Poikani?

Välillemme muodostui side, kun hän pelasti minut.
Vilpitön side.
Elämä on sitten erikoista.
- Oletteko kertonut Judithille?

Minun täytyy myös palata Merciaan sen kuningattarena teidän ansiostanne.
Et ole enää Mercian kuningatar.
- Neuvosto ja Wigstan ovat poissa.

- Oletteko te Mercian kuningas?

Kyllä.

Ennen ikävää kuolemaansa neuvoston sekä perheesi oli laitettava sinettinsä dokumentteihin joissa lordi Wigstan Mercian maallikkojen ja papiston edessä hyväksyi sekä kruunusta luopumisesi että minun kruunaamiseni.
- Mitä?

Sekä ihmisten että Jumalan edessä.
Ei!

Tajusin vasta nyt, kuinka hirviömäinen oikeasti olette!
Omat syntini näyttävät nyt niin mitättömiltä.
Kuinka te nukutte yönne, lordi Ecbert?

Teidän armonne, kiitos kaikesta, mitä olette tehnyt minulle ja Pariisille.
Ja minulle.
Annoin teille sanani ja pidin sen.
Juon maljanne, teen teille kunniaa ja kiitän Jumalaa teistä.
- Ragnarin tappio jää aikakirjoihin.

- Hän on uhka niin kauan kuin elää.

Mahdollisuudet hyökätä ovat vähentyneet.
Sillä välin voimme jatkaa puolustuksemme rakentamista.
Kuulostatte siltä, että ette tarvitse suojeluani enää.
En halua antaa sellaista mielikuvaa.
Sinun pitäisi myös tietää, että kannan Rollon lasta.
Elämä on sitten erikoista.
Juodaan malja frankkien ja viikinkien liiton ensimmäiselle lapselle.
Jatkukoon se pitkään.
Kippis.
En ole nähnyt sinua pitkään aikaan.
Olet kai kyllästynyt minuun.
Olet kovin huvittava, Therese.
Taistelin pohjanmiehiä vastaan.

Tietenkin kerrottiin.

Mutta et ole yrittänyt tavata minua kaupunkiin palattuasi.
Olen sillä välin saanut mielenkiintoisen ajatuksen.
- Minkä ajatuksen?

Saat aina sanoa, milloin haluat, että lopetan.
Mutta haluaisin päättää sen itse.
Olet oikeassa.

Olet seonnut, Ragnar Lothbrok.

Tämä on upeaa.

Kaiken sen jälkeen, mitä kuulimme ja luulimme aliarvioimme sinut silti.

Meille on kunnia olla täällä kanssasi tekemässä mahdotonta.
- Sigurd, pysähdy.

- Oletko valmis?

Lyö.
- Kovempaa.

Olen.

- Ei, ei.

- Roland?

- Kuka olisi arvannut?

- Olet minulle kuin poika.

Ei, Roland.

Ei, ei.
Judith.

Et halua hymyillä, kun kuulet tunnustukseni.
Mistä sinä puhut?
Tiedäthän, että lapsi, jota odotan, on miehesi.
Kyllä.

Annan sinulle anteeksi.
Teille molemmille kristillisen laupeuden ja rakkauden vuoksi.
Suloinen Judith.
Judith, tarvitsen apuasi.
- Minut on petetty.

- Kuka sinut petti?

Hän on tehnyt itsestään Mercian kuninkaan.

Tekikö Ecbert tämän sinulle?

- Mitä aiot tehdä?

- Minne?

Judith, tarvitsen apuasi päästäkseni pakoon.
Autatko sinä minua?
Kiitos, ystäväni.
Ei!

Lopeta.

Lopeta.
Miksi olet niin vihainen?
Etkö muka tiedä?
Mitä minä olen tehnyt sinulle?
En ole tehnyt sinulle mitään.

Miten voit rakastaa minua, kun makaat kaikkien kanssa?
En makaa kaikkien kanssa.

Riittää jo.
En rakasta muita naisia samalla tavalla kuin sinua.
Vapautan heidät seksillä pahoista hengistä ja peloista.
Otan heidän vaivansa kannettavikseni niin kuin otin Ivarin kivutkin.
Kaikki, mitä teen, on pyhää.
Siksi kutsuit minut takaisin.
Kuulin kutsusi tyhjien valtamerien ja valtavien aavikoiden yli.
Siksi palasin.
Yritän elää kuin jumalat.
Hylkään kaiken tässä elämässä.
Kunnian ja maineen, rakkauden itseäni kohtaan, jopa häpeän.
Välitän vain jumalten tahdosta.
Vasta sitten kaikki maallinen saa väistyä ja jumalten äänet saavat kuulua.
Heidän henkensä asuvat minussa.
Tunnen voivani parantaa ja ennustaa.
Otan maailman synnit... kannettavikseni.
Rikoin elämäni takiasi.
En tiedä, oletko jumala... mutta en kaivannut mitään muuta kuin seuraasi ja kosketustasi.
Tulen aina olemaan kanssasi, pikkuinen.

Mutta älä yritä omistaa minua.
Sillä omistaminen on rakkauden vastakohta.
Anna tämä Ivarille.
Minne sinä menet?
Ajatteletko vielä, että kuu on jumala?
Tiedät tietenkin Kwenthrithistä ja pojastani.
Tiedän myös, että veit häneltä Mercian kruunun.
Minulla ei ollut valinnanvaraa.

Kukaan ei olisi hyväksynyt häntä enää kuningattareksi.
- Vaikka olisin halunnut...

Olit jo sopinut asiasta Waerferthin kanssa.
Kaikki oli järjestetty.
- Eikö näin ole?

Pyydän anteeksiantoasi.
- Minun anteeksiantoaniko?

Se on jo liian myöhäistä.
Mutta jos sinä ymmärrät...
Miksi minä?
Rakastan sinua.
Ymmärrän, että se voi kuulostaa nyt oudolta.
Epärehelliseltä.

Ja miksei kuulostaisi?
Mutta omituisinta tässä on se, että se on totta.
Olen valehdellut monista asioista sekä muille että itselleni.
Mutta yllätyksekseni en voi valehdella sinulle enkä olla välittämättä mielipiteistäsi.
Judith, minä pyydän.
Älä hylkää minua.
Veto!
Hitaasti!
Hyvä.
Erlendur!

Veto!
Kreivi Odo on teloitettu käskystäni epälojaaliudesta ja maanpetoksesta.
Hän petti minut, vaikka luotin häneen ja palkitsin hänet.
Sellaisesta petoksesta voi seurata vain yksi rangaistus.
Teidän armonne on nyt täysin valtakuntamme suojeluksessa.
Tämä on frankkien rautakäsi.
Annan sen teille mieltymykseni osoitukseksi.
Kiitos, isä.
Teit oikean valinnan.
Odota.
Tule tänne.
Miksi katsoit minua noin?
Tuolla tavalla?
Miksi säälisit minua?
Minusta kannat hirvittävää taakkaa.
Kannat sen yksin.
- Tule mukaamme.

Pois tieltä.

Päästäkää irti!
Ymmärrät toki, että en voi antaa sinun lähteä.
Varsinkaan Magnusin kanssa.
Mitä väliä sillä teille on?
Sillä on paljonkin väliä.
Magnus on Ragnar Lothbrokin poika.
Kun Ragnar Lothbrok palaa tälle saarelle haluan näyttää, että huolehdin hänen pojastaan ja suojelin tätä.
Sinä kannat myös poikani lasta.
Enkö saa osallistua hänen tulevaisuuteensa?
Minne sitä paitsi edes ajattelit mennä?
Ajattelin mennä mahdollisimman kauas teistä.
Se ei käy.

Laitan vartijat talon ympärille.

Helga.
- Minun täytyy lähteä.

Meidän on ylitettävä vuoret.

Jää tänne.

Se sopii minulle, mutta älä kuole, Floki.
Minä lähden.

Sitä ei ole enää yhtään.
Valehtelet taas.
Halusin sinut mukaan vain lääkkeen takia.
Olen mukana, koska sanoit, että olen vapaa nainen.
En koskaan sanonut, että olet vapaa.
Sanoin, että saat tulla ja mennä mielesi mukaan.
Valehtelija.

Mutta teit virheen kertoessasi perheiden teurastuksesta.
Ei hätää.

Naamioikaa laivat frankeilta.
Pitäkää huolta Helgasta.
Piiloutukaa hyvin.
Menkäähän nyt.
Hyvää yötä, suloinen Magnus.
Suloinen lapseni.
Odota.
Sinua on kielletty menemästä sisään.
- Haluan tavata kuninkaan.

Kaikki olisi voinut olla paljon paremmin.
Asiat voisivat aina olla paremmin.
Miltä tuntuu olla näin lähellä kuolemaa, kuningas Ecbert?
Tiedäthän, että voin tappaa sinut.
Yksi pistos, niin syntymätön lapseni on Wessexin tuleva hallitsija.
Tietenkin voit tappaa minut.
Mutta silloin vartijani tappavat sinut mitään kyselemättä.
Tiedätkö, mikä olisi ollut minulle parempi?
Voitko edes kuvitella?
Jos olisin syntynyt mieheksi.
Judith-parka.
Tapoit kahdesti.
Katso, mitä sinä teit minusta.