# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX- ALKUPERÄISSARJA
Siis mitä tapahtui?
Pelasin läppärilläsi Ludoa ja nukahdin.
Kun heräsin, kamat olivat poissa.
Hänen nimensä oli Ryan.
Menetit siis neitsyytesi ja aloit sitten pelata Ludoa?
Niin, mutta se ei liity tähän rikokseen mitenkään, joten älä kerro äidille.
Miksi aloit pelata Ludoa?
Menetin neitsyyden ennen sinua.

Vau, okei.
Sille ei voi mitään, joten sinun on turha olla vihainen.
- Olen yllättynyt itsekin.

Mikään ei enää nykyään yllätä.
Etkö ole vihainen?
En.

Enkä yllättynyt.
Järkyttävää!
Tämä menetti neitsyytensä ennen minua.
Minä olen tyrkyttänyt itseäni kaikille.
Minulla oli poikaystävä, kokeilin bileitä, kimppakivaa, huumeita, kaikkea mahdollista.
Tässä minä silti kökötän ehjän immenkalvon kanssa.
Immenkalvoni on kuin ultrakestävä vessapaperi.

Kehoni on kuin kännykkä silikonikuoressa.
Vaikka tekisin mitä, se ei mene rikki.
Kun taas tämä ääliö, joka pelaa päivät pitkät Ludoa, kävi kulman takana.
Heti joku jätkä toi hänet kotiin ja vei neitsyyden tuosta vain.
Minä olen päättänyt kokeilla erilaista lähestymistapaa.
Tämä on todella huono juttu.
Harmillista.

Olenko ikinä pyytänyt sinulta penniäkään?
- Puutarhassani ei kasva rahaa.

- Naiset kinuavat aina rahaa.

En halua riidellä.
Isä lähtee nyt.

- Hei hei, isä.

Joo, tuo oli minun isäni.

Mukava mies, vaikken tiedä, mitä hän täällä tekee.
Minulla ei ole enää mitään.
Miten niin?

Ajan kysymys.

Nyt kun näette maailman pahuuden, mitä teistäkin tulee?
Ilman kirkkoani minä en ole mitään.
Sinäkin muutat kohta kaukaiselle kampukselle - nyt kun käyt iltakoulua.
Se on kirjakerho.

Väsyttää.
Äiti.
Sori, yrititkö paeta?

Tämä kämppä on hieno.
Emma, minun pitää löytää miespuolinen versio sinusta.
Kiitos, Trace.

- Sinulla on ihanat hiukset.

Anteeksi, Trace.

- Ehkä.

En ole vielä valmis tuollaiseen vitsailuun.
Emma, mistä olet saanut rahat tähän?
Emma on kunnalla töissä.
Ei kahvia keittämällä saa tällaista kämppää.
Työskentelen hallintojohtajana.
Jo meidän iässämme?
Älä suotta valehtele, jotta alkaisin pitää sinusta.
Ei, minä en ole "meidän iässämme".
Olen 45.
Ja sinäkö jo tiesit sen?
Olisi eri juttu, jos Connor olisi 18, mutta hän ei ole, joten tämä ei ole laitonta.
"Vaelsin hitaasti keittiöön.
Keittiön täytti kiehuvan riisin tuoksu ja höyry - joka kohosi Penelopen punakuvioisesta kattilasta..."
- Tracey!

Yritän miettiä.

- Nukahdan, ellen lue ääneen.

En oikein tiedä.
Unohdan aina edellisen virkkeen.
Leish, sano uudestaan.
Oliko se Dean, 326 seuraajaa Twitterissä?
Aloitteleva räppäri.
Travelle, opiskelee yliopistossa, ei Instagramissa eikä Twitterissä.
Jaquan, 2098 seuraajaa Instagramissa.
Kaikki kolme ovat myöntäneet, että lapsesi voi olla heidän.
Kaikkia miellyttää ajatus monirotuisesta lapsesta.
Sinä rakastit Deania.

Voisin pullauttaa tämän ulos saman tien, jotta voisin iskeä sinua sillä päähän.
Olin samaan aikaan kahden muunkin mustan kundin kanssa.
Kunhan sanoin.
Meinaatko, että Deanin siittiöt häätävät muiden siittiöt munasarjoistani?
Pyydän anteeksi.
Karly, mikset tee DNA-testiä?
Ne maksavat maltaita, sinun tapauksessasi implantteja.
- Mene Jeremy Kylen ohjelmaan.

Näytänkö ihmiseltä, joka menee Jeremy Kylen ohjelmaan?
Älä huoli.

Tulevat päivänvaloon.
Muistakaa, että ristiäisissä kaikkien pitää pukeutua valkoisiin.
Traceyn äidillä ei enää ole kirkkoa.

Pyydetään vain eri pappi.
Yksikään paikallinen pappi ei suostu kastamaan sinun lapsiasi.
Kuka muksun kastaa?

Minulla on kirjakerho.
Pidä paussi.
Onko jotain mielessä?
Kun tämä helvetin lössi häipyy täältä, pidetään vähän hauskaa.
Pitää mennä.
Luimme tällä viikolla toisen luvun -
Kevin Moroskyn kirjasta Musings Of.
Se oli ihan mieletön.
Minuun kolahti etenkin se täysin varaukseton haavoittuvuus, kun hän kuvaili isoäitinsä mattoa.
Se isoäidin matto.
- Tarkoitan...

Olen eri mieltä.
Mitä?
Minusta tämä ei ole Moroskyn parhaita teoksia.
- Ei paras.

Hän on luopunut tässä vallasta.
Vallasta, joka hänellä kirjailijana on.
Hän luovutti tuon vallan ja luottamuksen lukijalle.
- Valta lukijalle.

- Ja luottamus.

Entä se rikkinäinen pöytä -juttu?
Niin!

- Mistä he puhuvat?

Pöytä heilui...
Ja siksi se oli rikki!
Se oli rikki.
- Tracey.

- Miksi huudat minulle?

Minäkö?
Vai hän?
Älkää keskeyttäkö.

Luitko sinä tämän luvun?
Luinko...?
Toinen sääntö:

Yritän kukoistaa kuin kukka, mutta sinä sadat päälleni.
Sade saa kukat kukoistamaan.

Yhteytä suusi kiinni!

Tracey.
Luennointi vie kaiken aikani, muuten lukisin kanssasi.
Kuulostaa pedofiilin rotanloukulta.
- Nainenkin voi olla pedofiili.

Meidän taloissa on oikeasti rottia.
- Rottia, ihmisiä, puluja, pingviinejä...

Pingviinit on niin kuin viranomaisia, poliiseja.
Muitakin pingviinejä on, mutten tiedä, mitä ne tekevät.
Pingviinit eivät puhu, niillä on mustavalkoiset asut - ja ne kiertävät meidän talot aina samaan aikaan kaksi kertaa päivässä.
Joka arkipäivä.

Olet kiehtova persoona.
Hanki itsellesi ryhmästä lukukaveri.
- Tee se, Tracey.

Voisimme pitää yhteiset kihlajaiset ja ristiäiset Karly Ravenin kanssa.
Vielä ei tiedetä, tuleeko koko juhlia.
- Hän piti juhlat kolmella edelliskerralla.

Samaa kuin sinä, rakas.
Puhut kuin tunteileva kakara.
Tein ala-asteella bänät tuollaisten poikien kanssa.
Särjitkö sydämiä jo silloin?
Mieti vähän.

- Hyvää yötä, kulta.

Ei kai mieltäsi paina mikään?
- Ei, miten niin?

Älä kysele, koska henkesi alkaa jo löyhkätä kuin aamuisin.
En tiennyt, että olet tulossa.
En tiennyt minäkään.
En ole lukenut tätä.
- Mitä?

Miten voit puhua kirjasta, jota et ole lukenut?
Se on helppoa.

- Yritän muistaa sen ensi kerralla.

- Olet niin läpinäkyvä, kun valehtelet.

Se on kohteliaisuus.

En tietäisi, että haluaisit panna niissä.
Tracey?
Minä olen neitsyt.
Ei siinä mitään, pelehditään vain hiukan.
Ei, ei, nyt harrastetaan seksiä.
Tarkoitan vain, etten osaa mitään temppuja.
Tehdään se näin.
Pidän sinusta kiinni kuin lentäisimme taikamatolla.
Muuten hyvä, mutta kaluni ei...
- Eikö se kierry taakse tai ympäri?

Tehdään se näin.
Okei, työnnä vain.
Saanko laulaa tekemäni laulun?
Hän työntyy kupuuni, mitä sieltä löytääkään?
Seikkailun maailman, seikkailun maailman
Ehkä suuni hymyää
Immenkalvo kun repeää
Onko se kuiva, märkä yksin tein?
Mitä teet mun kalvollein?
Tätä tahtoisin mä jatkaa
Sanoi mun vulva
Seikkailun maailma
Siihen päättyi se luku.
Mitä minä nyt teen?
Tekisi mieli itkeä, mutta tämä ei ole sopiva hetki.
Onko kaikki hyvin?
Anteeksi.
- Tämä menee vain vähän tunteisiin.

Ei, jatka vain.

Kiitos.
Kiitos, että jaksat jutella kanssani tässä samalla.
Siitä tulee turvallinen olo.
Anna mennä, anna mennä, anna mennä...
Vähän rauhallisemmin.
Miksi otit sen pois?

Tyttö voi vain maata paikallaan.

Sori.
Voisimmeko jatkaa?
Remy, oletko kotona?
Isoveli tuli kotiin.
- Entä sitten?

Sitten koko hänen luokkansa näkee perseesi.
Hän on tuhma opettaja, jos näyttää sellaisia koulun oppilaille.
Hän on yksi koulun oppilaista.
Mutta hän on sinun isoveljesi.
Niin on.
Pimeyden teot tulevat päivänvaloon.
Hei sitten, Avain.
Kar, lapsivetesi tuli.
Ajattelinkin, että jotain valuu.
Huomenta, kulta.
Mitä helvettiä?
Aaron, katso...
Aaron?
- Sekstasit faijani kanssa.

Mutta miten te "sekstasitte"?

Minähän kerroin.
- Että se oli vain kuivapano, vai?

Kuivapanossa ei tarvita kondomia!
Haluatko, että suutun?

Saamasi pitää.
- Voi vittu.

Sekstaatko vaarinikin kanssa?
- Oletko tosissasi?

- Vaarisi on kuollut.

Selvän teki, tämä oli tässä.
- Mitä enää odottelet?

Minä vein jo kamani pois.
Olet kuin pilaantunutta kuivalihaa.
Näytät hyvältä mutta olet täynnä myrkkyä.
Itse olet kuin selkärangaton, hampaaton koiranpentu.
Rikoit pari meikkiharjaa.

- Olisi pitänyt leikata sinulta tukka.

Ei sinusta ole leikkaamaan edes ruohoa.
- Olen vahva.

Hyvä on, leikkaa sitten tukkani.
Siitä vain, nips nips.
Arvasin sen.

Tiedoksi, etten halua lakimiestä.

Selvä.
- Haluat siis tehdä ilmoituksen...

Ja sinäkö olet uhri?
Minä sen tein.

Olit siis yhdynnässä alaikäisen henkilön kanssa?
Pojan.

Minä en houkutellut häntä siihen.

Tätä ei nauhoiteta.
No niin, Tracey.
Kertaa nyt hitaasti koko tapahtumaketju - tapaamisestanne alkaen.
Pojan nimi on Remi Hartland.
Tapasimme kirjakerhossa.
Hän on hyvin lihaksikas.

En tiedä, mitä nykyajan kouluruoassa on, mutta lapset ovat lihaksikkaita.
Tämä on hämmentävää, koska minä olin meistä se neitsyt!
- Tätä ei nauhoiteta.

Olimme hänen luonaan.
Sitten... seksin jälkeen hän kertoi sen.
Hän kertoi vasta jälkeenpäin olevansa 16-vuotias.
Hän siis sanoi olevansa 16-vuotias.

16 vuotta ja 3 päivää.
- Hän oli 16-vuotias?

Seksuaalinen kanssakäyminen 16-vuotiaan kanssa on laillista.
- Harrastin seksiä 16-vuotiaan kanssa.

Poliisin ajan haaskaaminen sen sijaan on.
"Pyydä juotavaa, jos tarvitset." Saanko juotavaa?
Et.
Te teette hienoa työtä.
Menetitkö neitsyytesi 16-vuotiaalle?
- Se ei ole hauskaa.

Hän ei näytä 16-vuotiaalta.
Emmakaan ei näytä nelikymppiseltä.
Se on eri juttu.

Itse harrastit seksiä 16-vuotiaan kanssa.
Tietämättäni!
Se on vielä nolompaa kuin nakukuvaus koiran kanssa.
Sanakin vielä, niin rikon tämän.
Se on nolompaa kuin istua pyjamahousuissa lähes ventovieraan naamalle.
- Runosi ovat vielä nolompia.

- Paljon paremmaksi.

Loistavaa.
Toin taatelikakkua!
Luojan kiitos.
Koska tyyny ei ole vain lepäämistä varten...
Sillä voi myös nukkua!
Tracey?
En ole lukenut sitä.
Eikä se nolota yhtään.
Olen tehnyt viime aikoina paljon pahempiakin virheitä.
Minua ei ole opetettu lukemaan niin kuin teitä.
En voi lukea tätä kirjaa, koska en halua lukea sitä.
Nautin mieluummin elämästä - tekemällä ystävieni kanssa kivoja juttuja enkä lukemalla matoista ja tyynyistä.
Jos tahdon lukea matoista ja tyynyistä, tartun IKEA-kuvastoon.
Voinko lähteä?

Tracey!
Olen kypsä ikäisekseni.

Hitto.
Näytä nyt sitä vahinkoa.
Luulin, että nait vain mustien kundien kanssa.
Visionsissa oli yksi Eddie.
Nain sitä puhelinkopissa.
Älä selitä.

Katso, mitä Aaron teki meikeilleni.

Mikset?
- Katso nyt minua.

Katso tukkaani ja naamaani.
Olet maailman kaunein tyttö.

Minulla ei ole tukkaa!
Se on vain tukkaa.
Cand.
Vain tukkaa.
Vaikka tapahtuisi mitä, minulla on sinut ja sinulla minut.
Se on parasta.
Vauhtia nyt.

Mitä äidinvaistosi sanoo, Karly?
Vauva ei edes ole monirotuinen.
Kuka meistä on isä?
Ei kukaan.

Ja 20 äitiä.
Kaverit pitävät minusta huolta.
Minulla on jo kaikki, mitä haluan.
Kristy, kyllä me pärjätään.
- Totta kai pärjätään.

Oletko tosissasi?
- Haluan vain sanoa...

Emme ole niin läheisiä, että tuo naurattaisi.
Haluan vain onnitella Karlya.
Sinä se pullauttelet noita lapsia vuosi toisensa perään.
Otamme heidät avosylin vastaan.

Olemme ylpeitä heistä.
Olemme sekalainen seurakunta - mutta pidämme yhtä kuin purkka ja betoni.
Vaikka koko alue jyrättäisiin maan tasalle, te olette minun kotini.

Rakastan teitä kaikkia.

Pikku Caramelle, Jumalan siunausta.
Tuskin Jumala siunaa, kun tyttöä ei ole kastettu.
Äiti, Caramelle-vauva pitäisi kastaa.
Sinä jos joku voit tehdä sen.

Saisinko avaimet?

Kiitos, isä.
Kiitos, Alex.
Ne muistuttavat vanhoja huonekalujani.

Sain ne halvalla.
Poikapuoleni myy käytettyjä huonekaluja.
Esittelen hänet.

Velipuoli.
Hei, Ryan.

Tässä on minun äitini, Joy-täti.
- Hauska tavata, mutta meidän täytyy...

Heippa, velipoika.

Tulkaa lähemmäs.
Tännepäin.
Kaikkivaltias Jumala, joka on suonut meille uuden syntymän ihmeen, siunatkoon kaikkia uskollisia lapsiaan.
Olkaamme aina Hänen kansaansa.
Suokoon Jumala Herran rauhan kaikille läsnäolijoille.
Aamen.
Aamen.
Tekstitys: