# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
En tajua, miten voit juoda tuota paskaa.
Jos voisin kertoa viisivuotiaalle minulle, että hän saa humaltua - nestemäisestä Werthers Originalsista 5,98 dollarin pullohintaan, - hän olisi vitun innoissaan.
Tai ihmettelisi, mitä humala tarkoittaa.
Olit onnekas.

- Otatko?

- Entä sitten?

Et kuunnellut, kun neuvoin olemaan pöllyissä ensimmäisenä työpäivänä.
He luulisivat sinua sellaiseksi.
Sinun piti mennä antamaan hyvä ensivaikutelma.
Nyt olet kusessa.
Älä anna toisten määrittää sinua.
Milloin saat rengaslukon pois autostasi?
Lunastan ensin prätkäni takavarikosta.
Kiitos kyydistä.
Joel.
- Minäkö?

Se lukee postilokerossasi, joka on täynnä.
Kannattaisi tyhjentää se, ennen kuin Piscatella näkee.
Noudattakaa siisteyttä ja järjestystä!
- Mikä etunimesi on?

Saitko nimeksesi Baxter Bayley?

Isäni tykkääkin koirista.
Outoa.
- Niin on.

En oikein jaksa huomata täällä mitään varsinkaan, jos joudun tekemään jotain.
Jos haluat kiinnittää huomioni johonkin, - sen pitää olla hyvä juttu, kuten kakku tai piirakka taukohuoneessa.
Selvä on, Joel.
- Luschek.

Sinun kannattaisi kyllä katsoa kirjeesi.
- Mitä helkkaria?

HAISTA VITTU, PASKIAINEN.
KÄRISTY HELVETISSÄ, LÄSKI SIKA.
TUKEHDU CAPUTON REGGAEPAMPULOIHIN
"Caputon reggaepampuloihin."
Täytyy mennä.
Ilmoittelen, jos näen kakun tai piirakan.
Kiva.
- Kiitos.

Huomenta, kulti.
Vanki.
Tuoksutko toffeelta?
- Näytänkö 92-vuotiaalta mummoltani?

Mitä sinulla on siinä?
Ihailijapostia.
Pikku neuvo.

Sinulla piisaa vinkkejä.
Sinulla on siis yli-innokas kirjeystävä.
Entinen vanki.
Luulin olevani erikoistapaus.
Ei se ollut mitään sellaista.
Tuo vaati varmasti paljon rohkeutta.
Muista, että yhteisö on apunasi.
Kiitos rehellisyydestäsi.
Lausutaan tyyneysrukous, ennen kuin jaan päivän osallistumismerkit.
Jumala, anna minulle tyyneyttä hyväksyä asiat, joita en voi muuttaa, - rohkeutta muuttaa asioita, joita voin muuttaa, - ja viisautta erottaa ne toisistaan.
Jaan tänään vain yhden saavutusmerkin, ja se onkin hieno.
Nichols.
Tulisitko tänne?
- Kolme vuotta.

Jos olisin tiennyt teidän taputtavan, olisin tuonut steppikenkäni.
Sanon rehellisesti, etten ole aiemmin uskonut tähän paskaan.
Olen ollut vieroituksessa.

Jos olisin päässyt poseen 10 vuotta sitten, äidiltäni olisi säästynyt rahaa.
Savukkeita on kyllä ikävä.
Kovasti.
Miten vitussa AA-kerho voi toimia ilman tupakkaa?
Älytöntä.
Ja rikollista.

Oli miten oli...
Tämä arvoton muovinpala merkitsee minulle paljon.
Sillä on symbolismia ja muuta.
Paskat.

Nähdään huomenna, ihmiset.
- Jatkakaa täällä käymistä.

- Et vittu ole tosissasi.

Voi paska.
Huomenta, sisko.
Anteeksi, minulla on eräs juttu - täällä.
Olisin kysynyt lupaa, mutta mehän hiivimme toistemme punkkiin keskellä yötä, - joten oletin, ettei haittaa.
Kävelin unissani.

- Mikä sinulla on hätänä?

Kunhan istuskelen.
Nautin vankilan mukavasta tuulenvireestä.
Olen huolissani.
Se yövierailu ei ollut tapaistasi.
Ehkä olikin, mutta et tiedä sitä, koska emme ole puhuneet aikoihin.
Hyvä on.
Jätän sinut rauhaan.
Olen kuulolla, jos kyllästyt sarkasmiin ja haluat jutella.
Voi luoja, miten auttavaista.
Nytkö sinulla on aikaa minulle ja haluat jutella?
Missä olit, kun tarvitsin sinua?
Rukoilin sinua kuuntelemaan, - mutta sinä nait tatuoitua kengurua ja haukuit minua vainoharhaiseksi.
Sinun takiasi olin monta kuukautta siinä uskossa, että olen hullu.
- Arvaa mitä.

Ei sen väliä.

Todennäköisin vakooja on...
Maritza.
Olen haaveillut tästä hetkestä koko ikäni.
Se oli kunnon James Bond -kamaa.
Pöksy Galore.

- Milloin saamme palkan?

Tämä on sääli.
Meillä on ryhmä, systeemi.
Miksemme välitä kunnon kamaa?
Totta.

Ollaan kärsivällisiä.
Meidän jengimme ei tee mitään laitonta.
Täällä pelataan nyt tätä peliä, ja voitamme sen.
Litchfieldin turvallisuusryhmä kehottaa teitä lopettamaan kokoontumiset.
Mitä vittua höpiset?
Kongressi...
Ei se ollut se.
Conga...
Tämäkö?
Kokoukset.
Aivan.

Mitä?
- Painukaa vittuun.

Kuules, törkytaco.
Hajaantukaa, tai kutsun vartijan ja saatte varoituksen.
Mitä sanaa käytit?
- Mikä mättää?

Vai että kokoonnutaan.
Siitä saa varoituksen.
- Mitä?

- Kyllä.

VANKILANJOHTAJA, TUNNE ITSESI
Aivan kuin hän olisi pääni sisällä ja puhuisi suoraan minulle.

- Saanko ehdottaa jotain hullua?

Kuuntele hetki.
Meillä on ongelmia vankien määrän takia.
Tilanpuute, työttömyyttä, huonoa käytöstä...
Mutta tiedätkö, mikä on mielestäni suurin ongelmamme?
Minun nälkäni?
Pitkästyminen.

Meillä ei ole varaa antaa heille töitä, mutta voimme antaa jotain muuta.
Jotain, josta he saavat syyn pukeutua aamuisin.
Joka tekee heistä tuottavampia kansalaisia - sekä vankilassa että vapaudessa.
Voimme kurssittaa heitä.
- Kuulostaa kalliilta.

MCC ei päästä mitään hinttimäistä humanistiopistoa vankilaamme.
Siksi ajattelinkin, että koulutamme vartijoita vetämään kursseja.
Meidän ei tarvitse opettaa laskentaa, vain konkreettisia elämäntaitoja.
Voisimme sanoa niitä kehittämiskursseiksi.
Niillä voisi olla iso vaikutus näiden naisten elämään.
Ja ehkä meidänkin.
Jos saan tämän hyvin käyntiin, - se voi saada urani nousuun.
Vai mitä?
Voin auttaa.
Osaan myydä ideoita MCC:

Täytyy puhua oikeaa kieltä ja selittää asiat heidän näkökulmastaan.
He eivät edes tajua, mihin suostuvat.
- Onko se oikea lähestymistapa?

Keskity sinä työsi perintöön.

Hyvä, tiimi.
Ja hyvä munakas.

- Onko nälkä?

- Kova nälkä.

Tämä on tosi hyvä.
- Laitan sinulle munakkaan.

Tällä viikolla on ollut kaksi tissipiirustusta, - vähemmän kuin viime viikon neljä, - ja vain yksi pillu.

Voitto kaikin puolin.
Olemme hajottaneet rajanekrujen ja tavallisten nekrujen ryhmiä.
On peloteltu mustia ja murskattu nachoja.

Tästä oli kohtuullista tai minimaalista hyötyä.

Meillä on lisää.
Olemme huomanneet alkkareita.
Jättäkää ruumiintarkastukset meille.
Ei tavallisia vaan ompelimon hienoja alkkareita.
- Lutka-alkkareita.

Eikö meidän pidä keskittyä jengeihin?
Alkkarit kuulostavat harmittomilta.
Niitä myydään pervertikoille.

Se on kuulemma bisnestä.
Väitättekö, että joku tienaa likaisilla alkkareilla?
Kiinalaiset ostavat niitä 700 dollarilla kipale.
- Olemme kuulleet niin.

Kiitos tiedoista.
Pitäkää se paikallaan.
Selvä.
Jos halusit olla Yhdysvallat, olisit valinnut naisten joukkueen.
Miesten joukkue on huono.
En pelaa millään mimmijoukkueella.
- Hitto!

En voi keskittyä, kun nuo idiootit metelöivät.
Haluatko limsan?
- Onko mitään tujumpaa?

Voisin soittaa kaapeli-TV-yhtiöön.
Jos haluat maksaa.
Laiton kaapeliasennus ei kuulosta vankien kuntoutukselta.
Se on käytännön taito tosimaailmassa.
Vuodan verta.
- Mitä vittua teit?

Satutin itseni niillä ruosteisilla paskapihdeilläsi.
- Mene.

Puoliajalla.

Vitun kusipää.
Maali!

En edes pelannut.
Senkin paskiainen.
Mitä sanoit?
Sanoin, että olet paskiainen!
- Haluatko rundiin?

- Puolustatko häntä?

Tehtävämme on pitää heistä huolta.

Onko tämä vitsi?
Ulos talostani.
Eli ei ole vitsi.
Mälsä juttu.
Mentiin, tetanus.
- Odota.

Vietkö meidät?
Liikettä niveliin.
Mitä asiaa?
Ajattelin karata kadulle myymään pesuainetta ja rättejä pennillä.
- Älä nyt.

Olen siivooja, kuten valtavasta kumppanistani näkyy.
Mene vasemmalle käytävää A ja oikealle käytävää 21 - eristysosaston portille.
Missä vaiheessa saan tavata velhon?
Kiitos.
Nähdään.
Michigan, Lansing.
Minnesota, Jackson.
Missouri, Jefferson City.
Unohdit Mississippin.
Mississippi.
Jumalauta.
Unohdan sen aina.
Sulje se, saatana!
Oletko joku urkkija?
Hei, Burset.
Sano suoraan.

Jos tarkoitat "hemaisevalla" "hirveää", en koskaan.
Nichols, eikö niin?
Käytkö usein tällä käytävällä?
Ehkä kerran viikossa.
En koskaan tiedä, minne minut lähetetään.
Kuule.
Toisitko minulle huovan, kun käyt seuraavan kerran?
Auttaisin mielelläni, mutta yritän pysyä kaidalla polulla.
Ole kiltti.

Sekoan, jos en saa lepoa.
Tiedäthän, miten käy, jos täällä sekoaa.
Ymmärrän kyllä, - mutta en tiedä, mistä saisin huovan, ja se huomattaisiin heti.
Joutuisimme molemmat kuseen.
Tajuan.
Anteeksi, että pyysin.
Odota.
Tässä.
Saat edes jotain ajateltavaa.
Lue hitaasti.
Jokainen sana, mainoksetkin.
Pääkaupunkien luettelemisesta on minulle apua.
- Täytyy mennä.

Sataako?
Lumikki ja horot.

- Mitä tämä on?

Tänne.

Tänne.

- Seuraava.

Voi vittu.
Seuraava.
Tänne.
Alkakaa mennä.
Seuraava.
Tänne.
Mene.
Seuraava.
Mene.
Sinä.
Ei.
Sinä.
Näytät kiinnostavalta.
- Mistä vanki on kotoisin?

Mene tuonne.
Aloha.
- Seuraava.

Mitä kuuluu?
Mene.
Ala painua.
Voi paska.
- Seuraava.

LITCHFIELDIN ÄITI TERESA
Kokkirouvahan se siinä.
Kävelin aamulla tuolla samaisella nurmella.
Olisimme voineet päästä kuvaan ja olla vankilajulkkiksia.
Tiedättekö, mikä on vielä parempaa?
Pizza, päivänkakkarat, hajutussit, - kaikki eläimet, hyvät unet, lämmin kylpy, kuivat räkäpallot, - pizza, sokerikuorrutetut grahamkeksit, - se tunne, kun on kertonut hyvän vitsin ja joku nauraa kivasti, ei ilkeästi...
Raha!
Käteinen.
Tiedättekö, paljonko paparazzit tienaavat yhdellä julkkiksen kuvalla?
Jos he lennättivät robocoppejaan saadakseen tämän surkean kuvan, - kuvitelkaa, paljonko lähikuvasta saa.
Sitäkö ne lennokit tekevät?
Eivätkö avaruusolennot tulekaan?
Keskittykää!
Anteeksi.
Minulla on internet.
- Missä?

Tämä muuttaa kaiken!
Tarvitsemme vain kännykän, niin meillä on eläkevakuutus kasassa.
Lähden eläkkeelle Ohioon hotelliin, jossa on sisävesipuisto.
Herra armahda.
- Onko sinulla lapsia?

Kohtalo saneli niin.
- Huonot geenit.

Suvussa on sairautta, jota en halunnut antaa jälkipolville.
Entä sinä?
Entinen minä halusi lapsia, mutta ottaen huomioon nykytilanteeni - on varmaan hyvä, etten tehnyt pikku Lolly-poppeja.
- Oletko nähnyt Hämärän rajamailla -sarjaa?

Äitini piti siitä.
Eräässä jaksossa pariskunta herää oudossa talossa.
He menevät alakertaan etsimään muita mutta eivät löydä ketään.
Puhelimet ovat pelkkiä leluja.
- Eikä!

Ulkona on teko-oravia, - täytettyjä, tekopuissa istumassa.
Lopussa - taivaasta tulee valtava käsi, joka poimii heidät.
Se on nuori tyttö.
Hän on jättiläinen.
Pariskunta on hänen leikkimaailmassaan.

Äitini - oli samanlainen kuin sinä.
Samanlaisia ongelmia.
Hän sanoi tuntevansa - kuin olisi loukussa tekomaailmassa, - jossa ei ole ketään muuta, -
vaikka kaikki näyttää ihan samalta.
Elämässäni on paljon vankiloita.
Tämä kirjaimellinen.
Se, jossa olen, kun otan lääkkeitä enkä tunne mitään.
Se ei ole kivaa.

Vankila, jossa yleensä elän.

He puhuvat eivätkä pääse yksimielisyyteen siitä, mikä on totta.
- Kuin siinä jaksossa.

Miten äitisi voi?
Ihan hyvin.
- Kiva kuulla.

Tarvitsen kuolleen miehen avaimet.
Tyttöä pitää ensin lämmitellä.
Vastaisin sutkaukseesi mutta en jaksa nyt olla nokkela.
Avaimet.

- Onko kaikki hyvin?

Aiotko paeta Motel 6:iin?
Jotain käytännöllisempää, ystäväni.
- Miten vitussa et hermoile?

Näithän sen tarkastuksen.
He eivät vilkaisseetkaan meitä.
Meillä ei ole hätää.
Viilaan vartijoita linssiin oikein olan takaa.
- Olen viilaaja.

Mutta miten käy, kun he pysäyttävät ruskean tytön, jolla on alkkarit?
Luuletko, että hän paljastaa Marian?

Sehän on totta, joten hän ei valehtele.
Ja kaikki inhoavat sinua.
Olen tässä, jos minua etsitään.
Juuri sitä tarkoitankin.
Sinä vain istuskelet ja odotat.

En tuhoa kaikkea rakentamaani.
Yritys on tärkeä.

Nallukkani.
Tässä vaiheessa sinun pitää alkaa ajatella muita eikä vain itseäsi.
Vedit muita mukaan tähän.
Olet vastuussa meistä.
Jos haluat kruunun, ole valmis kaatumaan miekkaan.
Hyvin tässä käy.

Joku saa siitä syyn niskoilleen.
Toivon itseni tähden, ettet se ole sinä.
Kun sanoit kaikkien inhoavan minua, etkö liioitellut vähän?
Joudumme lopettamaan.
Mukavaa päivää kaikille.

Käytä sitä, mitä löytyy!
Hyvä.
- No niin.

Herran tähden.

Katso.
- Mitä tämä on?

Bill lähettää minulle Maldon-suolaa.

En saisi kertoa kellekään, joten pidä tämä salassa.
Kippis.
Voi helvetti, että on hyvää.
- Parempaa kuin aamupaskalla käynti.

Kulta, se on kaikkien lempiasia.

Miksi murjotat?

Ei hän ole tyttöystäväni.
Selvä.
Outo juttu.

Yleensä minua ei hetkauta paskan vertaa.
Ei mikään.
Tällainen varsinkaan.
Ehkä söin pilaantunutta suklaata.
Eihän siinä ole järkeä.

Ja pahasti, mutta...
Tiesin, ettei se kannata, mutta lähdin mukaan.

Siellä on varmaan paskamaista.
Luoja, oliko tuo sympatiaa?
Sitä taidetaan sanoa syyllisyydentunteeksi.
- Ei minulla ole syytä potea sitä.

Sano rehellisesti.
- Olenko paskiainen?

- Älä.

Näkemäni perusteella olet laiska, itsekäs kuin mikä, - et välitä oikein mistään ja käyt harvoin suihkussa.
Mutta olet helkkarin hauska ja aito.
Sitä näkee harvoin.

Puolipaskiainen.
Aina ehtii muuttua.
Sepä se.

Hän on suljetulla puolella.

Ja ehkä se on hänelle oikein.
Kaikki ansaitsevat ystävällisyyttä.
Menit halpaan.
"Kaikki ansaitsevat ystävällisyyttä."
Olenko joku kuistilla kutova musta mummo Savannah'sta?
Lakkaa ruikuttamasta keittiössäni ja selvitä asia.
Olet valkoinen heteromies.

Se kääntyy vielä joskus toisinpäin.
Saanko liittyä seuraan?
Mitä sinä teet?
Et ole kovin lemmekkäällä tuulella.
"Lemmekkäällä." Onko se käypä sana teilläpäin?
Amerikassa sitä pidetään oksettavana.
Miten sitten kuvailisit sitä kohtaamistamme kylppärissä?
Huusit nimeäni aika kiihkeästi.
Se oli Viettelyksen vaunu -imitaationi.
"Stella!"
Onko Meryl Streep siinä?
Inhoan puhettasi joskus.
Ei, - vaan aina.
Jessus.
Mikä risoo?
Ei mikään.
Rankka päivä.
Käskin pysyä vitun kaukana minusta, jos vedät taas kamaa.
Olet kuvottava.
Voi vittu.
KOTIINPALAAJAT
Tarvitset minulta jotain.
Uskonnon, joka kivittää minut kuoliaaksi, jos minut raiskataan?
Ei kiitos.
Minäkin voin olettaa, että Bernie Madoff edustaa koko uskontokuntaasi.
Tietämätön ääliö.
Mistä oikein puhut?
Hitto!

- Mistä tiesit, että tarvitsen sitä?

Mitä haluat sitä vastaan?
- Tamponipakkaus vartista.

Saat yhden tamponin tunnista.
Olet kohtuuton.
- Niin on Jumalakin, eikä se estä Häntä.

Eikö sinulla ole hiventäkään huumorintajua?
Vai turruttaako huivi sen osan aivoistasi?
Perun tarjoukseni.
Sitä minäkin.
Tajuathan, että hävisit?
Voitto, häviö...
Olen niin valaistunut, että ne sanat eivät merkitse minulle mitään.
Tämä on erehdys.

Hei, päivänsäde.
Hei, vittunaama.
Kiitos hempeistä rakkauskirjeistä.
Ajattelin ilmoittaa, että välitän.
Perheessäni "haista vittu" tarkoitti "tajuat minua", joten ähäkutti.
- Mitä vittua sinä täällä teet?

Tulin moikkaamaan.

Olenkin tosi yksinäinen.

Odota.
Panit minut paskamaiseen tilanteeseen.
Menetin melkein työni.
Et kai ole tosissasi?
Yritän vain pohjustaa.
Kuule.
Halusin sanoa olevani pahoillani, - että tässä kävi näin.
Täällä ei varmaan ole lystiä.
Siinä se tuli.
Ei muuta.
Olet oikea empatian perikuva.

Mietitäänpä.

Olen tarkoituksella kuivilla, - en täpärästi kuivilla, ensimmäistä kertaa elämässäni.
Se on vaikeinta, mitä olen koskaan tehnyt, ja valitsin hitonmoisen ajankohdan.
Täältä saa mitä tahansa kamaa milloin ikinä haluaa.
Mitäs muuta minulle kuuluu?
Minulla ei ole perhettä.

Minulla ei ole ystäviä.
Ja kyllä, se on täysin omaa syytäni, - joten kiitos, että tulit tänne asti muistuttamaan minua siitä - ja puhdistamaan samalla omantuntosi.
Olen vitun kiitollinen.
Anteeksi.
Ensi kerralla voit heittää perinteiseen tapaan - mällit naamalleni ja häipyä.
Haista vittu!
Onko kaikki hyvin?
Haittaako sinua, että minä...
Etten koskaan...
Ei haittaa.
Mutta se on tosi yksipuolista.
Myönnätkö olevasi tyynyprinsessa?
Mikä se on?
Tiedäthän.
Pääsi on aina tyynyllä.

- Lopeta.

Voi ei.
En edes tunne slangia.
Ei sinun tarvitsekaan.
Kuule.
Edetään pikkuhiljaa.
Sinun ei tarvitse tehdä mitään, mitä et halua.
Olet valmis sitten kun olet.
Maistut vaginalta.
Joko keksit ratkaisun, paskiainen?
Irvaile vain.

Mitä tapahtui?
Kävin hänen luonaan.
- Se pahensi asiaa.

- Pyysin anteeksi.

En tehnytkään.
Siksi anteeksipyyntöni oli vielä merkittävämpi.
Vain jos se oli aito.
Kuka nämä säännöt keksii?
Haukunko taas paskiaiseksi?

Minun pitää kertoa Caputolle.

Etkö menettäisi työpaikkasi?
Takuulla.
Tuo on typerin suunnitelma, jonka olen kuullut.
Sanon sen naisena, joka yritti myydä omaa ketsuppimerkkiään.
Heinz on ainoa ketsuppi.
Kukaan ei halua hienoa ketsuppia.
Missä olit vuonna -96?
- Olin 14.

Muru, et voi tunnustaa.
Siitä ei olisi hyötyä kummallekaan teistä.
Eikä kukaan tunnusta siksi, että se on oikein.
Tunnustus tehdään itsekkäistä syistä.
Aivan!

Sinun taitaa olla pakko, ystäväiseni.
Saisinko minäkin?
Toffee on herkkuani.
Kiitos.
En tykkää yhtään tunteista.
Otan toiset.
Charleston, Länsi-Virginia.
Madison, Wisconsin.
Cheyenne, Wyoming.
- Montgomery, Alabama.

Selli 12 pitää mopata.
Mieluummin "neiti siivooja", mutta mollaa vain.
Missä Burset on?
Ole vaiti ja hoida työsi, neiti siivooja.

Hyvää huomenta sinullekin.
Mitä nyt?
Mitä?
Ei sinun tarvitse.
En halua sinun tekevän sitä siksi, että uskot minun haluavan sitä.
Sinun täytyy itse haluta sitä.

En halua mokata taas.
Mikä sinua painaa?
Mitä jos en koskaan halua?
Mietin kaikenlaista.
Mitä tämä tarkoittaa?
Mitä sitten, kun pääsemme vapaaksi?
En tiedä, riittääkö tämä minulle.
Siis riitänkö minä sinulle.
Ei syy ole sinussa.

Mutta olet tyttö.
Et siis halua olla kanssani.
Ei.
En vain tiedä, - voinko olla sitä, mitä sinä tarvitset.
Jätä se minun murheekseni.
Mitä tarkoitat?
No, ehkä - tämä haastaa käsityksesi itsestäsi.
Ja ehkä sydämeni särkyy tuhansiksi sirpaleiksi.
Mutta ne ovat ehkiä.
Niiden ei voi antaa ohjata elämää.
Rakastan sinua.
Rakastatko?
Minäkin rakastan sinua.
Hän näkee meidät.

- Minulla on 11 korttia.

Hyvä.
Mahtava juttu.
Hei, Alex.
Voisimmeko jutella?
- Kahden.

Se hyvä ystävä olen minä.
- En tiennytkään, että olette läheisiä.

Minulla on kiire, mutta haluaisin tosiaan jutella.
Tänään ei ole pyykkipäivä.
Minulla on paljon likavaatteita.
Selvä.

Mitä tarkoitit, kun sanoit olleesi oikeassa?
En mitään.

Jälkiviisastelu on helppoa.
Nähdään.
Tuo oli kuin jostain tosi huonosta näytelmästä.
Mikä tämä perhanan sotku on?
Poistimme ne 20 minuuttia sitten.
Kävin kierroksella.

Hoida asia.

- Sinulla on nukkumapaikka.

Ylös!

- Kuka vittu potkaisi minua?

Minä vain...
Viekää tyynyt ja lakanat pois.
Se ei ole edes parantunut vielä!
Ette tarvitse omaa tiipiitä.

Ei hitto, vankilanjohtaja!
Pitkästä aikaa.
Miten menee?
- Siisti puku.

Hoidamme tämän.
Herra Caputo.
Teen tällaista koria.
Kerronko miten?
- Kerro vain.

Värjään langat vaaleanpunaisella saippualla, - sillä vihreällä hernemössöllä ja muilla väriaineilla.
Sitten punon langan roskapussien päälle.
300 tuntia, eikä vieläkään valmis.
Joutilaisuus on paholaisen työpaja.
Milloin pääsemme töihin?
En voi ostaa kanttiinista mitään.
Tämä on ikäsyrjintää.
Vangit, perääntykää.
- Panen paikan järjestykseen...

Olen kuullut valituksenne.
Ne eivät ole kaikuneet kuuroille korville.
En voi kertoa vielä enempää, - mutta julkistamme pian uuden koulutusohjelman.
Peruskoulututkinnonko?
Muistatteko sen?
Olette varmasti tyytyväisiä siihen.
Koettakaa kestää siihen saakka.
Pitäkää leuka pystyssä.
Ja pitäkää huolta toisistanne.

Kiitos.

- Näet kyllä.

EROON TURHISTA HUOLISTA
- Mitä tapahtui?

- Nukkuuko hän vielä?

Hän kai tarvitsi unta.
Anteeksi.
Miksi kaikki ovat minulle vihaisia?
Onkohan hän kuollut?
En pidä hänestä, mutta en halua hänen kuolevan.
Olisimme kuulleet siitä.

Jos hän on kuollut, minä otan ne hänen pienet silmälasinsa.
Näköni alkaa heiketä.
Onnenpäiväsi, vanki.
Mitä vittua te teette?
- Päästäkää irti.

Tutkimme punkat.

- Mitä?

Pilasit arvoituksen.
Kai hän tietää, mitä hänen punkkansa alla on.
Mitä vittua?
Käsittääkseni sinä, Cindy, tarvitset kännykän.
Abdullah, sinulla on kännykkä.
Löydämme varmasti yhteisen ratkaisun ongelmaan.
Ongelma on se, että hän hamuaa kiinteistöäni kuin inhottava Monopolyn kenkä.

Kuule, en ole tehnyt mitään muuta kuin ottanut sen, mikä minulle kuuluu.
Nukun sängyssä, joka minulle osoitettiin.
Olet tehnyt tästä punkasta turvattoman paikan.
Hassua.

Kostoksi sinun toimistasi.
Ei hitto...
Hei, naiset.

Menneiden kaivelu ei auta mitään.
Keskitytään tulevaisuuteen.
Hyvä on.
Haluan osingoille.
Saat käyttää puhelinta niin paljon kuin haluat, - jos saan 25 % lehden kuvapalkkiosta.
Kuulostaa reilulta.
En luota häneen.
Entä sitten?

Ja paskat.

Aivan!
- Oletko lukenut Going Clear -kirjan?

Se hullu psyko, joka käski vaimonsa tehdä itsemurhan, - jotta hänen ei tarvitsisi erota.
Niinpä!
Kusipäät eivät edes maksa veroja.
Me olemme muka rikollisia.
- Niinpä.

Entä jos hän on kuin Tupac?

Yhä elossa?
- Ne eivät ole minun.

Paljon likaisia alkkareita yhdelle tytölle ja eri kokoja.

Tässä kohtaa näkemyksemme alkavat erkaantua.
Todisteet kertovat toista.
Älä viitsi.
Sehän on Chapmanin juttu.
Chapmanin?
Joka perusti laittoman toimintasi paljastaneen ryhmän?
- Enpä usko.

Jos olisin valkoihoinen blondi, et uskoisi sitä minustakaan.
Tuo on korruptoitunutta, rasistista paskaa.
Rikostesi johdosta suosittelen, - että tuomari lisää tuomioosi kolmesta viiteen vuotta.
Mitä?
Et voi.
Lähetä minut pariksi viikoksi rundiin, ja asia on sillä selvä.
Kyse on jostain vitun alusvaatteista, ei huumeista!
Olisikin helppo lähettää sinut pois pariksi viikoksi ja unohtaa koko juttu.
Emme toimi enää niin.
Varastit firman omaisuutta ja perustit tuottoa tavoittelevan yrityksen.
Organisoit vankeja.
Jos minulta kysytään, se näyttää jengitoiminnalta.

Sehän on sinulle tuttua.
Perheesihän on alalla.
Tiedätkö, mitä jengijohtajille tehdään?
Teemme heistä esimerkkejä.
Mene kertomaan muchachoillesi, - miten huonot valinnat voivat tuhota elämän.
Voit itkeäkin.
Onhan se surullista.
Sano "kiitos" ja ole sitten taas oma suloinen, kärttyinen itsesi.
- Mitä?

- Minkä ongelman?

En ymmärrä.
Kuule, muru.

Miksi olet vankilassa?
Verottajalle ei kannata vittuilla.
Palaako hän tänne?
Älä katso minua kuin jotain pyhimystä.
Olet ainoa ystäväni täällä.
En anna sinun tehdä tyhmyyksiä ja jättää minua yksin.
Enkä jaksanut kuunnella valitustasi.

Ala tulla.
Istu.
- En saisi.

Anteeksi.

Hoitelin sinut.
Nyt sinä saat hoidella minut.
Toffee.
- Ollaan coolisti.

Iskin kuin hai.

Panen sinut hautaan.
Et ikinä selviä tästä.
Mitä olet tehnyt?
Minun piti suojella väkeäni.
Oli pakko.
Oletko kunnossa?
Tuomiotani pidennetään.
Ämmä lavasti minut syylliseksi.

Alkkarien takia?
Tyttäreni on tarhaiässä, kun pääsen pois.
Hoitelen tuon ämmän.
Vitut.
- Ruvetaan kunnon hommiin.

Tarkoitatko huumeita?
Aivan, idiootti.
Meidän on aika toimia.
Tulin sen jutun takia.
Ymmärrätkö maksun?
Tarvitsen allekirjoituksenne.
Nichols?
Tuhlaajatytär palaa.
Maksu ensin.
---===DBRETAiL===---