# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
- Kunnioitamme kärsivällisyydellä.

Hän ei ole ollut koskaan missään, missä ei halua olla.
Kerron, miten Todistaja tapetaan.
Siirrän teidät Emerson Hoteliin vuoteen 2007.
Älä mene.

Näet sen, minkä hän haluaa.
Tapatte Todistajan.
Annoit minulle perhosen.

James ja Cassandra ovat Todistajan alkuperä.
- Voitko tappaa Cassandra Raillyn?

- Et pääse pakoon, Cole.

Kuljemme nopeammin, mutta juoksemme hitaammin.
Hauskaa, pikku paskiainen.
Katso tuota, Ramse.
Mikä tuo on?
- Kirjasto?

Se on luultavasti putsattu aikoja sitten.
- Käydään katsomassa.

Alkaa tulla pimeä.

Tutkitaan paikka huomenna.
Minulla on nälkä.

- Minä menen.

Tämä voi olla ansa.
Todistajan jahtaaminen on kuin aavejahtia.
Yhtäkkiä Olivia tulee ja kertoo kaiken.

Hän sanoi, että Todistajalla on satoja seuraajia.
Se ei ole helppoa.
Hän oli 12 apinan kanssa koko ikänsä.
Hän on elossa heidän ansioistaan.

Todistaja vei häneltä kaiken.

Hänellä ei ole enää mitään.
Olit apinoiden ja hänen kanssaan niin kauan - että tietäisit, jos tämä olisi ansa.
Hän haluaa samaa kuin me.
VUOSI 2046
Neiti Goines!

Konehuone ei ole makuusali.

Nuku itse.
Rotta.

Käärme syö häntänsä.
607, 607... 6...

Portaat.

Kiipeä portaat, soita kelloa ja... 607.

Se on minun tuolini.

Mitä tämä on?
Jos tietäisin, saattaisin saada unta.
Tämä on todisteseinä.

Ei siltä näytä.
Neiti Goines?
- Mikä tämä on?

Kuka?
En tiedä.
VUOSI 2007
Todistaja on täällä.

Tapamme kaikki ulkona ja menemme taloon.
Häntä suojellaan.
Emme pärjää kaksin.

Minä keksin.

- Deaconin tyypin?

Hän hoiti kauppaa leipomon takahuoneesta.
Maistiaisten aika.
Nuo eivät näytä kakuilta.
- Kuka piru sinä olet?

Yllätystarkastus.

Terveystarkastaja?

Pullat ovat hyvin uunissa.
Hienoa, leipuri hiiva.
Lopeta.
- Teillä on pyssyjä uunissa.

Otero puhui kerrankin totta.
- Tunnetteko Oteron?

Dannyn?

Nykyajan lapset...
Varo!
- Se lässähti kuin pannukakku.

Kierrä toiselle puolelle.
Jos joudumme hukkaan, tavataan Emersonissa.
Selvä.
Ramse?
- Oletko jo unohtanut minut?

Oletko valmis häipymään täältä?
- Oletko kunnossa?

Ei.

- Miten...

Tänne päin.
- Mistä tiedät?

- Olemme tavanneet.

Hän neuvoi reitin pois täältä.
- Emme edes tiedä, mikä vuosi nyt on.

Kun lähdimme, oli vuosi 2045.
Tämä laiva on lähdössä minä hetkenä hyvänsä.

- Hän sai apua.

Etsi heidät.

Valmistele Titan.

Ramse?
Ramse?
Missä helvetissä sinä olet?
- Keskus.

Lähettäisitkö tohtori Cassanda Raillyn tänne?
- Laitan hänet hakuun.

Tohtori Cassandra Railly ensiapuun.
Luulin, ettet halunnut nähdä minua.
- En haluakaan.

Sinä pääsit ihoni alle.

Jukranpujut.
Aivoillasi on oma rytminsä.
- Kuten fraktaaleilla...

- Mikä?

- Suoruuteni häiritsee sinua.

Pudotin sinut altaaseen, mutta et murtunut.
Vain selkärankani murtui.
Pari kuukautta pimeässä ja murrut täysin.
- Luuletko, että olen ylpeä siitä?

Siksi tunnen oloni epämukavaksi.
Sinun takiasi ystäväni on töissä ja minä näen painajaisia.
Joku kuolee, eikö niin?
Miksi luulet, että osaisin vastata?
Koska sinä tiedät kaiken.
Silti olen täällä.

Minäkin olin kerran lukkojen takana.

Mutta sinä...
Et ole koskaan ollut missään, missä et ole halunnut olla.
Hei, rouvat.
Tehkää palvelus ja osoittakaa noilla häntä ohimoon.
Sormet liipaisimille.
En pelkää aaveita.
En saa unta.
Kerro tarina, joka vie painajaiseni.
Tohtori Cassandra Railly ensiapuun.
Miksi he häntä kuuluttavat?
Paska.
Paska.
Paska.
Poliisi!

Tohtori Cassandra Railly ensiapuun.
Missä helvetissä sinä olit?
Oli vielä yksi tyyppi.
Lähdin hänen peräänsä.
Jouduimme käsirysyyn.

Minä eksyin.

Siitä on tunteja.
Minä eksyin.
Näin Penn Stationin ja hyppäsin junaan.
Meninkin keskustaan.
Kävit äitisi luona.
Oletko järjiltäsi?
Vanha kunnon Roberta.

Ei mitään.

Olin vain niin lähellä, että olisin voinut koputtaa oveen.
Melkein nähdä hänen kasvonsa.

Sen pitäisi riittää sinullekin.
Kai tiedät, että Cassie on jossain New Yorkissa?
Pidä pari tuntia vapaata ja käy hänen luonaan.

Jones tappaisi minut, jos tietäisi minun edes harkitsevan asiaa.
Cassie ei tunne minua vielä.
Olet sen velkaa itsellesi.
Et ehkä saa toista mahdollisuutta.
Ei.
En mene pilaamaan hänen elämäänsä vielä.
Hänellä on tarpeeksi ajateltavaa.
- Niin kuin mitä?

New Jerseyssä puhkesi jonkinlainen epidemia.
Parsippany Community Centerissä.
Hän oli siellä kuukausia.

Se siitä sitten.
Emme mene.
- En jää tänne.

Menkää.
Etsi poikasi.
Muistatko, mitä puhuit ansasta?
Mikä muutti mielesi?
Mietin vain Oliviaa.
Meidän pitää suunnitella tämä kunnolla.
Tilan lähellä on levähdyspaikka.
Jätä minut tähän.

Tutkin tilannetta.

Jos on, ammun kaksi laukausta.
- Sinä ryntäät paikalle.

Cole!
Sain sinut.
Tämä on minun paikkani.
Juokse!

Oletko varma tästä?
Että hajaannumme?
Tämä on ainut keino, veli.
Meidän on aika korjata asiat.
Nähdään toisella puolella.
Tunnen tämän alueen.

Mitä he meistä halusivat?
Miksi meidät pidettiin lukkojen takana noin kauan?
Sillä ei ole enää väliä.
Mitä helvettiä sinulle tapahtui siellä?
Äiti on poissa.

Pukuja saa käyttää vain Todistajan suojelemiseksi.
Titanin aikajanan muuttamisella voi olla vakavia seurauksia.
Olet oikeassa.
Sillä on seurauksia.
Osa uskollisista on jo levottomia.
En tiedä Olivian lisäksi muita.
Tuhosimme hänen leirinsä.

Siskoni on aiheuttanut tarpeeksi ongelmia.
Jos uskolliset saavat tietää äidin katoamisesta...
Älä kerro heille.
Salaisuudet ovat hataria.
Todistajan paluu on varmaa.

Minun on teloitettava kaikki vankeudesta tienneet.
Sinua lukuun ottamatta.
Luonnollisesti.
Ilmestymme takaisin vuotta myöhemmin.
Kaksi vuotta.
Voi luoja...
Se on tuhottu.
Näen kuolevan miehen tai naisen.

- Cassie?

- Tehtävä on ansa.

Päätöksemme hetki hetkeltä määrittelee eloonjäämisemme.
Miten se sinulla toimii?
Kutsuisin sitä epäonneksi.
Haistatko tuon?
Haistatteko tuon, naiset?
Peskää tuo.

- Jennifer...

Huijausta!

Selität valheita valheilla.
Henkieläimesi on kana kalkkunan sisällä.
Kaikkia ei onnista niin kuin sinua.

Kun musiikki taukoaa ja pallot putoavat - sinulle jää vain yksi pallo käteen.
Ei käsikirjoitusta, ei suunnitelmaa, ei karttaa.
Kartta.

Kartta ajan halki päivämäärineen kaikkineen.
"Todistajan sana." Hänen koko historiansa.
Jos yrität auttaa, mikset kertonut siitä Jonesille?
Koska se on arvoitus, koodi.
Ei.

Sinua pelottaa.

Jos tehtävä epäonnistuu, kartta on neuvotteluetusi.
Jotain mitä tarjota henkesi pelastamiseksi.
Jongleeraa, jongleeraa...
- Olen vain ihminen.

Jos ystävilleni tapahtuu jotain, kartta ei riitä pelastamaan sinua.
Kuuntelet New Jerseyn uutiskanavaa.

Onnettomuus tiellä 287 Parsippanyn lähellä on...
- Luulin, että menet nukkumaan.

Yritä olla vaikeammin tavoitettava.
Sellainen ei ole sallittua ensimmäisen vuoden lääkärille.
Hän ei ole tulossa.
Heitä se pois.
Ei epidemiaa?
Kolmen osavaltion päässä.
- Koska tiesit?

Mutta halusin uskoa sinua.
Haluan aina uskoa sinua.
- Ja sinä tuotat aina pettymyksen.

Annoin sinulle monta mahdollisuutta tunnustaa.
Mutta et tehnyt niin.
Sitten kysyit Cassiesta.

Annoin viimeisen mahdollisuuden eli tämän paikan.
Ramse, katso tuota.
En huomannut kylttiä silloin.
Minun piti pelastaa henkesi.
Muistatko, mitä sanoit minulle silloin?
Kutsuit minua ensi kertaa veljeksi.
Sanoit, että olimme perhettä.

Entä toinen perheesi?
Sinä ja Cassie, 1957, talonne.
Mistä tiedät siitä?

- Hän kertoi totuuden.

Koko tämä tehtävä on valetta.
En tullut tänne tappamaan Todistajaa.
Tulin varmistamaan, ettei hän koskaan synny.
Tulin tappamaan hänen äitinsä.
Todistaja on sinun poikasi.
VUOSI 2047
Kukaan ei voinut selvitä hengissä tästä.
Cole...
Meidän olisi pitänyt jäädä Titaniin.
Meidän olisi pitänyt seurata Todistajaa ja tappaa hänet.
- Emme tiedä...

Oletko varma?
- Tervetuloa kotiin.

Mitä sinä teet?
Siellä ei ole mitään, mitä haluat nähdä.
Täällä on oltava jotain.

Tunnen tuon muurin.
Tuo ei ollut tuossa aiemmin.
Perhonen.
- Ihan hullua.

Mitä?
Olimme yhdessä, mutta peruin sen.

12 apinan armeija.

Virus.

Kaikki alkaa sinusta, veli.

- Mitä?

He olisivat voineet tappaa sinut.
- Ei, ei...

He halusivat vauvan syntyvän.

Sen on pakko käydä järkeen, veli.
Mikset kertonut?
Yritin suojella sinua.
En uskonut, että kestäisit sen.
- Anna minun tappaa hänet.

- Et saa koskaan tietää.

- Yksi elämä seitsemästä miljardista.

Ramse!
Pysähdy!
Pysähdy.
Pysähdy!
Pysähdy!
Ramse, pysähdy!
Mikset voinut vain luottaa minuun?
Minä luotin aina sinuun.
Jessus...
Yritämme aina toimia oikein.
Teemme sen vain aina väärin.

Niin...
- Minä korjaan tämän.

Lupaa se.
Älä pura tätä.
Hyvä on.
Olet omillasi, veli.
- Hei, hei, hei...

Veli.
Hei...
En saisi olla täällä.
Olet loukkaantunut.

En usko, että pystyn tähän yksin.
Sinun pitää tulla kotiin, Cassie.
Minä pyydän.
Haen jonkun auttamaan.
Odota tässä.
- Mistä tiesit, että tämä oli sinulle?

Oletko kunnossa?
Jatka kaivamista.
Mikä tuo on?
Tiemme kotiin.
Oletko loukkaantunut?
Mitä tapahtui?
- Missä herra Ramse on?

Cole, olet hengissä.

Odota.
Niin paljon kuin haluaisin tätä, hän tietää jotain.

Cole, on olemassa kartta.
Siinä on punainen metsä ja kaikki.

Hän kertoi sinulle.
Ja sinä valitsit naisen.
- Tarvitset minua.

Löytääksesi poikasi.
Salaisuutesi on turvassa.
Olen kotona.