# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Alex on alkanut kuntoilla.

Kunpa saisimme hänet entiselleen.
- Hän etsii henkistä valaistumista.

- Missä vessan avain on?

Hän remontoi.

- Et kuulemma mene takaisin kouluun.

- Julkisessa koulussa?

Pahinta kai on katsoa, kun opettajat miettivät, mikä elämässä meni vikaan.
- Mitä sinä höpiset?

- Miksi luulet olevasi pätevä?

Tämä on hienoa.

- Mitä helvettiä?

Onko tämä vitsi?
Perusopetukseen riittää kaksi päivää viikossa  mutta täydensin kurssiohjelmaa muutamalla valinnaisaineella.
Java, kielletyt kirjat, vallankumoukselliset, jousimetsästys?
- Hyväksytty riittää.

Haluatko jännittävän monipuolisen elämän?
Haluan käydä koulua kaksi päivää viikossa ja pitää loput vapaata.
Olet hetero, valkoinen ja rikas.

Olisi kiittämätöntä jäädä laakereilleen lepäämään.
Aamiainen päättyi kello kahdeksan.
No niin.

Joy Division, josta tuli sittemmin New Order.

Ian Curtisin, ja siitä se sitten lähti leviämään.
Talking Heads, U2, Radiohead, Kanye.

Istu alas.

- Mikä tunti teillä on?

- Se ei ollut opetusohjelmassa.

- Jota minä en valinnut.

- Sinulle kätevä tapa vältellä töitä.

Hyvä, että olet kiinnostunut tästä, mutta pysy opetussuunnitelmassa.
- Käytä kokeita.

Perusaineet ensin, sitten valinnaiset.
- Sopiiko?

Vietä aikaa myös omanikäistesi seurassa.
Tuossa iässä solmitaan elinikäisiä ystävyyssuhteita.
Etkö ole vähän tekopyhä?
- Miten niin?

- Kuka on pitkäaikaisin ystäväsi?

- En ole koskaan kuullutkaan.

- En tunne.

- Ehkä he tapasivat jossain leirillä.

Ei voi olla totta.
- Tuo sohva käytävällä.

Ei vaan miksi se on siellä?
- Johtuu varmaan Jenniferin rempasta.

Montako ystävää sinulla on?
En ole enää Facebookissa.

- Eikä.

- Antaa olla.

- Minä en ole Instagramissa.

Kyllä, puhelimesi.

Olet kuin alkuasukkaat, jotka eivät ole nähneet lentokonetta.
- Mihin minä tarvitsen Instagramia?

- Miksi ne kiinnostaisivat minua?

No niin, valmista tuli.

- Lauraa, Alexia.

- En tiedä.

Karen Dennis.
Onko hän yhteystiedoissa?
No niin.

Hän on hyvä ystäväni.
- Niin?

- Tämä on essee.

Lunttaaminen tuo epäreilua etua, tämä ei.
Kaikilla on puhelin.

Entä jos puhelinta tai nettiä ei ole?
- Kuten Kiinassako?

Luulin, että tähän menisi kaksi päivää viikossa.
- Tämä on tärkeää.

Kaikki työt on automatisoitu, kun olen 30 tai 35.
Pääsenkö näin seksirobotti- tehtaan laaduntarkkailuun?
Sinulla on tarkka käsitys tulevaisuudesta.
Alex Cole?

- Keneltä se on?

- Saat 20 taalaa, jos heität sen pois.

Siitä saa viisi vuotta vankeutta ja 250000 dollarin sakot.
Hyvä on.
- Mikä se on?

Tiedän tavan, jolla asia selviää.
Se on omituista.

Kun viimeksi puhuimme, harkitsit jättäväsi hänet.
Niin, kyllä.
- Onko jokin muuttunut?

- Ehkä hän tuntee syyllisyyttä.

Käteni takia.
Et tainnut kertoa, miten loukkasit kätesi.
Hän kompastui portaissa, ja minä yritin tarttua häneen  ja putosinkin alas itse.
Se oli kummallinen tapaturma.
- Putosit siis portaita alas?

Lauren on ollut todella huomaavainen.

Anthony, minun täytyy valitettavasti kysyä tätä.
- Luuletko, että hän tönäisi sinua?

Ei.
Se olisi hullua, eikä hän ole hullu.
Hän on kiihkeä ja vähän määräilevä  mutta hän ei ole hullu.
Anteeksi.
- Karen.

- Enkö ole yhteystiedoissasi?

- Seurasit minua Instagramissa.

- Mitä kuuluu?

- Niinkö?

Siellä oli yksi pariskunta, joka karjui toisilleen.
- Mitä sinulle kuuluu?

Oli kiva jutella, mutta minun pitää mennä.
Voisimme kerätä porukan kokoon ja mennä vaikka yhdessä syömään.
- Joo.

Tosi kivaa.
- Sopisiko sinulle tänään?

Theresa ja Nikki järjestävät ne juhlat Dianelle.
Kenelle Dianelle?
- Tunnethan sinä hänet.

Pitäisit hänestä varmasti.
- Selvä.

- Ei, en halua tunkeilla.

Menemme Maderasiin drinkeille kymmenen jälkeen.
Minun pitää nyt mennä.

Joo, samoin.
Okei, hei.
En ole avannut sitä, joten en oikeastaan ole saanut sitä.
- Sinä kuittasit sen.

- Näytä tämä sopimuslakimiehelle.

Vuosia sitten.

- Mikset?

Minunkin olisi kuulunut pitää alasta mutten pitänyt.
- Suuttuiko isäsi siitä?

Ja enimmäkseen kännissä.
Sinua pyydetään myymään osuutesi Snoogerista JME Capitalille.
Se alkaa vastata toiminnasta, budjetoinnista, tulovirroista.
- En edes tiedä, mitä ne ovat.

- He tekevät bänät.

- Kuka keksi kylvökoneen?

- Mitä hän tekee?

- Paljonko minulle maksetaan?

- Voinko ostaa veneen?

Pienen veneen?
Dumas'n romaaniin perustuva Verdin näytelmä?
- La Traviata.

Valmista tuli.
- Tämä oli hyödytöntä.

- Tieto on valtaa.

- Eikö se ollut Thomas Jefferson?

Leon, sinä se tiedät kaiken.
- Kai tajuat, etten ole 21?

- Eikö?

Järjetöntä, mutta ei hätää.
- Moi, Jacko.

- Ovatko he sinun kanssasi?

Herra jumala.

- Hei.

Näin kuvasi Instagramissa, joten...
- Joo...

Haen sinulle tuolin.
Kiitos.

Hei.

Hauska tutustua.

Ei haittaa.

- Val, näytät upealta.

- Onko sinulla uusi kampaus?

- Se näyttää uudelta.

Kaikki ovat siis paikalla.
Diane saa aina porukan kokoon.
- Ai hei, Drew.

Drew.
- Tämäpä on yllätys.

- Menen tuonne istumaan.

Tervetuloa, tervetuloa.

Kisassa on 10 kysymystä 10 eri kategoriassa.
Kirjoittakaa joukkueen nimi lomakkeen yläreunaan.

- Melkoinen opintoretki.

Vanhat partasuut istuivat täällä tarinoimassa ja pelaamassa.
Sitten tulivat nämä tyypit.
- Ikävää, etteivät ironianne kohtaa.

Kuulevatko kaikki?

Ensimmäinen kysymys:

Tiedätkö sinä?

- He huijaavat.

Kone, tekoäly.
Me todistamme, ettei ihmisälyä voi päihittää  että ihmismieli on vertaansa vailla.
Toinen kysymys:

- Mitä sanot?

Voi helvetti!
Chemical Brothers ykköskysymykseen ja Ruben Studdard kakkoskysymykseen.
Leon!
Voi luoja!

- Mistä sinä löysit tämän?

Kiitos, ihana lahja.
No niin.
MAAILMAN PARAS ÄITI
Yritän olla.

- Montako lasta sinulla on?

Tai 8-vuotias.

Dianella on kummilapsi kambodzalaisessa orpokodissa.
Todella mielenkiintoista.
Se on vastuullinen valinta ylikansoitetulla maapallolla.
Ei minulla ole mitään sitä vastaan, että ihmisillä on omia lapsia...
- Entä adoptio?

Eikö?

Se on poliittista peliä.

- Onko?

Okei.
- Kaikista ei ole vanhemmiksi.

- Sinullahan on tytär?

Hänellä on kuulemma ollut vaikeuksia koulussa.
- Hän pärjää hyvin.

Sitten tajuaa, että kuuden vuoden raadanta ei ole tuottanut tulosta.
Mitä sinä teet työksesi, Leon?
- Uuden-Guinean pääkaupunki?

Minä sävellän musiikkia.
Nautin siitä, mutta ehkä minun olisi pitänyt tehdä jotain muuta.
- Katar?

Jos voisit olla taas 16-vuotias, mitä tekisit toisin?
Olisin mennyt katsomaan Oasista Hyde Parkiin  ja kertonut Samantha Cunninghamille pitäväni hänen vinoista hampaistaan.
No niin!

- Moi.

- Oletko nähnyt Terminatorin?

Koneet häviävät.
- Missä se on?

- Mitä sinä touhuat?

- Ei, tyttö yrittää vain hämätä.

Hän vie sinut ulos siksi aikaa, että kaverit voittavat visailun  ja häipyy sitten poikaystävänsä prätkän kyydissä.
- Ei siltä tunnu.

- Hän taitaa olla pelaamassa dartsia.

- Entä kesäkurssit?

- Viimeinen kierros alkaa.

- Tekemään mitä?

Tahdotko, että Leon joutuu pettymään?
- Sitä vaaraa tuskin on.

Tule nyt.

- Olet kaapannut kaikki ystävämme.

- Jaoimme kaiken muun puoliksi.

Se varmasti miellytti.
- Eikö kukaan pidä minusta?

Olet välillä hiukan liian suorasukainen ja jääräpäinen.
- Kummilapsi ei tee hänestä äitiä.

Mutta sinun ei tarvitse sitä sanoa.
Miksi Sommersby?
Kilpailimme, kuka osaisi parhaiten matkia Jodie Fosteria.
Minä matkin häntä Somersbyssa.
Esitä se.
- Sinä et ole minun mieheni.

En rakastanut häntä niin kuin rakastan sinua.
Kahdeksan:

- Viiden juttu.

Yhdeksän:

- 70's Show.

Elizabeth Hurley, Billy Baldwin, Chace Crawford.
- Treme.

Ei, katsoin sitä.

Joo, ajattelin varmaan.
- Mitä helvettiä?

- Tämä on osa opinto-ohjelmaasi.

Käytät opetustani vain viivyttelyn välineenä.
- Luulin, että teemme tämän yhdessä.

Et ole tosissasi.
Gossip Girl.
Elizabeth Hurley, Billy Baldwin ja Chace Crawford.
Hei.

- Se oli valaiseva.

- Oliko kivaa?

Haluan vain, että sinulla on ystäviä  ja että teet kaikkea typerää mitä koulussa kuuluu tehdä.
- Miten ne juhlat menivät?

- Isäsi lähetti terveisiä.

Hän on ominut ystävämme.

- Ikävä kuulla.

- Alex ei ole korvannut sinua muilla.

- Hyvää yötä, äiti.

- Anteeksi se eilinen.

Ehkä on parasta, että keskitymme vain perusaineisiin.
Matikkaan, kirjallisuuteen.

Olen kuullut, että monet opiskelevat ryhmissä.
Ryhmäopetuksessa muiden samanikäisten kanssa.
- Se voisi olla hyvä kompromissi.

Ei, ryhmä kerää rahaa ja palkkaa ammattilaisia.
- Niin kuin tavallisessa koulussa.

Voisin toimia kuskinasi.
Hei, Val.

Samoin sinulle, Alex.
Se ei hievahdakaan.

Toivottavasti tämä ei ole ollut ihan kauheaa.
Ei, ei se mitään.

- Sano vain suoraan.

Minun pitää kiivetä tästä yli, jotta pääsen vessaan.
Yhdellä asiakkaallani on käsi poikki.

Tyttöystävä paiskasi hänet alas portaita, vaikkei hän sitä tajuakaan.
Anteeksi.

- Olen tosi pahoillani.

- Voinko tarjota korvaukseksi lounaan?

Sopiiko?

- Ei muuta kuin yli.

- Tai siis tule sinä ensin.

- Kyllä tämä tästä.

- Hyvää päivän jatkoa.