# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tässä vähän ylimääräistä.
Pojilla oli hauskaa.

Hän tarvitsee lisää sokeria.
Tulkaa pois sieltä!
Vauhtia.
Ei hitto.
Suomennos:

Toin mehua ja kahvia.
Omenapiirasta, mutta en pannaria.
Minä autan.

Kylki on jo parempi.
Annahan minun vilkaista.
Pidän enemmän opettajasta.

Sain historianopettajan paikan Bostonista.
Muutatko sinne?

Ymmärrän, että haluat miettiä.
Kokemuksesi oli kuin merkki Jumalalta, - että aloita alusta muualla.
Ellet meidän takia, niin lapsemme.
Lapsemmeko?
Tulehan tänne.
Minun on mentävä.
Käyn katsomassa paikkaa Bostonissa.
Oikein opettajaksi.

Sinä mukaan lukien.
Odota.
Pysy turvassa.
Edward Weston oli liikekumppanini.
Hänen murhansa on ratkaisematta.
Kunnes nyt.

Palavaa lyijyä oli ruiskittu päälle.
Jäljet ja lyijy viittaavat - lyijyvihmuri -kidutusvälineeseen.
Uhrin päälle ruiskitaan sulaa lyijyä.
Tai kaadetaan suuhun, mikä polttaa ja lopulta tappaa.
Tylsistytämmekö sinua?
Missä Keen on?

Hän toipuu hyvin.

Varmastikin.

Pitäisikö rikollisten kantaa asetta?
Kaikki tuntemani kantavat.
Aloititte ilman minua.

Kiitos korteista ja kukista.
Etenkin roskaromaaneista.
Voin hyvin.
Mitä tutkimme?
Pyhää Vehmia.
Keskiaikainen kostajajoukko Euroopan germaanisilta alueilta.
Oikeusjoukkio oli luotu syntisten rankaisemiseksi.
Mitä syntiä he tekivät?

He tappoivat tuhansia.
Jos Vehm on herätetty henkiin, kuka tietää uhrien määrää.
Tutki tähän sopivia lahkotapauksia.
Jututtakaa uhrin vaimoa.
Onko tuo metallia?

Lepäisit.

Voimme jäljittää sen toimittajan.
Hänen pahoinpitelijäänsä etsitään.
Se ei ole tarpeen.
Varo, se on ladattu.
Olen raskaana.

Mistä?

Katseesta ja eri ruoanhimoista.
Pahoinvoinnista, mielialanvaihteluista.
Kaiken tapahtuman keskellä, en...
Taisin kyllä varmaan tietää.
Ostin raskaustestin, mutta en tehnyt sitä.
Salaseuran kohtaaminen ei haitannut.
Testitulosta en kestänyt.
Tom lienee isä.

Hän setvii elämäänsä.

Haluat uskoa, että olemme valmiit.
Ei ole.

Kuka tekisi sellaista?
Oliko miehellänne vihamiehiä?
Ei.
Hän oli kiltti mies ja hyvä isä.
Hän osallistui yhteisön toimintaan.
Montako lasta teillä on?

Hän salaa jotain.

Tapahtuiko heidän välillään jotain?
Kysytään häneltä, oliko hänestä isä hyvä.
Luulen, että hän sanoo "ei."
Anna anteeksi, olen tehnyt syntiä.
Viime ripistä on viikko.
Olen sen jälkeen tappanut kaksi miestä.
Hyvin tehty.

Käsistäsi oikeus on tapahtunut.
Rukoilkaamme.
Vastaavia murhia on tusina.
Uhrit alistettiin kidutukselle.
Sam Archer ruoskittiin hengiltä.
Ruhjeet, murtumat ja pistojäljet viittaavat, - että Joseph Gibsonin raajat murskattiin Espanjalaisilla saappailla.
Miksi he olivat kohteina?
Tutkimme vielä tietoja.
Vaimoltanne.

Viekää toimistooni.
Mitä muuta tiedämme?

Hän piileskelee jotain.

Onko huono hetki?
Ettekö lähteneetkään?

Onko se ongelma?

Oikein niissä olosuhteissa, mutta hän katuu sitä.
Hän teki paljon oikaistakseen asian.
Hän kirjoitti arvostasi meille.

Välillä on vaikea antaa anteeksi.
Lisa Neil...
Onko tohtori Meyerin vastaanotolla?
Poikani on vaaraksi itselleen.
Meidän on tavattava tohtori.
Lisa Neil, olemme FBI:sta.
Haluamme kysyä isästänne.
Hän kuoli vuosia sitten.

Etsimmekö Amy Dowdia?
Onko siellä joku?
Aulassa ei ole ketään.

Missä poikanne on?
Vaimoni ei usko terapiaan.
Hänestä kaltaisenne tekevät enemmän pahaa kuin hyvää.
En usko niin.

Murhattuko?

Oliko hän tehnyt syntiä?
Siksi lähdin.
Miten hoidatte lapsia?
Tapaan aluksi kahden saadakseni tuntumaa.
Ilman vanhempia.

Olin 12-vuotias.

Menin kellariin, ja hän oli siellä.
Isäsi.

Koskettelisitteko poikaani?
En tietenkään.

Ajattelisitteko koskettelua?
Olen pahoillani pojastanne, mutta poistukaa.
Saatte lasten luottamuksen ja sitten käytätte hyväksi.
Minua väitettiin hulluksi ja että keksin kaiken.
Ettei isäni raiskannut poikaa.
Isäni oli hirviö.
Tappaja teki palveluksen.
Kaikki me maksamme synneistämme.
Mitä teette?

Mistä puhutte?

Olette se uusi naapuri.

Liz.

Stanley.
Niin söpö.

Hän ei nuku öisin.
Odotan itsekin pirulaista.
Mahtavaa jos ei ajattele seksittömyyttä, unettomuutta ja raskausarpia.
Olen valmis vastaamaan kysymyksiisi.
Olen aina kotona.
Varmasti tulen ja kysyn.
Etkö lähtenyt Bostoniin?

Mikä tuo on?

Onko tuo...

Toivottavasti nyt saamamme.
Löysit listani.

"Perhe, lihaksikas mies."
Olet raskaana.
Ennen kuin innostut...
Liian myöhäistä.

Miksi ihmeessä?
Listassa ei ole kuin kolme plussaa.
Miinuspuolia on sata.
Olen rikollinen.
Olen hylkiö.
Täällä, ja siksi muutamme.

Naimattomuus ainakin.

Saahan mies unelmoida.
Kaikki on hoidettavissa paitsi yksi.
Reddington.

Hänen ja minun elämä on täynnä väkivaltaa.
Raivoa, vihaa ja kuolemaa.
Miten voin tuoda lapsen siihen maailmaan?
Minun maailmaani.

En halunnut kertoa positiivisuutesi takia.
Jos et halua positiivisuutta...

Pidä mieli avoimena Bostonista ja meistä.
Pikkuisesta.
Laitoin kysymysmerkit nimesi perään.
Outoa, näytät muuttaneen mielesi.
Olen väkivaltainen mies.
Elämäni vaatii sitä.
Satutan ihmisiä.
Tapan ihmisiä.
Joka kerta sillä hetkellä - osa minusta kuolee mukana.
Nuorena romantisoin lainsuojattoman elämästä.
Konnista.
Se oli kauan sitten.
Vehm jahtaa pedofiileja.

Et sitten lepää.

Itse puhuit väistämättömästä taistosta.
Kerro muista uhreista.

Tapauksista silti kuiskittiin.
Eli 1400-luvun joukkio kasattiin pedofiilien metsästämiseen.
Sopii kuvioon.

Kumppani Weston oli monia asioita.
Ei pedofiili.
Hänen pimeään puoleensa eivät kuuluneet lapset.
Mitä kuului?

Niin tietysti.

Pahoinpitelit odottavan naisen.
Jätit makaamaan parkkipaikalle.
Soita herra Kaplanille.

Dowdissa olleeseen lyijyyn oli lisätty väriainetta.
Onko jäljitettävissä?

Yksi myynti pistää silmään.
St.

Tekevät lyijystä koruja.

Tutkimme Resslerin kanssa.
Sinä ja hän.

Hän järjesti minulle työni takaisin.
Hän puolsi minua raportissa vaikka ei olisi tarvinnut.
Onneksi niin.
Jonkun täytyi.
Missä kaikki ovat?
Perhana.
Navabi!
Oletko kunnossa?

Ressler tarkistaa sormenjäljet.
Kiihkoilija kuten veljeni.
Vääristää sanaa oikeuttaakseen murhan.
Löytämissänne kansioissa oli uhrien tiedot.
He löysivät asioita, joita poliisi ei.
Vehmien ruumiit on avattu.
Kolme karvatonta kaveria on outoa.
Sitä ei näe joka päivä.
Tätä taas ei näe koskaan.
Etkö ole nähnyt eunukkia?
Olen nähnyt enemmän kuin haluaisin.
Ovatko he kaikki eunukkeja?

Kauneinta on, että se on itsetehty.
Tekikö hän tuon itselleen?

Pidätetty on Harlan Holt.
Hän istui alaikäiseen sekaantumisesta.
Siis pedofiili.

Ruumiskin on kastroitu.
Vehm ja uhrit ovat pedofiileja.
Hirviöt jahtaavat hirviöitä.
Puhutaan 12-vuotiaasta Bobby Sandersista.
Olitte hänen opettajansa ja käytitte häntä hyväksi.
Tiedämme keitä olette.

Alistumme silvonnalle puhdistautuaksemme.
Ilmennämme Jumalan tahtoa.
Olemme lastensuojelijoita.
Meillä on kansiot uhreistanne.
Kertokaa uhreista.

Piiloutui klovninaamion taakse.
Valitsi heikoimman ja pelokkaimman.
Entä Arthur Shepherd?

Mitään ei tehty silminnäkijästä huolimatta.
Hylättiinkö juttu?
Syytteitä ei ikinä nostettu.
Oikeusjärjestelmässänne ei ole oikeutta.
Tarjoamme sitä.
Silminnäkijä mutta ei syytteitä.
Ei käy järkeen.
Keneltä he saivat juttukansiot?
Soitamme silminnäkijän lausunnon ottaneelle.
Jos tätä ikinä edes tapahtui.
He tappavat osoitetut pedofiilit.
Entä jos heitä harhautetaan?
Entä jos ilmoittajalla on oma tavoitteensa?
Hän käyttää Vehmia sen toteuttamiseen.
Hautaat jätöksesi kuin koira.
Onpa sitä vajottu alas.

Huono hetki leireillä.

Juttelimme Brendan kanssa.

En voinut vastustaa bratwurstiasi.
Olet erehtynyt.
Uskon että tapatit Westonin, Locken, Boskarin ja Hundlyn.
Joku puhdistaa kenttää, ja veikkaan sinua.
Locke, Boskar ja Hundly olivat rahanpesijöitä.
Olin talousrikollinen.

Olin otettu, että selvisit kilpailijoidesi kanssa.
Kävit ahneeksi.

Pakenen koska en halua tulla tapetuksi.
Asumme täällä pakosta.
Kuka hallitsee Vehmia?
Olen kuollut jos kerron.
Tulin yhden asian takia.
Lähdenkin kahden kanssa.
Ensin Vehmia hallitsevan nimi.
Entä se toinen?
Laulu.
Halusin niin olla partiolainen.
Solmujen sitomista ja ne leirinuotiolaulut.
Yritän selittää Dembelle.
En ole laulaja.

Riittää.
Nimi sitten.
Mahdotonta.

Hän antoi lausuntonsa apulaissyyttäjä Peter Levylle.
Sen nimistä syyttäjää ei ole.
Sen jälkeen tarkistimme muut kansiot.
Jared Locken uhria ei ole.
Kuva oli lastenvaatesivustolta.
Tapoitte William Boskarin, koska hän hyväksikäytti lasta 23.6.
Hän asui silloin Lontoossa.

Kerro kuka.

Hän petti teidät.
On jo liian myöhäistä.
Miten niin?

Cleveland High Schoolissa on illalla tilaisuus.
Kuka on kohde?

Nimi.

Kysyn viimeisen kerran.
Keneltä saitte kansiot?
Pappi, eunukki ja pedofiili menivät baariin...
Mitä teette täällä?

Otan sen vastaan.
Kamalaa tekopyhyyttä.
Uskomme, että James Wagner on vaarassa.
Rehtori puhuu ensin lahjoituksistanne ja stipendeistä.
Sitten ilmoitus, että luentosali on nimetty mukaanne.
Käyn sauhuilla.

Saanko arestia?
Tiedättekö ongelmani uskonnon suhteen?
Ihminen.

Ihminen muuttaa sen rumaksi.
Syntisiä on paljon enemmän kuin pyhimyksiä.
Olen syntinen kuten tekin.
Omat rikkeeni eivät ole niin taivaallisia kuin teillä -
Vatikaanin pankin kanssa.
Teillä on väärää tietoa.
Autoin pankkia kitkemään korruption.
Itse en ihaile lahjomattomia.
Uusi paavinne taasen...
Hän on hyvin säädyllinen, kun te taas ette.
Hänen käskystä kitkitte mädänneisyyttä, - ettei Vatikaanin pankki ole enää mukana rahanpesussa.
Korruptio kammoksuu tyhjiötä.
Te ja eunukkinne täytitte sen.
Pisteet sairaiden miesten kasaamisesta.
Huijasitte tappamaan pedofiileja, - kun he tappoivatkin rahanpesijöitä, joiden bisneksiä halusitte.
He puhdistavat maailmaa.
Uhrit ovat välttämättömiä kirkon vuoksi.
Murha ja rahanpesu ovatkin synnittömiä.
Kunhan se palvelee Isäämme Maan päällä.
Tai teitä.
Olen FBI:sta.

Minun on tavattava hänet.

Hänen puhelimensa on tässä.
Minulla ei ole tunnustettavaa.
En halunnut kuullakaan.
Elämä luostarissa on varmasti kiinnostavaa.
Minua kiinnostaa ehdotus.
Haluatteko kuulla?
Onko teillä tehtävä Vehmille?
Rahanpesijä.
Suuri este jokaiselle, joka haluaa puhdistaa kenttää.
Kuka hän on?

Heillä on kiire.

Yksi kuoli, muita pidätettiin.
He puhuvat, ja silloin teistä.
Ehdotukseni on tämä.
Pyytäkää heidät nyt, ja pääsette piiloon FBI:

Kulman takana.
Mitä tapahtui?

Kuulimme tappelua, mutta hän olikin yksin.
Mikä miellyttävä yllätys.
En odottanut sinua kentälle.
Olen konsultti.

Juotko ehtoollisviiniä?

Kunnon viinillä saisi hartaita.
Missä kardinaali on?
Tapaa seurakuntalaisia.

Pidätättekö tupakoinnista?

Etsimme päällekarkaajianne.

Tänään olette.

Pedofiileja ja rahanpesijöitä.

Rahanpesijä sitten.

Kardinaali tapaa Vehmin.
Tietävätkö he petoksesta?
Olen asioinut muutaman tapetun kanssa.
Oli helppoa osoittaa erehdyttäminen.
Minne hänet vietiin?

Hänet tapetaan.

Miten sait heihin yhteyden?

Lupasin piilottaa hänet FBI:

Vastineeksi hän usuttaisi Vehmin rahanpesijän kimppuun.
Jätin kertomatta, että se on hän itse.
Kardinaali tappoi laajentaakseen.

Saadakseni sotapääomaa.
Mihin sotaan?

Holt nimesi kaikki jäsenet.
Onko kardinaalista tietoa?

Aika hyvä päivä.

Olen pahoillani käytöksestäni.
Luin raporttisi ja haluan kiittää.
En kirjoittanut sinusta.

En ole tehnyt sellaista, koska et ansainnut paikkaasi.
Reddington on villi kortti.

Sinusta en ole varma.
Ei mitään henkilökohtaista, mutta olit surkea sängyssä.
Miten meni?

Senhän piti olla varma.

Reddington.

Hän sabotoi sitäkin, jos siihen liittyy lähtemiseni.
Sinusta ylireagoin, mutta haluan että lapseni on turvassa.
Hän on.

Minulla on muuta tiedossa.
Minulla on sanani siitä, annammeko lapsemme pois.
Ehkä niin on tehtävä, jos vaikeudet jatkuvat.
Vielä en hyväksy sitä.

Kunpa et joutuisi mennä tyhjään taloon.

Saan itselleni aikaa.
Teen mitä haluan.
Uusi alku.
Oletko valmis?
Mitä tänään tehdään?
Mitä teet täällä?
Kaipasin sinua.

Enää ei tarvitse.

Sanoin, että se oli sopimatonta.
Ostit sohvan.
Kun äitisi odotti sinua, se oli kovin sopimatonta.
Kylmä sota oli lopussa, hänen maansa luhistamassa.
Kaikki tuttu hänelle...
Hän pelkäsi lasta.
Melkein abortoi.
Hän piti sinua kirouksena.
Heti synnyttyäsi - hän piti sinua aina siunauksena.
Kokemukseni mukaan koskaan ei ole sopivaa hetkeä saada lasta.
Ei ole sinullekaan nyt.
Jos annoin vaikutelman, - etten halua että synnytät, niin pyydän anteeksi.
Se olisi kaukana totuudesta.
Tom.
Tein sen suojaksesi.

En uhkaa turvallisuuttasi.
Takaan sen, mutta en voi jos lähdet.
Sinun takiasi tarvitsen suojelua.

Sinun on syytä mennä.
Varasin sinulle raskaushieronnan.
Hän on Edwina, hoitaja.
Hän tuoksuu jumalaiselta.
Toivottavasti tuo sopii.

Kiitos.

Mistä?
Sinä kirjoitit minusta siihen raporttiin.
Niin se.
Oliko liikaa gerundeja?

Se oli väärin, mutta tarvitsemme sinua.
En ansaitse sinunlaista ystävää.

Sinulla on kuitenkin.
Kardinaali löytyi.
En tiennyt...

Nukutteko täällä?
Olemme asumuserossa.

Ikävä kuulla.

Juotavaa.

Jääkaapissa on limonaatia ja kirsikkapiirasta.
Se on mahtavaa.
Haenko tänne?
Yksi asia.
Pidä tämä asia itselläsi.
Ne naiset.
Naapurisi täällä, Zoe.
Seura kelpaisi.
Missä Zoe on?

Miksi?

Vahdimme täällä koko ajan.
Luoksesi tuleva saa ohittaa meidät.
Kivat hiukset.
Elizabeth Keen täällä.

Tavoitatte minut numerosta 202-555-0143.
Kyse on adoptiosta.
Lapsestani luopumisesta.