# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Otimme kiinni karkurin.

Olen Alex.
Seriffi pelasti henkesi.

Vampyyrit eivät siepanneet häntä.

Missä perheesi on?
En ole isäsi.
Ensimmäinen asia, jonka sanoit minulle.
Onko isäni vielä siellä?

Etsin erästä Ameliaa.

Et saa mennä, Claire.
Mitä teet Clairen suhteen?

Saat asua Jodyn luona kunnes pääset jaloillesi.
Jos haluat metsästäjäksi muista lukea läksyt.
Soita, jos tarvitset apua.
Onpa täällä autiota.

Ehkä he etsivät talveksi toisen paikan muhinoida.
Lähdetäänkö pois?

Saamme vihdoin olla kahden.
Etkö muka halua kuunnella voihketta viereisestä autosta?
Eihän kukaan kuule meitä?

Mitä sinä teet?

Etkö tiedäkin?

Mikä sinä olet?
Mikä sinä olet?
Suomentanut Mentori
Löysitkö keikan?

Joku otti kuvan kärpästä, joka ratsastaa lentävällä tikalla.
Ei siis mitään Amarasta.

Jumalan hullu sisko on painunut piiloon.
Onko Cas ottanut yhteyttä?

Mikä tuo on?

Onko tuo...

Nynnyjen versiossa yksi donitsi puolitetaan.
Toivottavasti maistuu.
Ei saa kieltäytyä ruoasta.

Se on Elvis!
Paljonko tuossa on kaloreita?

Selvä, me tulemme.
Lähdetäänkö Etelä-Dakotaan?
Huhu kertoo, että läsnä on tanssiaisten kuningaspari.
Valehtelet.

Tehdäänkö sitä vielä nykyään?

Käytetään toistemme juhlapukuja.

Hei, herra P.

Ei tosiaan.

Meinasin nukahtaa kemiassa.
Huomenna on kahdet harkat.

Mitä?
Sovit tänne upeasti.

Ihan kuin normaali teini.
Mitä Winchesterit täällä?
En kutsunut heitä.
Se on naapuruston menoa.
Minä autan.

Onko tuo muka Alex?

Pari tuntia peilin edessä joka aamu tekee ihmeitä.
Sinähän nukut siihen aikaan.
Poikien nähden ette tappele.

Soitin heille niistä hirviöistä, koska te ette usko minua.
Teille taisi tulla hukkareissu.

Kaipaisin kyllä apua.
Laitan lisää kanaa paistumaan.

Kannattaa laittaa reilusti.

Mahtavaa sapuskaa.
Kanaa, perunoita ja papuja...

Kanaahan se vain on.

Puhuttaisiinko keikasta?
Kolme ihmistä on kadonnut.

Hänet nähtiin Brayden Pointissa.

Tätä riittää.

Täällä on jokin irti.
Ihmiset näkevät pihoillaan katoavia otuksia.
Claire lukee rikosblogeja.
Silminnäkijöiden raportteja.

Mitä muuta?
Tutkimus on kesken.
Claire nappasi ihmissuden, joka olikin vesikauhuinen koira.
Sitä ennen oli vampyyri.
Rouva harrasti eroottista cosplaytä.

Kiirettä on pitänyt.

Uhkailet viattomia ihmisiä.

Pelastin hänet tutkintavankeudelta.
Erehdyin pari kertaa, mutta nyt on tosi kyseessä.
Puhutaan välillä oikeasta elämästä.
Sehän sopii.
Joko sovit Henryn kanssa viikonlopusta?
Livahdatte Jodyn mökille kuksimaan.
Emme me...

Tämä on perheasia.

Alex, onko sanottavaa?

Olen nähnyt repussasi e-pillereitä.
Siitä pitää osata puhua tai olla harrastamatta.
Eikö niin?

En aio sanoa, että olette liian nuoria harrastamaan seksiä.
Kenen kanssa tuo tuppisuu sitä harrastaisi?
Pillerit eivät suojele sukupuolitaudeilta.
Kumppanisi pitää käyttää sadetakkia.
Perille meni.
Henry on mukava, - mutta sinun pitää varmistaa, että se on mukana.
Mitä?
Emme ole tehneet mitään!

Hyvä.

Haen lisää pottuvoita.
Tämä on kivaa.
Kiva yllätys.

Varauduin hirviöihin, en seksivalistukseen.
Sitä täällä tarjotaan.

Claire uhkasi "hirviötä" miekalla.

Luulin, että heistä Alexilla olisi vaikeuksia sopeutua.
Alkuun olikin, mutta kaikki loksahti paikoilleen.
Hänellä on suosittu poikakaveri.

Tuntuu silti, että minun pitää opettaa ihmissuhteista.
Me olisimme tarvinneet äidin oppeja.
En vain ole heidän äitinsä.

Puhumme Clairen kanssa.

Hirviöt eivät ole Clairen ainoa ongelma.

Hän aloitti opiskelun, mutta ei käy tunneilla.
Hänellä ei ole ystäviä.
Hän vain etsii keikkoja ja lukee taruja.
Kuulostaa kyllä pelottavalta.
En vastusta metsästämistä, mutta jos elämässä ei ole muuta...
Hän ei saisi olla niin yksin.
Laitan Sammyn asialle.

Sisään.
Onko hetki aikaa?
Minulla on samanlainen sisustus.

Jututetaan huomenna kadonneiden lähiomaisia.
Kuule...
Tiedän, että metsästäjän elämä vie kaiken ajan.
Hirviöitä näkee joka paikassa.

En tietenkään.

Olet ilmeisesti jahdannut olemattomia hirviöitä.
Mitä tuo tarkoitti?
Muutkin metsästäjät ovat yrittäneet paeta jotain.
Ja mitähän yritän paeta?

Sano sinä.

Haluan ymmärtää, mistä on kyse.
Eivät he yritä lannistaa minua.

Joskus tuntuu, että tulin tänne liian myöhään.
Jody ja Alex ovat kokeneet paljon yhdessä.
Voisin lähteä omille teilleni ja ryhtyä metsästäjäksi.
Ymmärrän halun metsästää, - mutta hirviöt eivät katoa mihinkään.
Mahdollisuus perheeseen, kotiin ja kouluun saattaa kadota.
Me myöhästymme.
Haluan puhua open kanssa ennen koetta.
Uhri on Stephen Phelps, Alexin suosikkiopettaja.

Hänet teipattiin lipputankoon.

Todistajia?

Miten tappaja raahasi Phelpsin sinne?
Tappaja kiipesi yläilmoihin teippaamaan uhrinsa kiinni.
Tätä löytyi lähimaastosta.

Mitä muuta tiedät Phelpsistä?

Oliko se demoni vai aave?
Et saa tulla rikospaikalle.

Älä huuda!
Yritin tutkia keikkaa.

Olit oikeassa.

Voidaanko puhua ruumiista?

Osoita Jodylle kunnioitusta.

Hän näki vaivaa, että saat hyvän elämän.
Hän ruokkii sinut ja pelasti sinut putkalta.
En pyytänyt sitä.

Yritä olla kiitollinen.

Tunnit on peruttu.

Vai johonkin?
Viesti meni perille.

Taatusti.
Tunnetko FBI-agentteja?

Oliko Phelpsillä riitoja kenenkään kanssa?

Hänelle tuotiin leivonnaisia.
Jututamme koulun väkeä.

Tekijä pitää napata.

Kiva, että olet puolellamme.
Menin hilaamaan lippua, mutta hän roikkui siellä.
Ihan kuin joku ötökkä.
Luulin aluksi sen olevan joku nukke tai vastaava.
Ei sitten ollutkaan.
Tunsitko Phelpsin?

Oletko huomannut koululla mitään outoa tai eriskummallista?
Oudompaa kuin kuollut opettaja lipputangossa?
Ennen tämänaamuista.

Hajuja...
Täällä haisee aina jokin.

Teen parhaani, mutta...
Etkö hätkähtänyt aamuista verinäytelmää?
Mitäpä voin sanoa?

Missä olit illalla ja aamulla ennen ruumiin löytymistä?
Onhan tämä luottamuksellista?
Makasin sammuneena Blind Donkeyssä.
Yllättävän iso paikka.
Tarkistin luokkahuoneet, toimistot, käytävät ja vessat.
Ja?

Vain pari opettajaa itse teossa.
Ei silminnäkijöitä, mutta talonmiehessä on jotain hämärää.
Opettaja vedetään lipputankoon eikä kukaan tiedä mitään.
Täällä on jotain tekeillä.
Oletko kunnossa?

Hänen mielestään olen älykäs.

Sinähän olet älykäs.
Kamala tapaus.

Ihmiset ovat hulluja.
Psykopaatti Sioux Fallsissa.

Olemassa on kamalia asioita.
Mitä tarkoitat?
Henry...
En ole ollut aina tällainen.
Joskus en ole tunnistaa itseäni peilissä.
Sanoit karanneesi kotoa.

Haluan sinun tietävän, että tein kamalia asioita.
Satutin ihmisiä.
Käsitätkö, mitä aion tehdä sinulle?

Et yhtään mitään.
Olisi pitänyt kertoa aiemmin.
Kaikilla on aihetta hävetä.
Kiusasin alakoulussa yhtä poikaa.

Alex...
En välitä, vaikka olisit tehnyt mitä.
Ei tarvitse kertoa, jos et halua.
Labratulokset siitä kuidusta.

Mitä se tarkoittaa?

Talonmiehen alibi oli pitävä.

Sen omistaa Maime Garcia, joka kuoli 1988.
Weiler aloitti työt ensimmäisen katoamisen aikoihin.
Minähän sanoin.

Jututetaan Weileriä uudestaan.

Tulen mukaan.

Lähdemme puolen tunnin päästä.

Siirrä sitä.

Sinun pitää jatkaa opintoja.

Kuka ääliö pukeutuu tällä tavalla?
Murhaajatkin pukeutuvat hyvin mennessään oikeuden eteen.
Jody!
Minun mielestäni olet teistä se nätimpi.
Ja tekaistu osoite.

Mitä nyt?

Jody?
Jody?
Jody?
Claire?

Helvetti!
Ei ketään.
Clairen veitsi.

Agentti Noon.
En ole nähnyt seriffiä.

Olen parini seurassa.

Talonmies tunnistettiin.

Rekkakuski Nebraskan O'Neillistä.

Kiitos.
Beesomin perhe löytyi kurkut revittynä.

Eikö Alexin pesä ollut O'Neillissä?
Beesom oli samaa sakkia.

Jotain mätää tässä on yhä.

Tarkistan Beesomin toimiston.
Missä olet?

Pysy siellä.

Menee viisi minuuttia.

Mitä nyt?

Jätä minut tänne.

Ei ole todellista!
Alex on viety.
Löysin vanhan kartan.

Siellä he varmasti ovat.

Se on koulualueen itäpäässä.

Nuo ovat ne kadonneet.

Olit oikeassa.
Miksi toit meidät tänne?
Ei...
Mistä on kyse?
Tässä on koko elämäsi.
Koko perhe koolla.
Olisin kutsunut omanikin, mutta he kuolivat.
Tiedätkö, miten?
Keksitkö, kuka olen?
En tunne sinua.
Etkö tosiaankaan muista, vaikka veit minulta hengen?
Kolme vuotta sitten Nebraskassa.

Minä tulin väliin.
Olit niin nuori.

Luulin sen olevan sutenööri.
Annoin rahaa ja kyydin kotiin.
Muistan kyllä.
Hyvä.
Muistatko, kuinka hiljaa olit koko matkan?
Täälläkö asut?
Sitten he tulivat.
Koko lauma kävi kimppuuni ja imi vereni.
Minusta tehtiin samanlainen!

Hupi vasta alkoi, kun menin kotiin kertomaan vaimolle.
Olin oman vereni peitossa.
Nälkä sekoitti pääni ja menetin hallinnan.
Teurastin hänet ja poikani.
Olen pahoillani.

Olisit voinut jättää minut baarin eteen.
Yritin vain auttaa!

Jaksoin jatkaa, koska tiesin, että lopulta löytäisin sinut.
Laittaisin sinut maksamaan.
Rich jäljitti sinua kuukausia.

Miksi?

Halusin, että olet onnellinen.
Sinun piti saada jotain hyvää, että voin viedä sen sinulta.
Hän teki minusta vampyyrin ja lähetti poikaystäväksesi.
Sitten pirstoisin onnesi.
Veisin sinulta opettajasi, poikaystäväsi ja perheesi - ja sitten syöttäisin sinut omalle pesälleni.
Eikö se ollutkaan aitoa?
Oletko tosissasi?

Vihainen ja yksinäinen hylkiö.
Sinulle käy huonosti.
En seurustelisi sinunlaisesi kanssa.
Lopeta!
Ei kannata vinoilla.
Henry on häijy kaveri.
Hän halusi ripustaa Phelpsin koko koulun näkyville.
Alex näki hänet.

Henry on nuori.

He tietävät, että olemme täällä!

He tyhjensivät Alexin pesän!

He tulevat pian.

Henry, et halua tätä elämää.

Saat katsoa, kun rakkaasi kuolevat.
Vähän tarkkuutta.

Päästä heidät.

Tiedät, kuinka taitava olen.

Saat syödä minusta, kun saalista ei enää löydy.
Saatan tarttua tarjoukseen.
Ei!
Claire.
Sinua ei pelasta kukaan.
Nielitkö heidän vertaan?

Dean.
Tietysti jalka meni.

Pidä hyvänäsi.
Olisi pitänyt korkata sinut.
Siinähän haaveilet.
Haisee palanut pekoni.

Letut voivat olla raakoja.
Halusimme tehdä sinulle jotain.
Älkää katsoko noin.
Anteeksi, että hän satutti teitä.
Olemme ehjiä.

Jouduitte takiani hengenvaaraan.

Alex...
Olisit luopunut elämästäsi takiamme.

Se perheessä on pelottavaa.

Ei tarvitse murehtia.

Jody kuolisi puolestani.
Kohteletko häntä nyt paremmin?
Lupaan ja vannon, etten metsästä kuin idiootti.
Jody lupasi opettaa tutkintatapoja.
Hän luulee, että pääsen hengestäni.
Evääksi kylkipaloja ja kastiketta.
Emme ehtineet syödä niitä eilen kaiken tohinan keskellä.
Kaikki hyvin?
Maanantaina kouluun.
Aiotko jatkaa kuin mitään ei olisi tapahtunut?
Ethän sinäkään luovu metsästämisestä.

Vampyyrejä voi tulla lisää.

Saatan jatkaa matkaa kun saan elämäni kasaan.
Sinun ei tarvitse lähteä suojellaksesi meitä.

En voi olla samoissa kuvioissa tekemänne työn kanssa.
Jäät taas alakynteen.

Hyvä teksti puskuritarraan.