# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Et ollut täällä viime perjantaina.

Hankimme sinulle ohjaajan hyväksymän essun.
Näin hänen vatsalihaksensa.

Hän riisui paitansa edessäni.

Mitä sinä teit?

Hillitsin itseni enkä pyytänyt yhteiskuvaa Instaan.
Pystytkö katsomaan häntä silmiin takeltelematta vuorosanoissa?
Eiköhän se onnistu.

Aivan!
Me olemme valmiita.

Nimeni on Clarissa.
Menehän nyt.
Ottakaa paikkanne.

Otetaan harjoitusotto.

Kohtaus 101A, 1.

Olkaa hyvä!
Hei.

Tai viikkoa aiemmin, mutta olit täällä kolme viikkoa sitten.
Olin äidin luona San Franissa.

Luulin, etten näkisi sinua enää.

Tarjoan sinulle kupin kahvia.
Saako olla muuta?

Voi luoja!

Anteeksi!
Ei.
En tiennyt, että kansi ei...

Vaatteista on kaksoiskappaleet.

Rekvisiitta pitää aina tarkastaa.
Tiedän.

Hollywoodin kuumimpien lupaavien näyttelijöiden edessä.
Älä viitsi.

Hänen paha karmansa varmaan aiheutti koko jutun.
Ja Chas on pelkkä kaunis poika.
Ei aivoja.

Teit kovasti töitä tämän koe-esiintymisen eteen.
Unohda koko juttu.

Mitä jos tämä pikkurooli olisi poikinut jotain suurempaa?
Sinulla oli seitsemän repliikkiä.
Tämä ei ole maailmanloppu.

Stella on 24.

Stella on melkein 30.

Olet lahjakas näyttelijä.
Et ole pelkkiä huulia ja ripsiä, mutta olet kaunis.
Näytät satuprinsessalta.

Olet tähtiainesta.

Kuka uskoo minuun, jos en itse usko?
Näetkö nyt?

Mitä?

Kiitos.

Sovin perjantaiksi koe-esiintymisen mainokseen.
En pääse.

Olet kaaso parhaan ystäväsi häissä.

Tekee sinulle hyvää päästä pois täältä.
Pidä hauskaa.

"Elämä on elokuvaa, jos annat sen olla." Tiedän.
No niin.

Totta kai tulen morsiuskutsuille.

Siitä puheen ollen...

Et asu täällä etkä ole ehtinyt auttaa valmisteluissa, - joten minun täytyi tehdä sinusta apukaaso.
Anteeksi mikä?

Apukaasoja ei ole olemassa, Maya.
Nämä ovat minun hääni, ja saan luoda tittelit.
Kelly on tehnyt kovasti töitä häiden eteen, - joten annoin kaason tittelin hänelle.

Sain potkut kuvauksista ja nyt häistä myös.

Ei ole kyse siitä.

Vain tittelisi on muuttunut.

Olet oikeassa.

Hän ja Veronica saavat minut hulluksi.
Mutta he saavat kyllä asioita tehtyä.
Sanon sanani järjestelyistä, kun tulen.
Minä ja Pete otamme sinut avosylin vastaan.
Mitäs se vanha pieru?

Olet rakas.

Olet vanha.

Olisit nähnyt Peten juoksevan.

Maya lihottaa minua ruuillaan, jotta minut saa helposti kiinni.
Kuinka sinä sait potkut?
Läikytin kahvia Chas Hunterin ja Stella Summerin päälle.
Mutta sinä tarjoilet työksesi.

Oliko se edes kuumaa?

Hän on täynnä itseään.

Jätä asiat korkeamman käteen.

Jos tämä rooli ei tuonut menestystä, seuraava tuo.
Haluaisin ottaa sen uusiksi.

Kiitos.

Tulen sinne viikonlopuksi, rentoudun enkä mieti Hollywoodia.
Saisiko olla jotain muuta?

Hienoa.
Chas?

Hei.
Taisin tulla väärään paikkaan.
Voitko hoitaa pöytiäni hetken, Melody?
Voimmeko tavata minun luonani?

Haen noutoruokaa.
Et edes katsonut ruokalistaa.

Luulitko, että läikytän taas kahvia?

Eikö sinun pitäisi syödä brunssia Teen Choice -voittajien kanssa?
En tiedä edes nimeäsi.

Tarpeistonhoitaja ei tehnyt työtään.

On perusasia tarkastaa rekvisiitta.
Mistä lähtien?

Saan näyttelemisohjeita lastensarjan tähdeltä.
Katsoitko "Cool Time Kidsiä"?

Olit ihastunut minuun.
Myönnä, että olin mielestäsi viileä.

Kahvi on parempaa kupissa kuin paidalla.

Saat paremman työkeikan.

Anteeksi?
Tuo oli Chas Hunter!
Hän on tosi ihana.

Oletteko te pari?

Näin yhden kuvan netissä.

Sen, jossa sinä ja Chas olette poistumassa VIP-loungesta.
Se en ollut minä.

En ollut!

Mutta hiukset ovat kuin sinulla.

Aloititteko ilman minua?
Voi luoja!
Sehän on Clarissa Byers, ystävämme Hollywoodista.
Tuo väri on muodissa.

Teetkö elokuvan Chas Hunterin kanssa?
Kerro meille kaikki.

Onko hän lyhyt vai pitkä?

Kaaso on vihdoin saapunut.
Apukaasoni siis.
Kunhan kiusaan.

Minä autan, kun et ole täällä.
On tosi kilttiä auttaa, kun olen Los Angelesissa.
Samppanjaa.
En kertonut kenellekään, että sait potkut.
Kiitos.

Olen iloinen, että tulit.

Mitä Los Angelesiin kuuluu?

Onko Chas Hunter tosi pitkä vai suht pitkä?
Tämä on Mayan päivä.
Antakaa minulle huomiota.

Me palaamme aiheeseen vielä.
Haluan avata lahjani.

Äitini on paikalla.

Ukki!

Oletko jo sokeutumassa?

En vain tuntenut sinua tuon Hollywood-botoxin takia.
Ei minulla ole botoxia.

Kusipää vanha äijä.

Kiitos.

Ovatko tytsyt vielä ulkona?

Polkaistaan bileet käyntiin!

Lopetimme pokerin peluun kaksi tuntia sitten.
Hävisitkö jo Monopoli-rahasi?

Hei, Pete.

Hei, Clarissa.

Näytät upealta.

Paljonko olet laihtunut?

Se riippuu kengistä tai siitä paljonko olen syönyt.
Näin sinut viimeksi viime vuonna.

Otin vapaata, palkkasin henkilökohtaisen valmentajan - ja keskityin vartalooni.

Etkö muuttanut takaisin tänne?

Tulin Peterin pokeriturnaukseen.
Hän on surkea pokerissa.

Mitä Los Angelesiin kuuluu?

Eivät niin.
Mutta ihmiset katoavat.
Oliko tuo piikki minulle?

Ehkä vähän.

Se on lähempänä kuin Hollywood.

En tuomitse sinua.

Paljon on muuttunut lähtösi jälkeen.

Nyt ymmärrän, miksi viinin kanssa kesti.
Olette vihdoin taas yhdessä.

Kauanko te olette olleet...?
Kaksi kuukautta.

Kaksi viikkoa?

Kaksi kuukautta, tarkoitin.
Kaksi viikkoa oli rajapyykki, kun suhde virallisesti...
Kaksi kuukautta.
Oletko valmis lähtemään kotiin?

Totta kai me haluamme vaihtaa kuulumisia Clarissan kanssa.
Mennään takaisin ulos.
Paljon on muuttunut.

Sinun täytyy kertoa.

Olen käynyt yksittäisillä treffeillä vierailevien tähtien kanssa, eli en.
"Kuvauspaikkaromanssejako" ne ovat?

Sinulla oli se ohjaaja.

Hän jätti Clarissan Clarissan syntymäpäivänä.
Hän ei tiennyt syntymäpäivästäni.

Eli kaikki on OK.

Se on Clarissan oma valinta.

Arvostan, että keskityt uraasi.

Se tuntuu kannattavan.

Oletko saanut elokuvaroolin?

No...

En tiedä.

Miksi se poistettaisiin?

Etkö ole päähenkilö?

Juttu on monimutkainen.

Käsis silputaan joka päivä, jotta kukaan ei tiedä kuka kuolee.
Kukaan ei kuole.

Hetkinen.

Eikä!

Hän on se salaperäinen tyttö, joka suutelee Chas Hunteria.
En ole.

Joo, mutta...

Ei, minä vain...

Onko kyseessä enemmän?

En sanoisi niin.
Tunnetko edes häntä?

Se on siis totta!

Joo, totta se on.

Me haluamme tietää, tuleeko hän häihin.
Haluan hänen nimmarinsa morsiusneidon asuuni.
Ihan tosi?

Ei hän tule häihin.

Koska kukaan ei tiedä suhteesta vielä.
Kyse on julkisuusjutuista.
Te ette saa sanoa mitään.

Rouva Byers!

En tiennyt sitä.

Kuka on Chas Hunter?

Niin minäkin sanoin.

Emme tienneet, saatko kyydin.

Tavarani ovat autossa.

Kai me voimme hengailla kanssanne?

Totta kai.

Hei, Graham.

Onko se totta?
Se Chasin juttu.

Koska et halua heidän tietävän, että sait potkut.
On OK, jos töitä ei löydy.

Asia on niin kuin sanoin.

Selvä.

Sinä olisit voinut kertoa Grahamista ja Kellystä.
En tiennyt, miten olisin kertonut.

Ei hätää.

Kelly pilkkasi Grahamia koulussa.
Graham on muuttunut kouluajoista.
Niin kai.

Niin näyttää Chas Hunterkin.
Anteeksi että asia nousi esiin.

Ei se mitään.

Mutta ei enää salaisuuksia.

No niin, heippa.

Ette kai kerro kenellekään?

Emme oikeastaan.

Hän kielsi kertomasta kenellekään.

Huomenta.

Kunpa ei tarvitsisi lähteä niin pian.

Miksi et kertonut Chasista?
Suhde ei ole vakava.

Uutinen on internetissä.

Voi ei!
On tosi romanttista, että haluatte olla salaperäisiä.
Onko hän mukava?

Mikä hätänä?

Hei.

Hän...

Eli sinä tapailet häntä!
Tuskin tunnen häntä.

Hän sai potkut.

Mitä tämä oikein on, jos et tapaile häntä?
En tiedä.

Lähden huomenna Pariisiin.

Ei hätää.

Rauhoitu.

Törmäsin häneen kahvilassa.
Joku oletti että seurustelemme.

Hän luuli että hankin hänelle potkut.

Miksi hän oli päälläsi?

Miksi olet noin vihainen?

Se on ohi.

Sekö parantaa tilannetta?
Minun ja mieheni välillä ei ole mitään vipinää.
Eikä minun ja sen...
Clarissa Byersin välillä.
Kaikki luulevat että olette yhdessä.

Meitä ei epäillä jos kaikki luulevat, että olet hänen kanssaan.
Mutta en tunne häntä.

Sinun pitää saada media uskomaan, että sinä tunnet.
Mitä haluat minun tekevän?

Lähetän paparazzeja sinne kahvilaan.

Sano, että hän särki sydämesi ja myi salasuhteenne medialle.
Media saa kaiken nauhalle, jos hän väittää vastaan.
En usko, että tämä toimii.

Olemme selvillä vesillä, kunnes erojuristini hoitaa asiat.
Juuri tätä me tarvitsimme.
Hän ei ikinä suostu.

Tämä tekee hyvää myös hänelle.

En tiedä, hän ei taida olla sitä tyyppiä.
Voi jukra!

Chasin uusi ihastus on taas L.A:ssa ja valmis hyppäämään Chasin syliin.
Paparazzit tykkäävät sinusta.

Sanoit, että ette seurustele.

Chas Hunter ei halua olla missään tekemisissä kanssani.
Miksi hän sitten on täällä?
Voi ei.

En kertonut kenellekään, että meillä oli suhde.
Kerroitko ihmisille, että olit siinä kuvassa?

He sanoivat että se olin minä, enkä väittänyt vastaan.
Kävin morsiuskutsuilla kotipuolessa.
Oletko morsiusneito?

Se on rankkaa hommaa.

Joten kerroit, että me seurustelemme?
Kaverini kuvittelevat asioita.

Voin mennä kertomaan, että juttu oli valetta.
Tarvitsen apuasi yhdessä asiassa.
Missä asiassa?
Toivoin, että voisimme erota julkisesti.
Miksi?

Haluan ihmisten luulevan, että se olit sinä.
Kuka se oli?

Uramme voivat tuhoutua, jos seurustelu paljastuu.
Et auttanut pelastamaan minun uraani.

Mutta minä pyydän apuasi.
Voit saada hyvää julkisuutta.

Haluan tulla kuuluisaksi roolityöni ansiosta.
En koska Chas Hunter jätti minut.

En aio valehdella rahasta.

Ja sinä valehtelit ystävillesi.

Meidän pitää erota ystävinä.

Se pitää hoitaa tänä viikonloppuna.

Asia ei voi odottaa.

Lähde kanssani häihin, jos haluat hoitaa tämän viikonloppuna.
En ikinä.

Varaa tämä lento.

Lupaa, ettet nolaa minua.

Minä nostan sen.
Lakkaa pudottelemasta esineitä.

Hyvä on, tänä viikonloppuna.
Me menemme naimisiin!

Voi luoja, menet naimisiin Chas Hunterin kanssa.
En voi...
Uskomatonta, että ihmiset luulevat meidän olevan kihloissa.
Tyypillinen Hollywood-rakkaustarina.

Sitoutumisen pelko, aviohuolet.

Voitko panna kännykän pois?

Tapasimme kuvauspaikalla.

Tarjouduit maksamaan pesulalaskuni ja pyysit minua ulos.
Minä pyysin sinua ulos?

Tytöt pyytävät minua ulos koko ajan.

Mikä sinun suuri ideasi on?
En tiedä.

Minä arvaan.

Katselit tyttöleffoja ja haaveilit, että olisit seuraava Julia Roberts.
Säästit kaikki rahasi - ja hyppäsit Los Angelesin -bussiin tavoitellaksesi unelmiasi.
Naulan kantaan.
Paitsi että opiskelin viestintää, koska en uskonut kykyihini.
Ja palasin vuodeksi kotiin, koska äidillä oli rintasyöpä.
Ja kerran melkein heitin pyyhkeen kehään L.A:ssa, - koska autoni hajosi, eikä ollut varaa korjata sitä.
Anteeksi.

Mutta sinä pidit pintasi.
Ei minulla ole hätää.

Sinun vuorosi.

Rikkaat vanhemmat panivat sinut näyttelemään lapsesta asti.
"Cool Timesin" jälkeen halusit ulos täydellisen lapsen roolista, - joten teit elokuvan, jossa esitit psykoottista teiniä, - joka piinasi naapureitaan.
Kaikki fanisi hylkäsivät sinut, - ja olet 10 vuotta yrittänyt saada täydellisen pojan imagosi takaisin.
Mutta se on vaikeaa, koska et ole sellainen.
Auts.

Mitä jäi mainitsematta?

Osuit naulan kantaan.

Sanoin vain, ettet ole täydellinen.

Elämä on rankkaa kaikille.
Oletko ainoa lapsi?

Kolme sisarusta.

Perhe asuu D.C:ssä, eikä meillä ole läheiset välit.
Musta lammasko?

Lainaavatko vanhempasikin?

Eli he eivät ole rikkaita.
Muutin tädin luo, kun olin pieni.

Hän ohjasi energiani näyttelemiseen.

Herttaista.
Kuka oli menossa naimisiin?

Hän on OK, mutta meidän pitää varoa Veronicaa ja Kellyä.
Mitä he tekevät?

Kaikki läheiset ystäväni kutsuvat minua "Rissiksi".
Melkein unohdin.

Mikä tämä on?

Se on upea.

Minä voin auttaa.

Kas noin.
Mennään sitten.
Tämä rintaneula on hieno.

Voi jukra.
He vaikuttavat mukavilta.
Hän on todellinen!

Hei.
Olet yhtä komea kuin elokuvissa.

Tämä on Chas, ja tämä on Maya.
Pete, Kelly, Graham ja Veronica.
Hei, Maya.

Kelly.

Ja Veronica.
Opiskelimme yhdessä, paitsi Pete.

Meillä ei ollut kirjoja eikä tulta.

Jessus!

Onneksi olkoon molemille.

Ja onnittelut teillekin.

Toin teille jotakin.

Kiitos, se oli herttaista.
Sanoinko äsken "herttaista"?
Myöhästyimmekö harjoituksista?

Ei hätää.

Mikä teitä viivytti?

Missä jonon pää on?
Kone sentään odotti meitä.

Kuka haluaa boolia?

Mitä ostit heille?

Tykkään ystävistäsi.

Mitä tykkäät pikkukaupungistamme?

Kuinka te tapasitte?

Olimme yhdessä kuvauspaikalla.
Hän joutui vaikeuksiin tarpeistonhoitajan virheen takia.
Säälin häntä, kävin hänen työpaikallaan, ja tässä sitä ollaan.
Saavuit paikalle kuin ritari kiiltävässä supertähdessä.
Miten hommat sujuvat Hollywoodin kanssa?
Hyvin.
Tarkoitan herra Hollywoodia.
Meillä menee hyvin.
Anteeksi.

Tutustumme yhä toisiimme.

Näyttelin lukiossa.

Mitä roolia Clarissa esitti?
Hän oli Herttakuningatar.
Se on suosikkihahmoni.
Mietin vain, onko tämä paras päätös.

Puhummeko me valmistujaisista?

Sanoin, että rakastan sinua.

Minä vain...

Mutta...

Me olimme ystäviä.

Hienoa.
Tuo on siis Graham.

Hän on poikaystäväni.
Hän ja Clarissa olivat rakastuneita.

Onko täällä kuntosalia?
Muistatko kun sanoin äidille - ensimmäisenä lukiovuotena, että menisin Kellyn mökille?
Minä sanoin äidille meneväni Charlestoniin väittelemään, - jotta voisimme mennä telttailemaan.
Kuulimme äänen ja säikähdit, koska luulit että se oli karhu.
Sinä säikähdit.

En ollut peloissani, jos totta puhutaan.
Halusin vain päästä lähellesi.
Minulla ei ole Kellyn kanssa sitä, mitä minulla oli sinun kanssasi.
Ehkä et ole yrittänyt.

Ehkä.
Onko sinulla Chasin kanssa se, mitä sinulla oli minun kanssani?
Vai jotain parempaa?
Hän on kihlattuni.
Täällä ei ole kuntosalia.
Onhan täällä hyvä luomu...

Kakkua sentään on.
Vartuitko tässä talossa?

En löydä koskaan...
Kielsin teitä tekemästä tuota enää.
Se on meidän perinteemme.
Hän tuli myöhään kotiin, ja me säikäytimme hänet!
Se on karmiva perinne.
Tuleva vävypoikani.
Tervetuloa kotiimme.

Sano Bruce ja Sandy.
Bruce ja Sandy!

Käykää taloksi.
Clarissa tietää reitin, ja sinä seuraat häntä.
He ovat pitäneet huoneen ennallaan.

Täti muuttelee huonettani pelihuoneeksi, joogahuoneeksi - ja viimeksi koiratarhaksi.
Me emme voisi muuttaa tätä.
He kai toivovat, että muutan takaisin.
Millaisia vanhempia olisimme, jos emme toivoisi sitä?
Levätkää ja kertokaa, jos tarvitsette jotain.
Kiitos, rouva...

Tyttäätkö omeleteista?

Teen tosi hyviä omeletteja.
Hyvää yötä.

Sinulla on aika upeat vanhemmat.

Viereisessä huoneessa on futonpatja sinulle.
Selvä.
Toivottavasti vanhempasi eivät löydä minua futonilta aamulla.

Anna olla.
Ihana.

Onpa hauskaa.
Etkö ole opettanut?

Haluaisin olla kohtelias vieraalle, mutta ei se ole.
Sotkuinenkin omeletti voi maistua hyvältä.

Minä sanon: "Totta hemmetissä".
Olet oikeassa.

Mitä on ohjelmassa tänään?
Menemme illalla rannalle, missä on molempien polttarit.
En ole ollut sellaisissa.

Luvassa on roskaruokaa, videopelejä ja röyhtäilykisa.
Voin nostaa oman laukkuni.
Sinun huoneesi on 236.
Entä sinun?

Selvä.

Miten hän tietää...

Mitä sinä täällä teet?

Sinä halusit, että teemme tämän.

Innostuin liikaa.

Annoin tädin lainaaman sormuksen.

Toistaiseksi kaikki on mennyt hyvin.

Mehän puhuimme tästä.

Mutta tarkkailen sinua.

Anna minun mennä edeltä.
Tämä on tosi jännää.

Ja sitten olin että vau!

Voi miten söpöä.
Mitä?

Tosi romanttista.

Olen tosi romanttinen.

Vein sinut laiturille jäätelölle.

Ei ole väliä mitä tekee, kunhan kumppani on oikea.
Jopa aamiaisen laittaminen yhdessä voi olla romanttista.
Köyhät ritarit ovat romanttisimpia leipiä.
Sinunkin pitäisi tehdä omeletteja.

Kaverit ennen...

Mitä?

Hän tuli katsomaan, että kaikki on hyvin.
Te olette tosi söpöjä ja periamerikkalaisia.
Tämä on kihlattuni Clarissa.
Hauska tavata, Suzie.
Paljon hyvää.

Taidan kastaa varpaani veteen.

Suzie voi tulla meidän polttareihimme.

Tulen mielelläni.

Oletko tavannut tuota tiedottajaa?

Hän flirttaili kovasti kihlattusi kanssa rannalla.
Ja hän on kaunis.

Hän on naimisissa komean agentin kanssa.
Ehkä olet vain hyvä näyttelijä.

Hän ei tee oloani epävarmaksi, eli en ole huolissani.
Paljon on muuttunut lukion jälkeen.
Mitä tarkoitat?

En ole.

Olit tosi epävarma.

Uppouduit...

Jazzkuoroon.

Hengailin Grahamin kanssa.

Käytätkö sinäkin parantamaan oloasi?

Olen huolissani sinusta.

Älä viitsi.

Sinä olet sinä.
Johtuisiko epävarmuuteni ystävistäni?

Hän on tosi komea.

En halua, että sabotoit mitään.
Olet väärässä.
Sinusta ja Chasistako?

Pelaat edelleen pelejäsi.

Hei.
Mihin Riss meni?

Hei!

Tulin etsimään jäitä.

Eikö kaason pitäisi olla johtamassa bileitä?
Se kunnia on ilmeisesti annettu tiedottajallesi Suzielle.
Hän osaa pitää hauskaa.
Tapailet häntä, vai mitä?
Oletko vihainen?

Vaikutat vihaiselta.

Kelly tekee parhaansa, jotta minulla olisi kurja olla.
Kuten aina.

Onko hän mustasukkainen?

En tarkoittanut minusta, vaan Grahamista.
Graham katselee sinua näin:

En ole niin itsekäs kuin luulet.

Minä ja Graham olimme läheisiä ja sitten emme enää olleet.
Se vain loppui.

Hän sanoi että rakastaa minua, ja minä säikähdin.
Sellaista sattuu.

Homma meni oudoksi eilisellä päivällisellä.
En tiedä.

Äiti ja isä löysivät.

Kaikissa suhteissa pitää tehdä.
Mutta tärkeää on kai se, mitä tunnet Grahamia kohtaan.
Minulla oli tunteita häntä kohtaan, mutta olin epävarma -
Entä nyt?
Olemme molemmat muuttuneet.

Koska särjit hänen sydämensä.

Tämä ei ole niin kauheaa kuin luulin.

Tämä on mennyt odotettua paremmin.

Anteeksi, että olin niin ankara.

Tykkäämme kiusata toisiamme.

Mihin me lähdemme häämatkalle?
Tiedätkö, mikä minusta olisi hauska häämatka?
Vieläkö juhlat jatkuvat?

Mennään.
Moneltako lähdemme huomenna?
Kymmeneltä kai.

Samoin.
Vau.
Tuletko häihin vai et?

Tarkoitin niitä toisia häitä.

Onko teillä kipulääkkeitä?

Hyvä on.
Oletteko puhuneet hääpaikasta?

Me karkasimme.

Sandyn vanhemmat vastustivat häitä.

Sait minut yrittämään kovemmin.
Clarissa on onnekas, kun hänellä on tuollaiset vanhemmat.
Ja hän on onnekas, kun hänellä on tuollainen mies.
Näen sen silmistäsi.

Kulta!
Voi kulta.
Vau!

Kiitos.

Olen täällä.
Mennään sitten.
Mene vain.

Mitä sinulle tapahtui eilen?
Riitelin Kellyn kanssa siitä Grahamin jutusta.
Olen pahoillani, että häivyin.

Mihin sinä lähdit?

Mitä te teitte lähtöni jälkeen?

Muistan vain, että Suzie nappasi tiaaran päästäni.
Olet siistiytynyt hienosti.

Näytän kauniilta, enkö näytäkin?
En voi uskoa, että tämä päivä on koittanut.
Puhuimme tästä paljon lapsena.
Teimme itsellemme morsiuspuvut äidin sängyn lakanoista.
Tyynyliinat olivat huntuja.

Sanoit aina, että menisit naimisiin ennen minua.
Minusta tuntuu, ettet ole paljon minua jäljessä.
Minun pitää puhua yhdestä...

Voi sinua.

joten pidän suuni kiinni.
H-hetkeen on viisi minuuttia.

Se on menoa nyt.

Kaikki sujuu täydellisesti, ihan niin kuin lapsenakin.
Hankkiko äitisi lisää kuvaajia?
Oletteko sinä ja Chas naimisissa?

Onko Chas täällä?

Hei, Jeannette.

Meno alkaa hiipua, mutta kaikilla oli hauskaa.
Paparazzit ovat panneet kuvia nettiin.
Sinulla on yhdeksän koe-esiintymistä.

Vain sinulle.

Yhdeksän?

Hei!

Ai sinä kuulit?

Sitten kuulin koe-esiintymisistä.

Olet ansainnut ne.

Mitä sinä teet, Riss?
Etsin paparazzeja.
Ei, se on...

Hyvä on.
Totuus on, että menetin ison työkeikan Los Angelesissa.
Niinpä yksi valhe johti toiseen ja kolmanteen ja...
En todellakaan.
Hän ei ole minun tyyppiäni.

Sanoit, että minun pitäisi lähentää välejäni Kellyyn.
Olet oikeassa.

Teidän välillenne voisi syntyä jotain tosi hyvää.
Oikeasti?
Oikeasti.
mutta hän voi yrittää.
Onneksi emme seurustelleet.

Olen etsinyt sinua.

Ajattelin pyytää sinua tanssimaan.

Tanssin Veronican kanssa.

Niin on varmaan parasta.

Olen hyvä, koska tanssin nuorena.

Yritän pysyä tahdissasi.

Sinä olet aika hyvä.

Olen ottanut tanssitunteja.

Mitä mieltä olet lehdistöstä, nyt kun olet suuri julkkis?
Se on syvältä.

Supertähteys on varmaan rankkaa.

Se on vain valoja, kameroita ja näyttelemistä.
Anteeksi.

Entä se tyttö, jota tapailet?
Aivan.
Taisin tempautua hetkeen.
Tiedän.

Se oli mukavaa.

Sinulla on koe-esiintymisiä.
Jos satunnainen kihlaus tuo töitä, en voi kiittää sinua tarpeeksi.
Tämä kaupunki, ystäväsi ja vanhempasi ovat jotain uskomatonta.
Tämä on ollut lomaa hullunmyllystä.
Tarvitsin tätä kipeästi.

Osittain, mutta lähinnä lomaa minusta itsestäni.
Sinun seurassasi en ole epävarma, vaikka pitäisi olla.
Kenenkään ei pitäisi tehdä toisen oloa epävarmaksi.
Totta.
Voi luoja!

Etsiväni yllätti heidät kuhertelemasta kylpylästä.
Yök!

Eikö ole mahtavaa?

Suzie ja hänen miehensä.

Homma on kai nyt ohi.

Hoidetaan teidän eronne.

Se toimii monella tasolla.
Voitko odottaa hetken?

Ja eroa sitten.

Sormus?

Haluatko tämän?

Ota se.

Näyttämö on valmis.

Ihmiset!

Jonkun pitää ottaa kuvia.

Tarjotaan heille kunnon loppukohtaus.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.

Clarissa auttoi minut pulasta.

Chas ei ikinä huolisi minua.

Se ei ole totta.

Mikään tästä ei ole totta.

Suhteesi Suzie kanssa on sekin varmaan kuvitelmaa.
Vartuit TV-ohjelmassa.

Ehkä elän mielikuvitusmaailmassa, mutta tiedän mistä minä pidän.
Et sinä ole häviäjä.

Ei, hän tiesi.

Annoin parhaan ystäväni valehdella, jos koit tarvetta siihen.
Miksi?

En ole kuuluisa, en tapaile julkkista ja mokasin elokuvaroolini.
En halunnut palata kotiin epäonnistujana taas kerran.
Mutta mokasin senkin.
Hei.

Oli vai?

Mitä tapahtui?

Chas tapaili Suzieta, joka on naimisissa ja hakee eroa.
He pyysivät minua kulissikseen.
Tämän piti olla simppeli juttu, mutta se muuttui pähkähulluksi.
Näytän tyhmältä, joten haluan syödä ohukaiseni ja kuolla.
Valehtelit minulle.
Niin valehtelin.

Missä Chas nyt on?
En tiedä.

Älä katso minua noin.

Hänellä on tyttöystävä.

Minulla oli poikakaveri, kun tapasin isäsi.
Mitä?

Oli minulla.

Hän opiskeli lääkäriksi ja oli tosi komea.
Bruce ja minä olimme ystäviä.

Oliver oli töissä.

Ei se ihan niin mennyt.
Kesti ehkä kuukauden ennen kuin aloimme seurustella.
Kuukauden juhlien jälkeen.

Mitä isällä oli, mitä Oliverilla ei ollut?
Ei mitään.
Meillä oli hauskaa yhdessä.

Olemme nyt.

Tulee kaikenlaista.
Kulta.
Jos olisi, se olisi tylsää.
Erityiset asiat täytyy ratkaista.
Niiden puolesta täytyy taistella.
Olen pahoillani, että valehtelin.

kun kuulin, että menit kihloihin ennen kuin tapasimme miehen.
Ensi kerralla tapaat hänet ensin.

Sisään.
Hei.

Tule viereeni istumaan.
Eikö sinun pitäisi olla häämatkalla?

En lähde hyvästelemättä sinua.

Tai olen, mutta en eilisestä.
Olen vihainen, kun et luottanut minuun ja kertonut totuutta.
Tunsit varmaan itsesi etäiseksi, kun tein Kellystä kaason.
Et ole.

Oikeasti?
Olet paras ystävä silloinkin kun sekoilet.
Olet sinä.

Chas hankki meille lentoliput ja täyshoitoloman Napa Valleyyn.
Hän ei kertonut sitä minulle.
Hän on hyvä mies.

Mitä aiot tehdä, kun pääset takaisin Los Angelesiin?
Niin sitä pitää.
Joku muukin haluaa puhua kanssasi.
Haluaa vai?
Puhuin eilen pitkään Grahamin kanssa.

Ei hätää, Kelly.

Olen vain joskus kateellinen sinulle.
Ihailen sinua, koska tavoittelet unelmiasi.
Toivon, että olisin ollut yhtä rohkea.
Sinusta tulee suuri tähti.

Ja löydät hyvän miehen.

Niin.
He taisivat tehdä sovinnon.
Haluamme tulla käymään kesällä.

Minun piti perua koe-esiintymisesi tiistaina kolmelta.
Miksi?

Hahmosta voi tulla vakituinen, jos vastaanotto on hyvä.
Käsikirjoituksen pitäisi tulla pian.

Ei, rooli on sinun.
Tämä on varmaan saamani julkisuuden ansiota.
Ei.

Sainko roolin omilla ansioillani?
Kiitos tosi paljon!

Sinuna menisin työpaikalle ja sanoisin itseni irti.
Vau.
Hei.

Hieno jakso elämässäni on tulossa päätökseensä.
Tulen kaipaamaan sinua.

Heitä ei ole näkynyt vähään aikaan.

Hei.

Mistä?

Ja uusi agenttini pyysi kysymään, haluaisitko tavata hänet.
Kuinka olisin voinut kieltäytyä?

Mutta tapaan hänet mielelläni.
Ehditkö kahville?

Mitä Suzielle kuuluu?
Hyvää.
Hän suunnittelee matkaa, jonka tekee elatusapurahoilla.
Hienoa.

En tiedä hänestä.

Arvelin, että otat pian lopputilin.

Olen iloinen, että ehdin ajoissa.
Jätän vain nämä tähän.
No niin.
Vedimme pirunmoisen esityksen.

Mitä seuraavaksi?

On vain sinä ja minä.

Olen Clarissa Byers.

Olin kihloissa Clarissan kanssa, joka oli aika mahtava tyyppi.
Onpa hullua!

Hän oli hienoimpia tapaamiani miehiä, kun pääsin yli paparazzeista.
Voinko tuoda teille jotain muuta?
Minulla on edessäni kaikki, mitä tarvitsen.