# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Minä.

Komea, uskalias, vahva, komea, kekseliäs, keikarimainen ja komea.
Maailmassa ei ole ketään kaltaistani, eikä se muutu koskaan...
-...ikinä.

Kyllä, terve, Kisu-Kakkonen.

Ei, kunnia ei ole oikea sana.
Harjoittelen tunnusomaista liikettämme.
Tunnusomaista?

Jatkan tuon tekemistä, kunnes onnistun.
Vaikka siihen menisi tuhat yritystä.

Kisu-Kakkonen, ilmassakieppuminen on monimutkainen liike.
Se on myöskin minun!
Mikset harjoittele asioita, joissa olet hyvä?
Hyväntuulista vilkutusta.

Terve, suihkulähde.

Terve, taivas.
Hän kaatuu vielä itse kaivamaansa kuoppaan.
Mitä?

Kuinka ihmeessä...
Kuinka pääsit tänne näin nopeasti?
Peräänny, heittiö!
En ole Kisu-Kakkonen.
Olen Kisu Urhea.
Vapise edessäni.
Saapasjalkakissa ei vapise kenenkään edessä.

Käskin vavista!
Kisu Urhea, todella pelottavaa.
Hei, jätkät.
Tämä tyyppi.
Hei, miten menee?

Hauska tavata.

Hauska päästä pois Manalasta.
Se paikka haisee pahemmalta kuin henkesi.
Laskin vain leikkiä.
Hetki.

Kuinka monta minuja on?
Miksi olette kaikki komeita?
Jotkut sanoisivat "kauniita".
Yksi minä lisää!

-Minä?

Näytät siltä, että osaat kertoa, mistä löytäisin lecheä.
Tuntemukseni hämmentävät minua.
Tilanne on muuttumassa mahtavaksi.
Mitä?
Mitä tämä oikein tarkoittaa?
Minä tiedän, mitä oikein tarkoittaa tämä.
Älä huolehdi.

Ei, odotas.

On olemassa monia omamme kaltaisia maailmoja, jotka ovat hitusen erilaisia.
Kaikissa on meille jokaiselle kaksonen, joka on erilainen.
Tarkoitatko, että jossain on ilkeä kaksoseni?
Jep.
Kaksoseni on rakastettu yhteisössään?
Jep.
Minulla on Kisu-kaksonen?
Kaikki muut ymmärsivät tämän heti.
Miten vain, kun loihdin Kisu-Kakkosen, eetterin paine joutui epätasapainoon, mikä epäsynkronoi - maailmojen hermeettisten rajamutkien resonantit värähtelyarvot, aiheuttaen sen, että nämä kissat päätyivät Manalaan.
Tuo on järjetöntä.

Koska taikuus on täysin järjetöntä.
Nimenomaan.
Tiedättekö näyttävänne samalta?

Eli periaatteessa tämä on iso sukukokous?
Joka koostuu kokonaan minuista?
Aivan mahtavaa.
Kuinka monta heitä on?
Mitä väliä?

Huomio, kaikki minäni.

Onpa tyhmä nimi.

Niinpä onkin, Tuhnu-Kisu.
Minusta se on fantastinen.
Tervetuloa San Lorenzoon.

Tulkaa, näytän teille paikkoja.
Tännepäin.
Kisu, eikö pitäisi kysyä kaupunkilaisilta, mitä mieltä he ovat näistä kaikista sinuista?
Mitä siinä on puhumista?

Voisiko se olla muuta kuin hyvä juttu?
Mutta heitä on niin paljon.

Pahoja kaksosia on olemassa.

"Jos vaimosi synnyttää kaksoset, karkota toinen, syntinen!"
Tuo on todella kamala ajatus.
Paha kirja.

Ei jälkiruokaa tänä iltana.

Terve, Pajuna.
Terve, poikaseni.
Terve, Pajuna.
Terve, poikaseni.
Terve, Pajuna.
Terve, tyttöseni.
Anna, kun arvaan, "Terve, Pajuna?"
Vapise edessäni!
Tuota en kyllä odottanut.
Pajuna.

Tässä on Optimisti-Kisu.
Voi hyvänen aika, tämä on oikeasti kivoin cantina, jossa olen ollut.
Iskulause-Kisu.
Tilanne on muuttumassa mahtavaksi.
Nöyrä-Kisu.
En tiennyt, että esittelisit...
Banjo-Kisu.
Merirosvo-Kisu.
Sinä luuttuaja.
Silmätikku-Kisu.
En se minä ollut.
-Pikku-Kisu.

Näkymätön Kisu.
Ahmatti-Kisu.
Kyttääjä-Kisu.
Movember-Kisu.
Luuranko-Kisu.
Sekä tusinoittain muita.
He ovat tulleet muista maailmoista asumaan San Lorenzossa.
Kuinka mukavaa, mutta haluavatko he kaikki asua täällä?
Muut varmaan kaipaavat minua kotona...
Tietenkin he haluavat.

Koska he ovat minä.

Mutta eikö sinua huoleta, että joku voisi olla paha kaksonen?
Tilastojen valossa joku teistä on varmaankin paha kaksonen.
Toivon, etten minä ole se.

Paha kaksonen, höpön pöpön.
Minä ja parhaat ystäväni - vietämme loppuelämämme - hillittömissä seikkailuissa.
Ja nyt...
Juon lechen.
-Kuka muu tahtoo lechen?

Lisää.
Ystäväni.

Mutta Saapasjalkakissa, omat maailmamme kaipaavat meitä.
Eikö ole mitään tapaa, jolla voisimme palata kotiin?
Näytätte minulta, mutta kuulostatte erilaisilta.

Tulkaa nyt.

Meidän täytyy jutella.
Saapasjalkakissa.
Miksi hän ei näytä meiltä?
Kisuja on mahdoton määrä.
On mahdoton erottaa, kuka on oikea.
Todellinen pulma.

Kuulostipa viisaalta.
Kaikki on kamalaa, kun sinuja on niin monta.
Joka paikassa on karvapalloja.
Sinun eivät haittaa, mutta tuntemattomat ovat inhoja.
Se on minun vikani.
Erehdyn luulemaan muita sinuksi.
Piirsin kuvan sinusta ja tajusin, ettet se ollutkaan sinä.
Kaikki oli valetta!
En hennonut kertoa.
Vietin koko iltapäivän kertoen yhdelle - ongelmistani kotona.
Kerroin todella yksityiskohtaisesti.
Todella.
Olen sitä mieltä, että sinä ja vaimosi saatte asiat selviksi.
Eli tarkoitatte, että...
Teitä on liikaa!
Olette oikeassa.
Ystävät.

Sopii minulle.

Tilanne on muuttumassa epämahtavaksi.
Älkää yrittäkö kääntää päätäni.
Teidän täytyy mennä, löytää polkunne.
Voitte hyödyntää näköisyyttä minuun.
Tietyissä paikoissa ette ehkä saa luottoa, pahoittelen sitä.
Hei.

Viisas velho.

En, mutta entä jos osaisin?

Valitettavasti pystyisin siihen vain, jos olisin jonkinlainen alkemisti.
-Mutta sinä...

Hei, odottakaas!
Tiesin, että pystyisit siihen.
No, tässä se on.

Kuumaa!
No, yrittänyttä ei laiteta.
Selvä, Kisut!

Meillä oli todella hauskaa.
Vie terveiset äidillesi.
Yksi mennyt, 37 jäljellä.
Se oli hauskaa aikansa, mutta on kiva olla kaupungin ainoa minä.
Oletko varma?
Kaupungissa ei ole kuin yksi Kisu.
Vain yksi oikea Saapasjalkakissa.

Yllätys.
Olinko minä...

Missä karkit ovat?
Esme kertoi, että livahdit orpokotiin eilen illalla - ja varastit häneltä karkkia!
Mitä?

Älä valehtele minulle!

Kuinka saatoit?
-Mutta, Esme, minä vannon...

Voin tuskin uskoa, että luulet minun vievän karkkia lapselta.
Se on kirjaimellisesti pahuuden klisee.

Selvitän tämä pohjiaan myöten.

Mitä voin tehdä hyväksenne?
Minulla on hieman kiire.
Varastit hiusharjani tänä aamuna.

Ja nyt kalju kohtani pistää silmään.
Näin, kun varastit tynnyrini.
Oli pakko pukeutua viime kauden malliin.

Näin, kun varastit vaimoni paistinpannun.
Jolla hän heittää minua.
Kiitos.
Nämä syytökset ovat perättömiä.
Minulla on nolo, mutta rautainen alibi.
Olen nukkunut koko päivän.
-Kyllä.

Varmaankin kai.
Niin sinä sanot.

Eli joku minun näköiseni varastaa tavaroita, mutta lähetimme kaikki muut omiin ulottuvuuksiinsa.
Mikä tarkoittaa...
Minusta on tullut paha unissakävelijä.
Olet todella olemassa.
Kuten Dulcinea pelkäsi, Paha Kisu!
Luulet minun olevan sinä pahana.
Totuus on, että sinä olet minä heikkona.
Näetkö?

Mikä se on?
En tappele reilusti.
Oletko kunnossa?
Täydellisessä kunnossa, mademoiselle.

Minä...
Kisu?
Kyllä, paha minäni on olemassa, kuten pelkäsit.
Olit oikeassa ja minä väärässä, oletko nyt tyytyväinen?
Ihan rehellisesti?

Puhumme tästä myöhemmin.
Minä en ole paha.
En vain anna minkään tulla haluamani tielle.
Se juuri on pahuuden määritelmä.
Entä ilkeä nauru?
Usein, muttei aina.
Olen väsynyt tähän.

Apua!

Mitä?
Kyllä, tai siis ei.

Ihanko totta?

-Mitä?

Kyllä, ystäväni.

-Olen odottanut pitkään.

Voimmeko puhua tästä?

Ei!

Häivy täältä!
Ja pysykin poissa, huijari!
Mutta...
Karkotettu.

Kuinka he saattoivat uskoa Pahaa Kisua?
Hän on vakuuttava.
Onhan hän paha, mutta on hankala olla pitämättä hänestä.
Hän sanoo haluamansa välittämättä muiden mielipiteistä.
Kyllä, hän osaa kiistämättä hurmata.
Dulcinea pitää hänestä.
Olen mustasukkainen itselleni!
En garde!
Terve, kissa, joka kadehtii itseään.
Kisu-Kakkonen!

Katson, kun vedät suupieleni alas.
Suupielten tulisi mennä ylös.
Kiitos, Kisu-Kakkonen.
On hyvä nähdä ystävälliset kasvot.

Autatko pysäyttämään Pahan Kisun?
Selvä.
Se on vaarallista.
Saatat kuolla.
Hirveän tuskaliaalla tavalla.
Kuunteletko ollenkaan?
Selvä.
Kelpaa.

Hra Eames, olette hyvin hauska.
Kiitos.
Et ole koskaan sanonut mitään noin mukavaa.
No, näin sitä tulee puhua parhaan ystävänsä kanssa.
Parhaan ystävänsä?

Kaverit!

Idiootit pitävät jo minusta enemmän kuin Saapasjalkakissasta.
Kuka nyt on idiootti?
Tulit kerjäämään lisää, vai?
Tiesitkö, että olin maailmani keisari - ennen kuin jouduin Manalaan?
Pian hallitsen maailmaasi, aivan kuten sinä voisit, jos et erehtyisi välittämään toisista.
No?

Selvä.
Et ole Saapasjalkakissa.
Osaan myös tapella rumasti.
Apua!

Pois hänen luotaan.
Olen oikea Saapasjalkakissa.
Eames tietää, että olen oikea.

Se on totta.
Lasketko leikkiä?
Siis, Eames on hyvänä päivänä siedettävä, mutta, tiedäthän...
Haluan, että tämä on aito.
Sinä tiedät, kumpi on aito, Dulcinea.

Minä...
Sanoitko "etkös"?
Mitä?
Etkö niin.
Etkö tiputa sanoja?
Se on tavaramerkkini.
Haluan hänen olevan oikea, mutta hän ei ole.
Artefius!

Pysäyttäkää hänet!
Sinulla ei ole enää pakopaikkaa, roisto.

Olisit tappanut minut, kun vielä pystyit.
Hän vain hyppäsi sisään.
Se voi olla paha juttu.

En tiedä, mitä tapahtuu sille, joka menee takaisin.
Hän saattaa olla Manalassa, tai ihan vain mennyttä.
Olen pahoillani.

Komea ja hurmaava.
Vaikken huomannut.
Siis huomasin, koska sanoin niin, mutta en siis halunnut tapailla häntä.
Puhukaa nyt joku muu.
Hän saattaa olla elossa.

Asetamme vartijan.

Pidä portaalia silmällä, ettei kukaan tule läpi.
Selvä se, tai jotain.
Siitä on nyt huolehdittu.
Hurrataan Kisu-Kakkoselle, päivän pelastajalle!
Terve, monet tyypit.
Kisu-Kakkonen!

-Miten vain...

Tekstitys: