# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Tämä on kertomus kaupungista, joka oli kerran viaton.
Se muuttui pysyvästi kun Jason Blossom murhattiin salaperäisesti 4. heinäkuuta.
-Voimmeko puhua, nti Grundy?

Olet musiikinopettaja.

Kuulimme sen, emmekä tehneet mitään.
Miten selittäisimme, että olimme yhdessä aamukuudelta 4. heinäkuuta?
Hei, Fred.
-Haluatko jotain?

Miestäsi Hiramia syytetään petoksesta ja kavalluksesta.
Et voi tehdä kirjanpitoani.
Voi, Hiram...
Hyvä luoja, Jason...
Hänet ammuttiin.
Mitä teit joella 4. heinäkuuta?
-Tein lauluja.

Näin jotain Sweetwaterjoella.

Jason Blossomin ruumiin löytymisestä on kulunut nyt viikko.
Mutta hänen kuolemansa ei ole ensimmäinen eikä se ole viimeinen Riverdalen kaupungissa.
Twilight Drive-In, jossa olen töissä, kotini kaukana kotoa osa kaupungin historiaa, sulkee ovensa.
Juuri kun tarvitsimme sitä eniten.
Seriffi Keller käy joka ovella, ja naapurit epäilevät toisiaan.
Riverdale alkaa muistuttaa Salemia noitaoikeudenkäyntien aikana.
Sillä välin ystävällisen naapurustomme Hitchcock-blondi Betty Cooper yrittää käsitellä sitä tosiasiaa, että hänen paras ystävänsä Archie on sekaantunut kiellettyyn romanssiin.
Rakas päiväkirja, seriffi Keller ei tiedä mitä minä tiedän.
Riverdalen lukion musiikinopettaja Geraldine Grundy oli Sweetwaterjoella Jason Blossomin katoamisaamuna.
Myös Archie oli siellä, joten he olivat ehkä yhdessä.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
-Hän on uskomaton.

Pidän yleensä vain klassisesta rockista, mutta se oli todella kaunista.
-Onnittelut, neiti Grundy.

Archie halusi välttämättä tulla.

Kiva.

Ajattelin, että jos olet yksin illalla, voisimme viedä sinut päivälliselle.
Ei.

Kaiken sen jälkeen, mitä olet tehnyt poikani hyväksi?
Se on vähintä, mitä voin tehdä.
Drive-inin lopettaminen on vain yksi naula lisää Riverdalen arkkuun.
Unohtakaa Riverdale.

Indie-elokuvien kummisetä Quentin Tarantino sanoi...
Ei enää Quentin Tarantino -lainauksia.
Mitä?

Twilight Drive-Inin pitäisi merkitä jotain meille.
Ihmisten pitäisi yrittää pelastaa se.
Haluavatko ihmiset tosiaan Netflixin aikakaudella katsoa elokuvia autosta?
-Kuka edes käy siellä?

Elokuvan ystävät ja autoharrastajat.

Ehdottomasti.
Se lopettaa, koska kaupunki omistaa sen muttei panosta siihen.
Kun nimetön ostaja teki tarjouksen, josta pormestari ei voinut kieltäytyä...
Nimetön ostaja?

Minä välitän.

Miten olisi Svengijengi '62?

Minä äänestän mitä tahansa, jossa on Audrey Hepburn tai Cate Blanchett.
Tai Lahjakas herra Ripley.
Betty, mitä sinä valitset?
-Onko kaikki hyvin?

Ehkä Nuori kapinallinen.
Olkaa hyvät.
Kiitos, äiti.
Jos olisin tiennyt, että Mama Lodge tarjoilee Pop'sissa en olisi ikinä antanut Veronicalle paikkaa Vixeneistä.
Se antaa väärän kuvan hyväksymisestä.
Hänen nolattua Chuckin TMZ-tyyliin, kaikki Vixenit pitävät Veronicasta.
Onko näin?
Muista laittaa kaikki rahat kassaan.

Lodget ovat tunnetusti varkaita.
-Cheryl...

Kävin koulua äitisi kanssa.
Hänkään ei tiennyt eroa rahan ja tyylin välillä.
Tuo on outo yhdistelmä ihmisiä.
-Tulen pian takaisin.

Mitä tapahtuu?
-Hei, Betty.

-Archie, voimmeko puhua?

Ei, vaan nyt.

Haluatko kertoa jotain parhaalle ystävällesi?
En usko.
Neiti Grundy oli Sweetwaterjoella 4. heinäkuuta.
Olitko hänen kanssaan?
-Kertoiko Jughead?

Mitä tuolla tapahtuu?

Minulla on vahva aavistus.

Sinä olet sinä, ja minä olen minä.

Millaista täällä oli ennen hänen tuloaan?
En oikeasti muista.
-Se ei ole mitä luulet.

Ehkä se on vähän, mitä luulet...
Oletteko te yhdessä neiti Grundyn kanssa?
-Romanttisesti?

Onko sinulla suhde musiikinopettajasi kanssa?
Me olemme yhdessä.

-Se kuulostaa skandaalimaiselta.

-Älä mene sinne.

-Ronnie, autatko?

Ja eettisesti...

-Tyttöystäväsi?

Sanoit, että olit joella yksin.
Valehtelit seriffi Kellerille ja meille kaikille.
Miksi?

-Hän oli ainoa, joka uskoi minuun.

Betty, sano jotain.
Tule autoon, Betty.

-Mitä olen sanonut sinulle heistä?

Voi, Archiekins...
Olet nyt pahassa pulassa.
Laita musiikki hiljaisemmalle.
Näen Hermione Lodgen, joka on täynnä salaisuuksia.
Kertokaapa tämä, kadotettujen hiusmallit.
Miksi Veronican äidillä on salainen tapaaminen Southside Serpentin kanssa-

Miten vaikeaa olisi ollut varoittaa minua?
Olen luonnostani aseistakieltäytyjä.
Moraalisin ja apaattisin valinta oli olla kertomatta sinulle tai Bettylle.
Ei kai hän kirjoita minusta ja Grundystä lehteen, kuten Chuckista?
Oikeasti?

Jos on pieninkään mahdollisuus, että jokin voisi satuttaa sinua-

-Luultavasti.

Se oli vitsi.

Mitä luulet, että Grundyn kanssa tapahtuu?
-Mitä haluat?

Haluan pitää kiinni siitä niin kauan kuin mahdollista.
Ymmärrän sen.

Jos Betty aikoo tehdä jotain hullua, voitko kertoa, jotta voin estää sen?
Kiitos ajastasi, neiti Grundy.
Blue and Gold tekee juttusarjan opettajista, ja sinä olet ensimmäinen.
Aloitetaan.

Olin siellä täällä, lähinnä tien päällä.
-Mutta olet opettanut muissa kouluissa.

Saisinko niiden nimet?
-Seasiden koulu, Centrevillen koulu...

Ne olivat tilapäisiä paikkoja.

Tämä on ensimmäinen vakituinen paikkani.
Palataan musiikkiin.

-Oletko tehnyt vastaavaa aiemmin?

Tomoko Yoshidon ja Jason Blossomin kanssa.
-Jasonin?

Hän oli todellinen inspiraatio.
Ja aika söpö, vai mitä?
En ajattele oppilaitani sillä tavalla.
-Ei, ei...

Minun pitää valmistautua seuraavalle tunnille.
Poika- tai tyttöystävän kanssa pussailu elokuvissa on tyypillinen siirtymäriitti.
Mentäisiinkö yhdessä?
En voi luvata toimintaa, mutta ehkä tuon sinulle hyvää onnea.
Kiva.

Eukoista puheen ollen...
Veronica, tuntuu todella kamalalta, että äitisi pitää vajota niin alas vain pitääkseen Hermès-kopiot käsivarrellasi.
Mitä seuraavaksi?

Äitini on tarjoilija, ei Fantine.
Tekohuolesi haiskahtaa taka-ajatukselta.
Haluan vain muistuttaa paikastasi koulussa tai kaupungin sosiaalisessa hierarkiassa.
Tunnetko olosi uhatuksi?
Sinä ehkä olet 90-luvun teinileffan perushahmo, mutta minä en ole.
Miten tämä liittyy äitini ammattiin?
Näin hänen puhuvan eilen Southside Serpentille kujalla Pop'sin takana.
Heillä oli erittäin kiivas, intiimi keskustelu.
Katso vaikka itse.
Kuka tai mikä on Southside Serpent?
Se on moottoripyöräjengi, joka pysyttelee kaupungin eteläpuolella.
Luojan kiitos, koska he ovat vaarallisia.
Huumekauppiaita ja pikkuvarkaita.
Mitä äitini teki sellaisen kanssa?
Kuka olisi uskonut, että työnteko on niin väsyttävää?
Äiti...
Cheryl näytti minulle kuvan.
Seisoit Pop'sin takana Southside Serpentin kanssa.
Ne tyypit ovat roistoja.

Sinulla ei ole mitään syytä huoleen.
Tule tänne istumaan.
Muista, että kasvoin täällä.
Southside Serpents on ehkä laitakaupungilta mutta kävin lukiota heidän kanssaan.

-Cherylin mukaan se näytti riitelyltä.

Tuskin.

-Jos olet vaikeuksissa...

Koska olen valehdellut sinulle?
Anteeksi, mutta Twilight Drive-In...
Se on häpeäpilkku, josta on tullut likakaivo ja rikollisten ja kauttakulkijoiden oleskelupaikka.

Andrews Construction purkaa kiinteistön maanantaina.
Kun olin pieni, kävin perheeni kanssa drive-inissä yhtä mittaa.
Meillä ei ollut varaa kaikkien lippuihin, joten siskoni Jellybean ja minä olimme piilossa takakontissa, kunnes pysäköimme.
Se on kuin kotini.
Se on hyvin herttainen tunne mutta Riverdalen tulevaisuus on vaarassa.
Nti Grundy ilmestyi vuosi sitten Riverdaleen kuin tyhjästä.
Hänestä ei ole mitään tietoja ennen sitä.
Hänen Facebook- ja LinkedIn-tilinsä luotiin vuosi sitten.
Ennen sitä hän on kummitus.

Ainoa Geraldine Grundy, jonka löysin, kuoli seitsemän vuotta sitten.
-Mistä löysit tämän?

Kaikki löytyy netistä googlaamalla.
Kyberstalkkasitko neiti Grundyä ennen valehaastattelua vai sen jälkeen?
Miksi teet tämän?

-Et tiedä sitä.

Minä tiedän, mitä meillä on.

-Hän opetti Jason Blossomia.

Et tiedä hänestä mitään.
-Eikö se huolestuta sinua?

Jos olet oikeasti ystäväni, annat tämän olla.
Hyvä on.
Anteeksi.

Lopetan kaivelun.
Tämä ei ole drive-in, mutta olosuhteet huomioon ottaen...
Tämä on täydellistä.
Onko kaikki hyvin?
Olemme aina keskittyneet minuun ja musiikkiini.
Emme puhu koskaan sinusta.
-Mitä haluat tietää?

-Halusitko aina opettajaksi?

Valmistuttuani Juilliardista pyrin Carnegie Halliin, Lincoln Centeriin ja kaikkiin isoihin orkestereihin, mutten päässyt mihinkään.
En ollut lähelläkään.
Minulla oli unelma, mutta...
Joskus ne ovat vain sitä, pelkkiä unelmia.
Entä me?
-Onko tämä unelma?

Jos se on se on mukava unelma.
Miten tämä päättyy, Geraldine?
Ei aavistustakaan, mutta olemme täällä.
Minulle se riittää.
Et siis anna asian olla.
Murtaudummeko me oikeasti Grundyn autoon?
-Miten opit tekemään tuon?

Onneksi hän ajaa vanhaa...
Ennen kuin jatkamme...
Jos aion tehdä rikoksen, minun on pakko kysyä.
Teetkö tämän, koska sinulla on yhä tunteita Archiea kohtaan?
En.

Etsimme todisteita siitä, ettei Grundy ole niin puhdas kuin väittää.
-Hiuspinni.

-Opin sen Neiti Etsivältä.

Voi luoja...
AJOKORTTI
"Jennifer Gibson"?

Se ei ole ainoa asia.
Voi luoja.
Älkää sanoko, että jatkatte hullua noitavainoanne.
Se ei ole noitavainoa, eikä se ole hullua.
-Olimme juuri Grundyn autossa...

-Olitteko te hänen autossaan?

-Löysimme aseen.

Ja Jennifer Gibsonin henkilöllisyystodistuksen.
Se todistaa, ettei Grundy ole kuka väittää olevansa.
Kuka hän sitten on?
Joku hämärä tyyppi nimeltä Jennifer Gibson.
Mitä jos hänellä oli jotain tekemistä Jasonin murhan kanssa?
Hän opetti Jasonia.

Hän oli joella.

Niin on Diltonillakin, mutta ette epäile häntä.
Avaa silmäsi.

Kaikki hänessä on valtava kysymysmerkki.
Oli hän kuka tahansa, hän ei ole tappaja.
Et kysynyt hänen nimestään, ethän?
Ja miksei hänestä ole mitään tietoja.
Mikset?
Pormestari McCoy sanoi, että voitit drive-inin purku-urakan.
Totta.

-Minäkin pidin siitä.

Etsin ostajan käsiini ja pyydän, ettei hän tuhoa elokuvapyhättöä.
Se on iso urakka minulle ja miehilleni.
Mitä ikinä sen tilalle tulee, se voi merkitä lisää työpaikkoja.
Jossain hypoteettisessa tulevaisuudessa?
Veit työt yhdeltä Jonesilta.

Isäsi varasti materiaaleja yhdeltä työmaaltamme.
-Minun oli pakko irtisanoa hänet.

Kuten teet täällä nyt?
-Nähdään.

-Olet myöhässä, Hermione.

Kuten sovimme, lahjoitus uuteen vaalikampanjaasi.
Lodge Industries saa Twilightin, yhden kaupungin parhaista kiinteistöistä.
Kukaan ei saa tietää, että autoin vauhdittamaan sopimusta.
-Varsinkaan Blossomit.

Kunhan pidät oman lupauksesi.
Aiotko vain seistä siinä?
Archie...
-Puhu minulle.

Kuka sinä olet?
Mitä teet oikeasti täällä?
Miksi uusi henkilöllisyys ja paikasta toiseen muuttaminen?
Kerro minulle totuus.
Minä...
Olin pahassa suhteessa.

Eräänä iltana päädyin ensiapuun.
Minulta oli murtunut kylkiluita ja solisluu.
Seuraavana aamuna hän tuskin edes muisti tappelua ja lupasi, ettei sitä tapahtuisi enää koskaan.
Mutta se tapahtui, yhä uudestaan.
Joten minä lähdin.
Sain avioeron.
Muutin nimeni.
Ja tulin tänne.
Ja minä tapasin sinut.
TERVETULOA RIVERDALEEN
Hieno murhaseinä, True Detective.
-Tässä on kahvisi.

-Tarvitsetko jotain?

Onko sinulla treffit?
Ei, menen Veronican kanssa.
Hyvä on...

On toki, minä.
Hyvä on.

-Hyvä luoja, isä.

Murhaaja on vapaalla jalalla, ja siellä on epämiellyttäviä tyyppejä.
Pysy autossa.
-Hyvä on.

Anteeksi, että tulimme näin yllättäen.
Nämä ovat olleet rankkoja kuukausia.

Archien ja Bettyn pitäisi lakata viettämästä aikaa yhdessä.
Heidän suhteensa ei ole hyväksi kummallekaan.
-Se näkyy heidän käytöksessään.

-Poikani on hyvä ihminen.

Näen, kuinka hän livahtaa ulos pimeään yöhön.
-Alice...

On hänen syynsä, jos hän ei välitä siitä.
-Hyvä luoja...

Siksi hänellä on toinen henkilöllisyys ja ase.
Hänen tekonsa ei ole silti oikein.
Hän ei tehnyt mitään.

Tämä on sinulle liikaa.
Olet suhteessa ihmisen kanssa, joka eristää sinut muista läheisistäsi.
Mieti, mitä teet.

Onko tämä tosiaan parasta hänelle?
Minä selvitän tämän, mutta omilla ehdoillani, en sinun.
Päivää, neiti Hermione.
-Pesulasta.

Fred Andrews vie minut elokuviin.

-Elokuviin Fred Andrewsin kanssa?

On vähemmän huomiota herättävää, jos kaunis nainen menee ystävän kanssa kuin jos vanha harppu menee yksin.
Sinä et ole vanha harppu, neiti Hermione.
En tietenkään.

-Vihdoinkin.

Tyttäreni on piilottanut aseen huoneeseensa.
-Ja se on vasta alkua.

Sen teetkin.

-Se ei ole sopiva paikka lapsille.

-Hän sanoi, että jos hän juo vähän.

Tehkää tilaa, hylkiöt.
Minulla on déjà-vu.

-Vihasin sitä elokuvaa.

Luulit, että pelkäisin ja hyppäisin syliisi kuin neito hädässä.
-Suutelit minua sinä iltana.

Sinä suutelit minua.
-Onko kaikki hyvin?

-Minulla on yhä nälkä.

Ei tarvitse.

Anteeksi, että keskeytän aviorikoksesi.
-Sinun pitää tulla mukaani.

Kyse on lapsista.
-Nuo hiukset...

Jason piti aina drive-inistä.
-Southsiden roskaporukkaa.

Ihan sama.
Tiedättekö, mitä tapahtuu käärmeelle, kun Louboutin-korko osuu siihen?
Turpa kiinni, tai saatte tietää.
Kiitos.
En voi uskoa, että uhkasit jengiläistä.
Näin pahempaa East Villagessa.
En pidä siitä, kun ihmiset eivät kunnioita elokuvakokemustani.
Täyttäisitkö tämän?
Aivan, tämän myös.

Täyttäisitkö tämän?
Ja matokarkkeja ja kokis.
Ja hot dog.

Hodarit on loppu.
Niinpä niin.
Et olekaan niin kova ilman tyttökaveriasi.
-Missä loput on?

Se oli ymmärtääkseni sovittu summa.
Siinä tapauksessa ehkä meidän pitää puhua miehellesi.
Onnea siihen.
Kun Hiram on vankilassa, olette tekemisissä minun kanssani.
Onko se ongelma?
Nauti elokuvasta, Hermione.

-Etkö mene elokuviin?

Onko tämä lohdutukseksi traagisesta menneisyydestäni?
Ei.

Archie...
-Tämä...

Miksi?

Sinun ei pitäisi kiittää minua.
Neiti Grundy, en halua päättää oppituntejamme, mutta...
-Mutta uskot, että meidän pitäisi.

Jousi siis...

Se on "nähdään käytävillä" -lahja.

Se on tuskin todennäköistä.
Kappas vaan.

-Voiko joku kertoa, mitä on meneillään?

Kertoisitko, mitä olet tehnyt rouva Robinsonin kanssa "oppitunneillanne"?
Älä jätä kertomatta likaisia yksityiskohtia koska Betty pitää hyvin tarkkaa päiväkirjaa.
-Kerron mielelläni puuttuvat kohdat.

No niin...

Minä olen muuten Joaquin.
Anna puhelimesi.
Tämä on numeroni.

Kevin Kell...

Onko se ongelma?
Onko tämä ongelma?
En kerro, jos sinä et kerro.
En ikinä uskonut näkeväni tällaista.
Luulin, ettei Riverdalessa sentään nähtäisi lasten hyväksikäyttäjiä.
Hän ei ole hyväksikäyttäjä.

Sinun ei tarvitse puolustaa minua.
He eivät kiellä sitä.

Viemme asian seuraavaksi seriffille, ja annamme oikeuden toteutua.
-Et voi antaa sen tapahtua.

Hän ei pakottanut minua mihinkään.

-Se ei ole mikään yllätys.

-Syytät neiti Grundya.

Tässä on kyse hänestä.
Haluan, että näet, millainen henkilö Archie oikeasti on.
Siitäkö tässä on kyse?

En lakkaa koskaan olemasta Archien ystävä.
-Tämä jää tähän.

Lopettakaa!
Olet oikeassa.

Mutta älä satuta neiti Grundya, koska haluat satuttaa minua.
Tässä ei ole kyse satuttamisesta.
Vaan oikeudenmukaisuudesta.

Alice, vannon...
-Vannot mitä?

Että ryöstin hänet ja keksin koko jutun.
Se näyttää siltä, että sekosin lopulta.
Kuin Polly.

"Hulluus on sen perheen sukuvika."
-Tytär on tullut äitiinsä.

Minä irtisanoudun.
Irtisanoudun työstäni.

Sen on pakko.

-Hänen pitää lähteä kaupungista.

-Poika...

Koska niin on paras.
-Ja Alice pitää sanansa.

-Pakkaan tavarani.

-Mitä pidit elokuvasta?

Voi luoja...
-Veronica.

Näin sinut sen jengiläisen kanssa, sen Serpentin.
Älä sano, että olit vain kohtelias.
Hoidin keskeneräisiä asioita isäsi puolesta.
Tarvitsen enemmän, äiti.

Hyvä on sitten.
Isäsi palkkasi Southside Serpentit alentamaan drive-inin tontin arvoa jotta hän voisi ostaa sen halvemmalla ulkomaisen osakeyhtiön avulla.
Näit minut maksamassa heille hyvin tehdystä työstä.
Onko isä se nimetön ostaja?
-Tekeekö hän sen vankilasta käsin?

Hän on upottanut viimeisetkin pennimme tähän sopimukseen.
-Isä on siis oikeasti...

Hän näki tilaisuuden ja tarttui siihen.

Vanha Riverdale tekee kuolemaa.

-Se on väärin.

Piditkö Dakotasta ja näkymästä Central Parkiin?
Piditkö ostostilistäsi Barneysissä?
Entä perhepäivällisistä Jean-Georgesissa?
Hermès-laukuistasi?
-Ne olivat vain asioita.

Isäsi tarjosi sen meille.
Ymmärrätkö?
Et ole sellainen kuin sanoit.
Et ole tyhmä.
Tämä ei ollut sinun syytäsi.
Betty...
Pollylla oli paljon salaisuuksia.
En hyväksy enää salaisuuksia välillemme.
En enää.

Mikä minun nimeni on?
Sano se.
-Elizabeth Cooper.

Archie ei ole Jason.

Anteeksi
Ei se mitään, yritit auttaa...
Rakas päiväkirja, rakkaus saa ihmisen tekemään hulluja asioita.
Ehkä osa teoistani oli väärin, mutta ehkä...
Ehkä olin myös oikeassa joistain asioista.
Ehkä neiti Grundy oli vaarallinen jollain tavalla.
Kun heräämme huomenna, maailma on jälleen kerran muuttunut.
JUGHEAD JONES OLI TÄÄLLÄ
Sekin koppi puretaan.

-Ja meidät sen mukana.

Ehkä he laittavat ne talteen, rakentavat kaiken uudelleen sadan vuoden päästä ja ihmettelevät, keitä me olimme.
Missä aiot asua nyt?
Keksin jotain, isä.
Kuten aina.
Suomennos: