# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Odottakaa, kun avaan Empire Extremen.
Tulette toivomaan, että olisitte tehneet kaupat.
Haluan sinun tuhoavan Grahamin.
- Taisto.

Ei kannata ottaa niitä alkoholin kanssa.
Sashan laulu Leviticusissa on jo hurjan suosittu.
- Ei hän halua sitä laulua.

Kertoiko hän pyrkivänsä pormestariksi?
Tekeekö hän sen tuomittu rikollinen rinnallaan?
Mieti, mitä voisit tehdä omalla jäljelläsi.
Sinun on parasta hakea tyttösi takaisin.
Hyvä on.

Minä tulen.
Anteeksi myöhästymiseni.
Tianalla on pieni hermoromahdus.

Tämä on sinulle.
- Kiitos.

Ajattelet minua suurena päivänäsi.
Joitakin perinteitä ei voi katkaista.
- Siirry.

- Tule tänne.

- Tule tänne.

Tule tänne.

- Ei se mitään.

Mitä tämän alla on?

- Ei.

En halua ensimmäisen kertamme...
Kun alat pyrkiä pormestariksi, ajatuksesi ovat muualla.
Näetkö?

Odota siinä.

- Minun täytyy lähteä.

- Lähetit minulle sähköpostin.

Avaa se.
Valokuva... sinusta kokonaisuudessaan.
Niin.
Muistutus siitä, että saat ääneni.
Hyvä on.
Mene tekemään pormestarijuttuja.

Miksi?

Lopeta.
Turpa kiinni, Tiana.
Derek, olen pahoillani.

Siitä pitää vähentää jotain.
Vähennä kaikki siitä.

Tee sinä se.

Hyvä on.

Oletko kunnossa?
Olen.

Mitä?

Se Phillips on vähän erikoinen.
- Mikä tuo on?

Mitä helvettiä?
Siis nuku lapseni Oi nuku vaan
Huomenna linnun sä kauniin saat
Ja jos ei lintu laulakaan
Kuulostat haavoittuneelta gnuulta täällä.

Hän on Lyon.

Minulla on jotain hänelle mieluista.
Miltä tuo kuulostaa, isin vauva?
Ihan sama.
Tulitko kiittämään, kun autoin sinua Shynen suhteen?
Olet minulle vielä siitä velkaa.
Rauhoitu.

Häntä on käsketty.
- Oikeastiko?

Kiitos.
- Mitä helvettiä tämä on?

LUCIOUS LYON...

Isä, Thirsty.

Piz on eräs kaupungin kyberturvallisuusasiantuntijoista.
Hän tekee yhteistyötä oman IT-väkemme kanssa.
- Onko se Piz vai Piss?

Selvä.

Tiedämme vain, että joku hakkeroi Empiren sähköpostipalvelimen.
Hän työnsi MP3-tiedoston verkon kännyköihin ja tabletteihin.
Yhden Tianan demoista.
Hän pääsi musiikkipalveluun.
Hän yritti, mutta palomuuri pitää.
Lauluja lähetetään sisäisinä sähköpostiliitteinä.
Eli Empire Extremen tilaajatiedot - ovat kaikki turvassa.
- Andre sanoi, että se on tärkeää.

Jos Extremen tilaajatietoihin murtaudutaan, 50 miljoonaa dollaria menee hukkaan.
Laita se pois.
No niin, hra Kyberasiantuntija.
Kuka teki sen?
Se vie aikaa.

Mielestäni siinä on Tariq, Shyne ja kaikki muut.

FBI: stä en olisi yllättynyt, koska he pelaavat likaista peliä.
- Niin.

- Kuka muu?

Hän ja Birdman yrittivät ostaa suoratoistopalvelumme.
Kieltäydyitkö sinä?
- Hae Vaughn tänne.

Sillä välin sinun täytyy selvittää - ongelma ja korjata tämä, jotta voimme käyttää sähköpostejamme.
Pääni on tulessa.

Pidät tavastani liikkua Sanoit ymmärtäväsi minua
Kelpaan sinulle Kelpaat minulle
Kelpaat minulle
Minulla on tarvitsemasi
En halua muita kuin sinut
Näytä että tarvitset sitä
En halua muita kuin sinut
Haluan vain sinut
En halua muita kuin sinut
Haluan vain sinut
En halua muita kuin sinut
Olemme hyvät yhdessä.
- Minä ja sinä, Nessa.

Tunnet minut, ja saat jotain, mitä Dre ei voi antaa.
Meillä on musiikki.
Recon.

Se on.
- Hei, kaverit.

Haluan puhua kanssasi.
Veljien kesken.
Nessa, jättäisitkö meidät?
Ei ole puhuttavaa.

Nessa, sinun on valittava.
Nessa?
En tiennyt, että pidit Nessasta, eikä hänkään tiennyt.
Isoveljelläni on ongelmia.

Hakeem.

Tämä ei liity mitenkään minuun.
Käyn hakemassa Shynen lentokentältä.
Aja turvallisesti.
Sinun on parasta antaa periksi, poju.
Luoja.
Lucious, hra Vaughn Cooper tuli tapaamaan sinua.
Miten menee?
Mitä on meneillään.

Istu alas.
Mistä moiset ilmeet?

Mitä on meneillään?
Meidän kotiseudullamme - on tapana hoitaa riidat - kasvotusten.
Emme piilottele tietokoneruutujen takana kuin ämmät.
Ensinnäkin, kenelle sinä puhut?
- Mihin pyrit tällä?

Hakkeroin sähköpostin?
Näytänkö siltä, että hakkeroin sähköposteja?

Kutsuin sinut ja Birdmanin kotiini ystävinä.
Tarjosin mahdollisuutta olla osana -
Empire Extremeä.
Yrititte ostaa minut ulos.
Kun kieltäydyin, ehkä sait tietyn tunteen, ehkä halusit kostaa tai jotain.
Tein töitä Live Nationille.
Näin, että Empire Extreme oli uppoamassa.
Olit joutumassa tappiolle.
Yritimme auttaa sinua.
Teitkö töitä Live Nationille?
Tein.

Hyvä on.
Anteeksi, että häiritsen.
Jos sait sähköposteja, älä avaa niitä.
Mistä sinä puhut?

Palvelimet ovat taas verkossa.

Sain 50 uutta sähköpostia.
Minullekin tulvii niitä.
He julkaisevat kaiken Empiren sähköpostiliikenteen.
Poista ne nyt.
Minut on lukittu ulos.
Nyt tuli viesti.
Haluavat miljoona dollaria ulkomaiselle tilille - joka tunti viikon ajan.
Isä!
Kuuntele, Opie Cunningham.
Poikani sanoi, että olet paras, joten palkkasin sinut.
Sinulla on tämä päivä aikaa korjata tilanne.
Muuten saat maksaa.
Ymmärrätkö?
Tule.

Vauhtia!
Hyvä on.
Murto tapahtui klo 2.48.
Hän pääsi käsiksi jokaiseen -
Empiren laitteella lähetettyyn tai vastaanotettuun sähköpostiin.
- Miten pysäytämme hänet?

Varastetut tiedot ovat mennyttä.
Ilmeisesti hän pystyy vuotamaan ne maailmalle - vähän kerrallaan tai kertarysäyksellä.
Ellei makseta lunnaita.
Mieluummin ammun aivoni pihalle - kuin annan jollekin äitinsä kellarissa asuvalle pojulle - kovalla työllä ansaitut rahani.
Pidä hänet erossa Empire Extremestä.
Jos menetämme sen, menetämme kaiken.
- Niin.

Jokainen vuodettu meili, jossa mainitaan sinut.
Värikoodattuna kiinnostavuuden mukaan.
Nyt näet, kuka on lojaali - ja kuka yrittää puukottaa selkään.
Useimmissa vielä kunnioitetaan sinua, mutta aletaan etsiä neulaa heinäsuovasta.
Kiitos.
Klo 2.48.

Syntymästäni lähtien -
Mount Sinain sairaalassa kolmen korttelin päässä täältä -
New York City on ollut kotini.
DUBOIS PORMESTARIKSI
Kävin koulua PS 180:ssa - täällä Pohjois-Manhattanilla.
Itse asiassa opin siellä, millä on merkitystä elämässä.
Että palvelee muita.
Pyrin pormestariksi, koska uskon hyödyntämättömään voimavaraan, joka tällä mahtavalla kaupungilla on.
- Tiedän, että yhdessä...

...voimme tehdä tästä kaupungista vielä paremman paikan - kasvattaa lapsemme.
Puhelu teille.
Sinun puhelimeesiko?
Voisitteko siirtyä syrjemmälle ja puhua hiljaa?
Minulle tärkeä asia on väkivalta.
Kuka soittaa?

Minulla on kiire.

Hallituksen hätäkokousko?
Nytkö?
WOKE: n tarkoitus on järjestää - tietoa ja mahdollistamista.
Hallitus on tutkinut tilanteen, ja meidän pitäisi harkita lunnaiden maksamista.
Olette kaikki sekaisin.
Neuvotella terroristien kanssa.
Paras alkaa etsiä uutta toimitusjohtajaa.
Yhteistoimitusjohtajaa.

Tiedän, että tilanne on epämukava kaikille, mutta Lucious ja minä olemme kokeneet paljon pahempaa.
Meitä ei siis pelota muutama vuodettu sähköposti.
Entä sähköpostit, joissa puhutaan yhtiön varojen rahanpesusta?
- Mihin sinä pyrit?

Emme ole antaneet Andrelle tilaisuutta selittää.

Kyllä, rouva.
Vernon Turner, edesmennyt setäni, levätköön rauhassa.
Hän piti prostituoiduista.
Kun yhtiö listautui pörssiin, sain selville, että hän - käytti joskus yhtiön varoja heihin.
Peittelin sen suojellakseni listautumista.
Tämän valossa on selkeää, että Andren pitää luopua paikastaan hallituksessa.
Niinkö?

Vernon ei ollut ainoa täällä, joka maksoi seksistä.
Säännöllisesti.
Tarkoitatko Papa Bernsteinia?
Juuri häntä tarkoitan.
Olen nähnyt sinunkin outoutesi paljastavia sähköposteja, Edna.
Isäni asianajaja, hra Rawlings, on vahvistanut tarinat.

Niin, mutta kaikki eivät ole vielä ottaneet kantaa.
Mitä nyt?
Niin, Tiana.
Tässä valossa - onko meillä muita ideoita, miten toimia vuodettujen sähköpostien suhteen?
Tiana, jätän sinut.
Et merkitse minulle mitään.

Kerron vain totuuden.

Laulamisesi on keskinkertaista.
Itse asiassa sinä ja Empire saisitte pussata mustaa persettäni.
Sinähän teit sen jo.
Olette kaikki tyhmiä.
Hän osoittautui varsinaiseksi hölmöksi.
Hän toivoo, että hänellä olisi puolet faneistasi.
Harmi, etten ole enää tiimissäsi.
Tämä hakkerointi paljastaa - kaikki asiani.

Se paljastaa kaikkien asiat.
Mitä sinun asioitasi se on paljastanut?
Kuule.

Aulaan.

Palauttakaa vanhat kännykkänne oikealle.
Saatte uudet puhelimet vasemmalta.
Varovasti.

No niin.

En voi uskoa, että Mitchell sanoi sen minusta.
Nähkää tämä.
Katsokaa tätä.
Kaikkien sähköpostit.
Olimme tulossa hakemaan sinua.

Miten menee, T?
Näitkö poikaystäväsi räjähtävän, vai pitäisikö sanoa, ex-poikaystävän?
Lue rivien välistä.
Olisi pitänyt arvata, että sinä ilmestyt.
Otamme kyberterrorismin vakavasti.
Vaikka uhri on vaarallinen konna.
- Tulimme tutkimaan.

Kuinka vuositte sähköpostiniko?
FBI ei vuoda tietoja, isoveli.
Me keräämme niitä saadaksemme teidät rikolliset lukkojen taakse.
Mikä tuo on?
Mistä helvetistä nyt on kyse?
Äiti.
Mitä helvettiä te tuijotatte?

Väistä!
Sain puhelun Angelon kampanjapäälliköltä.
Hän kysyi, vuositko sen kuvan minusta - häiritäksesi hänen ilmoitustaan.
Minua ei kiinnosta, mitä sinä ja Ray Jay teette kotonanne, mutta kun otit asian puheeksi, etkö ole mielestäsi liian vanha - lähettämään alastonkuvia itsestäsi?
Oletko mustasukkainen?
Sinun pitää nostaa läskivatsasi tieltä löytääksesi...
Mitä hän täällä tekee?
Tulin palaveriini Shynen kanssa, kun tämä kaikki - levisi käsiin.
Hän kertoi, että pidät minua syyllisenä.
En tehnyt sitä.

Miksi hänellä on palaveri Shynen kanssa?
Työhaastattelu artistihankintajohtajaksi.
Haluatko sinä sen paikan?
Älä viitsi.
Taitaa olla totta, mitä sanotaan.
Kamera lisää viisi kiloa.
Mikä sinun tekosyysi on, läski?
Se on kunnianhimoa.
Käytä kunnianhimoa laskemaan haarukkaa alas.

Kuule.

Hän on aina halunnut vain mahdollisuuden alalla.
Nyt hänellä on panos Empiressä Nessan kautta.
Se ei käy järkeen.
Hän on oikeassa.

Eikä minua kiinnosta nähdä Cookien piparia.
- Mitä nyt?

Käskivät valmistautua.
Estetty Valmistaudu.

"Meillä on paljon lisää."
Jokainen musiikkiblogi parjaa Tianan uutta vuodettua singleä.
Tarkoitatko laulua, jonka halusit "Starlightin" asemesta?
- Omapa on vikasi.

Auttaisitko minua?
Sinun takiasi en ole edes hänen tiimissään enää.
Ja vaikka olisinkin, minun täytyisi vain...
- Antaa olla.

Järjestän sinut takaisin tiimiin.
Varmistan, että saat tunnustusta.
Sinun täytyy vain auttaa minua.
Hyvä on.
Angie Martinez on yrittänyt saada minulta yksinomaista.
Voisin kertoa hänelle, että laulu oli keskeneräinen demo - ja tarjota maailman ensiesitystä, jossa "Starlight" on - pääsinglenä hänen seuraavalla levyllään.
Se on niin helppoa.
Hienoa.

Yhdellä ehdolla.
Kun kerron Cookielle ja Tianalle, että se oli ideani, sinun täytyy tukea minua.
Tietenkin.

Tuen sinua.
Mooseksen kirja käskee tappamaan homoperseesi tavatessa, Jamal Lyon.
Pala helvetissä.
Etkö tiennyt näistä?
Näköjään Empire sai ne, kun tulin kaapista.
Äiti ei halunnut isän näyttävän sitä minulle.
Internet on ikuinen.
- Oletko kunnossa?

En luovu raittiudesta, jos sitä pelkäät.
Tässä hakkeroinnissa on mielenkiintoista se, että se tuntuu henkilökohtaiselta.
Asiat, joita he julkaisevat minusta, äidistä, isästä, veljistäni ja kuolleista sedistäni.
On kuin valittaisiin Lyon yksi kerrallaan.
- Kaverit.

- Oletko valmis aloittamaan?

- Minä lähden.

Nyt hän on pois tieltä.
- Kuuntele, mitä tein.

Pyydän sinua jatkamaan
Luvan tälle antamaan
Sadun joka johtaa tähän Vielä yhteen yöhön täällä
Ja jos sanomme olevamme paikassa
Jossa ei tarvitse Noudattaa sääntöjä
Nyt olemme Jamaikalla Katsot minua...
Hetki.
Mitä...?
Mitä helvettiä sinä teet?
En tee mitään.
- Mitä tapahtuu?

Ei.
Odota.

Mitä tämä on?
Yksikään jaksoista ei päivitä.
Katsotaan, pääsemmekö pääjonoon.
Yritän päästä komentokehotteeseen.

Toimi nyt.
Ei.

Mitä tapahtui?
He pääsivät järjestelmään.
Et voi olla tosissasi.
He ovat järjestelmässäni.
Heillä on pääsy kaikkeen.
Kaikkiin Empiren varoihin.
Velkatietoihin, varoihin, kaikkeen arvokkaaseen.
Entä Extremen tilaajatietokanta?
Kysy nörtiltä.
En tiedä.
Emme halua tuota vastausta.

Vauhtia.

Yritän käynnistää uudelleen.
Hei.

Kiitos.
Kuulin, että piipahdit toimistolla.
Kampanjapäällikkösi - ei päästänyt tapaamaan sinua, koska hänen mukaansa - vuodettu kuva - pilasi kampanjailmoituksesi.
- Oikeastiko?

Erotin hänet juuri.
- Et voi vain...

Ja tein sen juuri.
Ja kaikki muut sinua epäkunnioittavat - löytävät myös itsensä työttömyyskortistosta.
Et voi tehdä tätä.
Älä nyt.

Kuule.
Kun tapasin sinut, pidin sinua leuhkana porvarina, joka palveli yhteisöä, koska oli työtön.
Mutta uskon sinuun.

- Kiitos, että uskot...

Jos pysyt kanssani, häviät.
Koska menneisyydessäni on asioita, tai minussa, joita vastustajasi voi käyttää - ja tulee käyttämään.
- Usko pois.

Minä pystyn käsittelemään kaiken tarpeellisen...

En kestäisi sitä, jos häviäisit vaalit minun takiani.
Olen iloinen, ettemme vieneet tätä pidemmälle.
Mitä tarkoitat?
Sinun pitäisi lähteä.
- Odota.

En halua itkeä edessäsi.
Hyvä on.
Siinä se.

Kaikki raidat ovat mennyttä.
Ja meidät on lukittu ulos.
Tämä tapahtui syystä.
Raidat eivät tuntuneet hyviltä.
Meidän pitää vain luottaa siihen.
Sinun pitää syödä taas pillereitäsi.
Olet menettämässä järkesi.
Kätesi tärisevät.
Aloitamme alusta.
Teemme sen analogisesti.
Laitetaan vanhan liiton kamaa kasaan.
- Enpä tiedä.

Älä viitsi.

Joka ikisen heistä.
Koska olivat epäkunnioittavia meileissä?
Uskollisuus on minulle kaikki kaikessa.
- Haluan puhtaan talon.

Käskystäsi turvamiehet tutkivat - koko rakennuksen.
Tämä löytyi studiosta kuusi.
- Mikä se on?

Tiana, meidän on puhuttava.
Miten odotatte meidän työskentelevän näin?
Kauanko olet työskennellyt täällä?
Pari viikkoa.

Onko kukaan muu ollut täällä?
Vain minä, teknikkoni, tyttökaverini ja Graham.
Sen mäntin piti olla levylläni viime viikkoon asti.
Graham ei ollut listalla.
Luuletteko Grahamin hakkeroineen Empiren?
Pystyisikö hän tällaiseen?
Hän murtautui kerran puhelimeeni.
Hän ei tiennyt salasanaa.
Sanoi, että ne ovat amatööreille.
Hän äänittää kaiken itse.
Hän vihaa levy-yhtiöitä, varsinkin Empireä.
Hän kutsui sinua poroporvarilliseksi dinosaurukseksi, tai jotain sellaista.
Sinusta se varmaan on hassua.
Hän raivostui, kun lähetit hänet haastamaan Hakeemin, eikä hän saanut mitellä.

Mitä hän sanoi tekevänsä?
Nöyryyttävänsä teidät.
Mistä on kyse?
Miten helvetissä pääsitte kotiini?
Kai samalla tavalla, kun pääsit palvelimillemme.
- Mistä sinä puhut?

Mitä minä tein?
Tiedän, mitä tämä on.

Missä Ashton Kutcher on?
Olette vakavissanne.
Ymmärrän, mistä on kyse.
Olette paljastettuja pellejä.
Yritätte pelastaa tilanteen syyttämällä minua.
Kun tulimme tänne, luulin tätä jamaikalaiseksi huumeluolaksi.
Sitten tajusin, että olet aivan eri luokkaa.
En olisi uskonut, että olet riittävän fiksu tällaiseen, mutta täytyy myöntää,
että olin väärässä sinusta.
Olet oikeassa.

Jos olisin halunnut.
Löysimme kaiken tietokoneeltasi.
Veli.
Selvitit tällä salasanamme, mutta olit huolimaton.
Löysimme sen studiosta, jossa äänitit Tianan kanssa.
Kuule, köriläs, juttusi menevät aivan yli hilseen.
Hillitse vähän.
Olisin helposti voinut kaataa teidät, mutta en ole huolimaton.
En olisi varmasti jättänyt tuota jälkeeni.
En halua leveillä, mutten edes tarvitsisi sitä.
Antakaa minun kysyä jotain.
Miksi näkisin vaivan hakkeroida teidät?
Miksi hän kutsui minua?
Hänkö sanoi, että olen poroporvarillinen dinosaurus - ja pudottelen jättimäisiä paskakikkareita - joka paikkaan yrittäessäni epätoivoisesti pysyä relevanttina?
Niin minä kuulin.
Koska olette niin vakuuttuneita, mitä aiotte tehdä?
- Kutsutteko kytät?

Meillä on jotain parempaa mielessä.
Minne sinä menet?

Toivottavasti he eivät satuta häntä.
- Hyvää työtä, poika.

Shyne, kaverini.
Lucious.

Tee niin.
Empirelle.
Vaikka - koimme helvetillisen kriisin tänään, emme pelkästään selvinneet uskollisuutenne takia, vaan kukoistamme.
Ennen kuin alamme juhlia, haluaisin, että hra Leonard Bernstein, hallituksemme puheenjohtaja, tulee tekemään pari ilmoitusta.
Hän on valkoihoinen, mutta hyvä tyyppi.
Kiitos.
Vaaditaan todellista johtajuutta - kääntämään rampauttava kriisi mahdollisuudeksi kasvuun, mutta juuri niin Andre Lyon teki.
Sen takia johtokunta nimesi hänet -
Empire Extremen toimitusjohtajaksi.
Onneksi olkoon, Andre.
Kiitos.

Hän on lasteni äiti,
- kaunein ja lahjakkain...

Cookie Lyon.
Kuten tiedätte, olimme kaikki tämän hakkeroinnin uhreja, mutta yksi artisteistamme oli eniten hyökkäyksen kohteena.
Hän on Tiana.
Hänen onnekseen uusi artistihankinnan johtajamme,
Xavier Rose, pysyi pari askelta edellä ja teki sen tyhjäksi.
Aivan oikein.
Xavier ansiosta -
Tianan uusi single, "Starlight", on hitti.
Sillä on jo huimat luvut suoratoistossa.
Osoitetaan siis alan kovimmalle valkoihoiselle vähän rakkautta.
Suurempia viivyttelemättä kutsun lavalle - erityisenä lahjana uskollisille työntekijöillemme -
Empiren kahden parhaimman artistin dueton,
Nessa ja Hakeem -
Lyon.
Sinä näytät valmiilta antamaan jollekulle turpaan.
- Ei.

Xavier vei kunnian ideastani ja tuottamastani laulusta.
Hän lupasi Cookielle, että...
Tilannetta ei käsitellä tuolla tavalla.
Pitäisikö päästää hänet ilman seurauksia?
En sano, ettei seurauksia tule.
Minä osaan hoidella paskiaiset.
Sitä ei tehdä suoraan.
Seuraa esimerkkiäni.
Opetan sinulle, miten maksetaan potut pottuina.
Luota minuun.

Lopeta taputtaminen.
Philip tässä.

Hei, Steve Major tässä.

Kuule, Derek.
Minulla ei mene kovin hyvin.
Olit oikeassa.

Soita minulle, kun pystyt.
Tule tänne.

Kuumaa kamaa.
Olen miettinyt pääni puhki, mikä levyn konseptiksi tulisi.
Sitten tajusin sen.
Kuin salama kirkkaalta taivaalta.

Kuin salama.

Se on perheestäni.
Likaisia pikku salaisuuksia toisen perään.
Enkä puhu vain pahoista.
Kaikki odottavat kuulevansa niitä.
Minä puhun myös hyvistä.
Kauniista salaisuuksista, joita piilotamme.

Laitan sen kaiken musiikkiin.
Minä vapautan meidät kaikki.
Se on valo.
- Tuo on uusi suunta.

Pidätkö siitä?
- Pidän.

- Kyllä.

Pidän sinusta.
Niinkö?
Hakkeroija antoi meille hemmetinmoisen joululahjan.
Alan olla silmät ristissä.
Samat sanat.
Lopetetaan tältä illalta.
Puolet hänen työntekijöistään vihaa häntä, toinen puoli pitää jumalana - ja puolet hänen artisteistaan ovat täysin hulluja.
Mutta Lucious Lyon pitää asiat kurissa.
Niin Stalinkin teki.
Tämä on mielenkiintoista.
Mitä se on?
Päiväys on kaksi päivää sen jälkeen, kun Frank Gathers löytyi murhattuna vankilasta.
MM:

MM ja BK siis saivat maksun jostain Luciousille tekemästään.
Keitä MM ja BK ovat?
Ja mitä he tekivät?
Onko nälkä?
Näännyn nälkään.
Jamal?
Hei, Jamal.
Lopeta pelleily.
Herää.
Lopeta pelleily.

Olet soittanut Philipille.

Sinun on tultava heti tänne.
Jamal taisi ottaa yliannostuksen.
Herää nyt.

Yritä nyt.
Mikset soittanut ambulanssia?
En halunnut sitä blogeihin.
Hän hengittää.
Miksen löydä pulssia?
Koska se on heikko.
Hän ei ottanut yliannostusta, vaan pyörtyi.
Mihin sinä menet?
Oletko hullu?

Onko totta, että teillä on romanttinen suhde Cookie Lyoniin?
En vastaa kysymyksiin.
Kiellättekö, että nti Lyon lähetti kuvan teille?
Se ei kuulu sinulle.
Youth Hello Magazine.
Cookien kuvat vuodetaan ympäri maailmaa.
Miksi teillä on oikeus yksityisyyteen, kun nti Lyonilla ei ole?
Niin.

Haluatteko tietää, mistä on kyse?

Yritin tapailla nti Lyonia.
Hän piti etäisyyttä.
Juuri kun olin - edistymässä, te sotkitte sen.
Rehellisesti sanottuna hän jätti minut tänään.
Riittääkö tämä?
Voimmeko nyt käsitellä oikeita ongelmia, joita New York Cityn asukkaat kokevat.
Ettekö pidä naisen yksityisyyden loukkaamista tärkeänä?
Olet oikeassa.
Tämä on vain yksi esimerkki siitä, miten naisia ei kunnioiteta - nykyajan yhteiskunnassa.
Tiedätte kaikki, että naisten tasa-arvo on - korkealla prioriteettilistallani, joten laitan itseni peliin - solidaarisuudesta - nti Lyonille ja naisille kaikkialla.
Riittääkö tämä teille?
Pitääkö minun riisua housunikin?
Tee se.

Rakastan sinua, Angelo.
Mikä paikka tämä on?
Chateau Andre.
Tule tänne.
Odota tässä.

Osoitan luottamukseni sinuun.
Kappas vain.
- Kuka se täällä.

Kaikki meni suunnitelmien mukaan.
Paitsi se kohta, jossa vuosit äitini alastonkuvan.
Pyydän sitä anteeksi.
Ajattelin lisätä mahdollisuutta kieltää uskottavasti.
- Ei mitään henkilökohtaista.

Jos jotain, niin saimme lisää huomiota, joten annan sen olla.
Vastaisuudessa minä päätän kaikesta.
Kuulin, että olet toimitusjohtaja.
- Kampuksen iso mies.

Kun palvelu on miljardien arvoinen, myyn sen, ja saat seuraavan eräsi.
Haluan vielä tarkistaa.

Nykyään en voi luottaa kehenkään.
Voit aina luottaa Lyoniin.
Sen takia olen täällä.
Pysy mustana, veli.
Pysy vahvana.
Loin tyhjiön, johon tarvittiin minua.
Tiesin, että isäni laittaisi minut valta-asemaan.
Mitä yrität tehdä vallallasi?
Vaikka kuinka yritän pelata sääntöjen mukaan, maailma näkee minut aina hyvin pukeutuneena roistona,
gangsterin poikana.
Jos siis maailma näkee minut siten...
Rhonda sanoi aina, että ainut asia, joka estää minua ottamasta Empireä valtaani, on se, etten ole musikaalinen poika.
Mutta sinä.
Sinä olet musiikin ruumiillistuma.
Uskon, että Rhonda hyväksyisi.
Että sinusta tulee gangsteri?
Meidät.
Voimiemme yhdistämisen.
Että saisimme valtaa yhdessä.
- Valtaako?

Kaiken vallan.
Käännös: