# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OLETKO TURVASSA?
Niin naurettiin Kristoffer Kolumbukselle
Kun hän sanoi:

Niin naurettiin, kun Edison ääntä nauhoitti
Niin naurettiin Wilburille veljineen
Kun he lentoon pyrkivät
Laulaako hän Frank Sinatraa?
Laulakoon vaikka Frank Zappaa, kunhan hän pysyy poissa.
-Annetaan neidille taas virtaa.

Se on oikukas ja vaatii hoitoa sekä oikean kosketuksen.
Tämä veikko ei virkoa puolen vuoden kosketuksillakaan.
Niin naurettiin Rockefeller Centerille
Nyt sinne pääsystä tapellaan
Niin naurettiin Mutinylle siemenkoneineen
Niin sanottiin, ettemme onnea löydä
Meille niin naurettiin
Mutta kappas vaan Kuka nyt parhaiten nauraa
Käske heitä kiirehtimään.

On mukava nähdä vaihteeksi hameväkeäkin.
Keskustietokonetta olisi pitänyt juhlia vasta kun se on varmasti toimintakunnossa.
Bos käski kiirehtiä.

-Kokeile nyt.

-Oletko kunnossa?

-Asteikolla yhdestä kymmeneen?

-Haluatko levätä hetken?

-Asteikolla yhdestä kymmeneen?

Tarkistan virtalähteen uudestaan.
Toivottakaa nyt tervetulleeksi perustajamme Cameron Howe.
Tulehan nyt.
Niin naurettiin minulle, kun sinua halusin
-Hei.

Juhlitte ehkä hieman etuajassa.

Jestas.

Kun verkko toimii, Cameron ja minä voimme keskittyä olennaiseen.
Hän odottaa varmasti paluutasi.
Käynnistyykö se?
Se käynnistyy!
Kuolemantähti on käynnissä ja toimintakuntoinen.
Alderaan ei tiedä, mikä osui siihen.
Donna, Cam haluaa sinut heti yläkertaan.
Kyllä.

Kappas vaan, kuka parhaiten nauraa
Niinpä niin, mennyt saa nauraa
Ha hah haa, kuka nyt parhaiten nauraa
Harmin paikka, Telenet.

Tuossa on enemmän ilotulitteita kuin sovimme.
Puhe!

-Menkäähän nyt.

-Puhe!

Ensinnäkin toivotan tervetulleeksi InfoWorldin Ross Weaverin.
-Hän tekee jutun uudesta alustamme.

Kuten tiedätte, viime viikolla saavutimme 100 000 käyttäjän rajan.
-Tänään on myös merkkipäivämme.

Vielä yksi tärkeä ilmoitus.

Saavuimme Kaliforniaan vasta äsken, mutta emme voi hidastaa.
Lisäämme käyttäjien nautintoa.

Tärkeät eräpäivät lähestyvät, joten luotamme teihin.
Tiedämme, miten vaikeaa oli jättää ystävät ja perhe Texasiin mutta olette omistautuneet...
Siitä tulikin mieleeni, että haluan kiittää aviomiestäni Gordon Clarkia.
Tulehan ylös.
Haluan kiittää sinua siitä, että uskoit tähän hulluun ideaan ja raadoit kellarissa.
Minä en olisi pystynyt tähän ilman sinua.
Juhlat jatkukoot.
"En olisi pystynyt tähän."
En olisi pystynyt tähän ilman rahojasi.
Uskomatonta.

Se tuntuu pahalta, mutta kaikki julkisuus on hyvästä.
Pro-yhtiötä parjattiin, mutta se myi Giantia paremmin.
-Ei.

Hänen faktansa tappavat meidät.
Häviämme koossa CompuServelle, infrastruktuurissa Sourcelle ja sijoitusnäkyvyydessä Q-Linkille.

-Miten menee?

Siistipä suusi.
-Missä Joanie on?

Olette nousukkaita mutta raikas tuulahdus Piilaaksossa.
-Hän on mahtava.

Julkaiskaa tiedote, jossa kerrotaan yrityksen tiedot ja tuotto.
-Niitä ei lueta.

-Helvetti soikoon.

Anteeksi, kulta.

-Miksi?

-Milloin aioit kertoa minulle?

-Kai hän voitti?

-Meillä on tapaaminen.

Eikö Gordon voisi mennä?

-Raah!

-Et tiennyt, että olin täällä.

-Ihan sama.

-Antaa mennä.

Sinä olet oikea kiusankappale.
Tiedän, että sinua turhauttaa.

Viisi ihmistä asuu samassa talossa...
Tämän piti olla väliaikaista.
-Niin se onkin.

Haley-kulta, mene pöydän alle.
-Joanie!

Ei ole mitään hätää.

-Oliko se...?

-Jäänkö tähän vai menenkö ulos?

-Joanie, oletko kunnossa?

Oliko tuo esijäristys, vai loppuiko se jo?
-Tuo ei auta asiaa.

-Joanie.

-Suositte aina häntä.

Hyvänen aika, se oli vain paahtoleipä.
-Oletpa sinä kummajainen.

Antennit, aurinkolasit, silmälasit ja irokeesi ovat uusia.
-Irokeesi sopisi sinulle.

-Aloitetaan pääkadusta.

CompuServe laajentaa Japaniin, ja Genie sai 10 000 käyttäjää.
-CBS voi jättää Trintexin.

-Onpa hiljaista.

Vain kovimmat fanit ovat paikalla.
Katso sarjakuvakorttelia.
Alakulttuurin tiloissa on aina väkeä.
Täällä tapellaan enemmän kuin Helvetin enkelien baarissa.
Hyvä, että heidän lasinsa ovat digitaalisia.
Odota hetki.
TEKNOLOGIAKOLO
-Hänellä on muokattu 1311-ohjain.

Pääsimme perille. 64 000 pikseliä muokkaamatonta virtuaalimaata.
Se voi olla mitä ikinä haluamme.
Siitä pitää tulla jotain hienoa.
Ryan, miten menee?
Anteeksi, jos häiritsin.

-Kello 9.00.

Tässä on toinen tapa katsoa asiaa.

Ei.

Ei.

Ihmiset juttelevat sitä sun tätä.
Spriteistä koostuvan käyttöliittymän alla on numeroitu värityskirja.
-Se on monimutkaisempi.

Ei.

Tässä ovat käyttäjät ja tässä yksityinen chat.
Käyttäjät haluavat tutustua, joten he siirtyvät yksityischattiin.
Se on toteutettu PETSCII:

Äiti käski sulkea oven lähtiessä.

Muut miettivät, mihin kaksi käyttäjää menivät ja mitä he tekevät.
He tulevat perässä.

-Oletteko nähneet Keskustelua?

-Gene Hackmanin elokuvaako?

-Koska yksityinen chatti tehtiin...

Hetkinen.

Paljonkin.

Tässä on naamioitunut hakkeri.
-Datapyyntöä ei voi naamioida.

-Seurasin hakkereita.

-Kyllä voin.

Tuo on totta.

Käyttäjät yhdistetään julkisen tilan ulkopuolella mutta se tapahtuu salauspisteen kautta.
Jäljet peitetään, ja yksityinen keskustelu muodostetaan niin että se on erillään mutta kommunikoi palvelimelle.
Se on ulkona toisessa Mutinyssä.
Täällä, täällä ja täällä on käyttäjiä.
Verkko, etäohjelma, keskus.
RSA-suodattimet yksi, kaksi ja kolme.
Välimuistia ei synny.
Ryan, tuo on aivan uusi ja hyvin kallis ajatus.
-Ohjelmoijamme eivät osaa tuollaista.

Sinun piti renderöidä grafiikkaa.
-Sen tekee joku, joka ei osaa tätä.

Hyvä on.
-Tässä on toinen ajatus.

Lähettäisitkö sen meille sähköisesti?
Selvä.

Odotan, että saan lukea ideasi.
Pakko sanoa, että hyödymme tästä enemmän kuin avatarien ruseteista.
Tajusimme sen.

Taas järisee!
Se oli aluksi hauska.

Lopettakaa.

-Katsokaa.

Tuo suorastaan huutaa Reagania.
Muistatteko avaruuslaserit?

Hiljalleen kaikki oikeudet viedään kunnes kumarramme hallitusta.

-Aivan kuten AIDS.

Ehkä Pat Robertson uskoo, että maailmanloppu koittaa taas.
-Mäntit.

-Hän on Reagania pahempi.

Tunteeko hän oikeasti Madonnan?
-CIA oli ensimmäinen asiakas.

Eikö MacMillan varastanut ideasi ja rikastunut sillä?
Kyllä, mutta yritän haastaa hänet oikeuteen.
Ei, nukuin sen ajan.
Vessasta oli loiskunut vettä, mutta siinä kaikki.
Terry, haluan modeemitilauksen ennen kuin suuri järistys iskee.
Juuri niin, versio .22.

Älä nyt viitsi.
Saan naapurista USR:stä nopeaa tiedonsiirtoa tuohon hintaan.
Hyvä on.

Keskustietokoneen huoneseen pitää investoida.

Saat kaiken tarvittavan.

Oliko jotain muuta, Gordon?
Miten sinä teet sen?
Miten kestät tätä hulluutta?
Tämä tuo mieleen eläinten ruokinnan eläintarhoissa.
He tanssivat parista makupalasta, ja muulloin heidät voi pitää häkissä.
Viidakon kuningattaret taas ovat toinen juttu.

Ei kannata häiritä ideariihtä.
He johtavat.

-Bosworth.

-Anteeksi?

Hän on poika.
-Kuka soittaa?

-Joe?

-Mistä edes sait...

100 000 kuulostaa hyvältä, mutta käyttöaika on tärkeä.
Oletin sen nostamista helpommaksi.
Kuulehan.

Ajattelin, että etsin työpaikkaa muualta.
Teimme 3033:

Haluan, että olet onnellinen.
-Taidatte olla Joanien vanhemmat.

Yleensä.

-Tietenkin.

Ymmärrän, että Joanien on vaikea sopeutua uuteen kouluun.
Tämän syy on se, että Jennifer on vihainen isälleen ja minulle.
Käsittely ei ole mennyt sujuvasti.
-Minkä käsittely?

-Otan osaa.

Se on kaikkien etu, vaikka Jennifer suuttuikin.
Pyydän anteeksi ja toivon, ettei tästä ole aiheutunut harmia.
Herra ja rouva Clark ja rouva Gould.

Hei, Cam.

-En.

-Tule tänne, Bos.

Anna Ryanille palkankorotus.

Mainio ajatus.

Minä yritän tehdä töitä.
-Tule Burger Kingiin syömään.

Kellarielämäsi alkaa jo pelottaa.

Minulla ei ole aikaa.

-Oletko tosissasi?

-Anteeksi.

Kiitos, että olit niin ymmärtäväinen.
-Lapset ovat lapsia.

Eiväthän he pidä toisistaan.
Aivan.

Eikö olekin hienoa, että tyttömme ovat luonteeltaan taistelijoita?
-Mitä?

Tiedän, että luulet vihaavasi Kaliforniaa.
Tiedän, että täällä on vaikeaa.
Meidän pitää silti tehdä kaikkemme.
Muuten tästä ei ikinä tule kotia.
Koko talo tärisi.
-Oletko kunnossa, kulta?

-Oletko varma?

Kaikki järjestyy kyllä.

Sait palkankorotuksen.

-Sanoiko Donna tai Cameron muuta?

En pyytänyt mitään.

He kutsuvat sinut, kun aika koittaa.
Saat varmasti tietää siitä.
-Blue Moon Detective?

-Hei.

On outoa tavata ihmisiä näin.
Tuntuu kuin olisit hypännyt kuvaruudustani etkä olisi totta.
Mutiny on siitä hieno.
En ole ollut siellä kauan.

-Entä sinä?

-Se on varmasti hauskaa.

-Onko laite tässä?

Se on jossain siellä.
-Toivottavasti maali ei haittaa.

-Mistä sinä kuulit tuon?

-Että hän...

-Pojastaniko?

Otan osaa, mutta...

Emme tavanneet siellä.

Niin tapasimme, mutta huomasin, että olit kirjoittanut surutyö...
Kerroin vain, että olin menettänyt jonkun.

Puhuin hänestä yksityisessä chatissa.

Me emme ikinä puhuneet hänestä.

-Minun pitää mennä.

Keskustelut olivat yksityisiä.
Voitko syyttää minua?

-Se pitää käyttäjät luonamme.

LZW-pakkausmetodi on aika hieno juttu.
-Ovatko GIF-kuvat vetonaulamme?

-Siinä on pehmeä G.

Sieltä tulee "Jordon".
Tiesittekö, että puheenne kuuluu konehuoneeseen?
Kuuletko tätä?
Olen huolissani sinusta, Bodie.
Satuin vahingossa kuulemaan, että valititte pitkästä illasta.
Keksimme Cardiffissa keinon, jolla selvisimme tällaisista öistä.
Sen nimi on Tandy-Shandy.
Yksi tölkki virkistää, ja toinen... on olut.
Jos sinua kiinnostaa, meillä on oma keinomme.
Niin vedetään dinosaurusta käteen, hyvät herrat.
Soitan puhelun.

-Boswortheillä.

Joko alat tottua kutsumaan itseäsikin isäksi?
Rockwallissa taitaa olla jo myöhä.
Hemmetti.

Anteeksi, etten ehdi tavata.
Haluan kuulla lapsesta pienimmätkin yksityiskohdat.
Tajusin, etten edes tiedä pikkumiehen nimeä.
Joko päätitte sen vai...?
Menen Joen luo.
Odotan näkeväni hänet orresta roikkumassa.
-Saakeli.

Hän avaa oven.

Menen sisään.

Näen, miten hänen koko elämänsä on tuhoutunut.
Sitä odotinkin, ja siksi valvoin yöt kääntämässä Sonariksen koodia.
Rehellisesti sanottuna halusin auttaa häntä.
Annoin levykkeen hänelle hyvää hyvyyttäni.
-Me halasimme.

Kun herään seuraavana aamuna hän on saanut 10 miljoonaa dollaria rahoitusta minun ohjelmallani.
-Tuo on älytöntä.

Totta kai hän varasti ideasi.

Ei, ei.

Silloin hän on vaarallisimmillaan.
Joe on...

Kun on hänen pauloissaan se tuntuu samalta kuin huume.
Silloin tuntuu siltä että on maailman tärkein ihminen.
Silloin herää kurkku auki viillettynä ja vuotaa lattialla.
-Mikä tuo on?

Hän tulosti ne jo.

Entä jos menemme pian konkurssiin?
Koimme viime vuonna paljon ja taistelimme.
Siirsimme kaiken tänne ja jätimme perheemme ja ystävämme taakse.
Entä jos teimme sen kaiken vain kitkutellaksemme pari vuotta ja katoamme jälkiä jättämättä?

Odota.

Käyttäjät katoavat monista syistä.
He ystävystyvät ja haluat soittaa.

-Joskus he tapaavat.

-Tapasin joystick-miehen.

Kun tapasin hänet, hän paljastui oudoksi hiippariksi.
Kaupallinen kanssakäynti?
-Entä jos vaihtokaupan voisi...

-Sinä teit niin, mutta se on vain...

Emme voi estää puhelinsoittoja.
Emme edes halua, koska ne ovat aitoa kanssakäymistä.
Kaupankäynti sen sijaan...
Tässä puhutaan luvattomista tallenteista.
"Minulla on Venicen keikka." "Koko kesän video."
Tässä on toinen. "Vaihtaisitko WrestleManian War-otteluvideoon?"
Tätä tapahtuu tarpeeksi, jotta voisimme luoda jotain jolla tätä tehtäisiin Mutinyssä.
Vaikka vaihtokauppoja tehdäänkin, se voisi houkutella käyttäjiä.
Jos se on tarpeeksi hyvä.

Onpa tuo... mielenkiintoista.
En ole ennen nähnyt vastaavaa.

En tiedä.

Tämä voisi olla jotain, joka keräisi ihmisten huomion.
-Onko se ratkaisumme?

No...
-Onko keskustietokone kunnossa?

Saatoin sen varjolla viettää aikaa ohjelmoijien kanssa.
-Tandy-Shandyäkö?

Onko teillä jotain työn alla?
-Keksimme ideoita...

Tuo oli todella outoa.
-Mitä mieltä olet?

Olen samaa mieltä.
Tämä toimii vain, jos luotamme toisiimme.
Yksityisen chatin lukeminen rikkoo käyttöehtojamme.
-Voimmeko paikata koodin takaportin?

-Olet pilvessä.

Gordon, sinä tuoksahdat Berkeleyltä.
-Voisin käydä suihkussa.

Milloin viimeksi makuuhuoneemme haisi ruoholta?
Se on Kalifornian hienous.
Makuuhuoneemme voi haista ruoholta milloin vain haluamme.
CASTRO "Oletko turvassa?"
Pelko on luonnollinen reaktio, kun lähestytään totuutta.
Siitä asti, kun aloin tehdä MacMillan Utilityä minua on syytetty pelon myymisestä.
Kysyn kuitenkin teiltä jotain.

Vai onko kyse totuudesta?
Miten tukevalla alustalla seisomme?
Eilen aamulla tuo kysymys tuli monien mieleen kun tunsimme maan liikkuvan allamme.
Elämme maailmassa, joka muuttuu koko ajan.
Joskus se tuo meitä yhteen, ja joskus se vetää meitä erilleen.
Hei, isä.

Ajattelin vain kertoa, että annamme nimeksi Samuel John.
Ketkä ovat ystäviämme?

Miten meille käy?
Olemmeko turvassa?
Se, mitä loin, on kasvanut.
Jotkut teistä jopa kutsuvat MacMillan Utilityä yritysten virustorjunnan malliohjelmaksi.
Sillä välin minä olen kuitenkin kysynyt itseltäni mikä on sopiva turvallisuuden hinta.
Kuinka paljon pitää maksaa, jotta voi kokea olevansa turvassa?
Kerron toisen ajatuksen, joka perustuu vanhaan perinteeseen.
"Olemisen salaisuus on olla pelkäämättä mitään."
"Älä pelkää, miten sinun käy.

"Vasta silloin olet todella vapaa, kun kieltäydyt kaikesta avusta."
Saavutamme totuuden vain, jos jätämme pelon taaksemme.
Totuus on se, että vapaus pelosta on oikeus eikä hyödyke.
Tiedän, mitä ajattelette.

Niillä on siihen varaa.
Huomenna julkaisen Citadel-version, joka on tehty teitä käyttäjiä varten.
Se tarjoaa serveritasoista turvaa kotitietokoneille.
Odottakaa hetki.

Te saatte ohjelmiston täysin ilmaiseksi.
Herra MacMillan, InfoWorld haluaa kysyä jotain.