# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Viime hetken neuvoja?

Mitään, mitä kerrot täällä, ei voi käyttää sinua vastaan.
Oliko sinun eka vuotesi tällainen?
Ei, mutta neljäs vuosi voi olla.

- Niin taitaa käydä.

- Kestät tämän hyvin.

Voitte mennä sisään.
Hengitä ja hymyile.
Toin asiakkaani vapaaehtoiseen haastatteluun, en ryhmäkuulusteluun.
Hei!

Tulkaa vain, eivät he pure.
Tehkää tietä.
Hei.
Käytävää maalataan ja sisään pääsee vain kuulusteluhuoneen kautta.
Pahoittelen.
Olen Lucca Quinn.

Tiedän.

Pilailen vain.

Olen liittovaltion agentti Madeline Starkey.

Tässä.
Olen hengästynyt.
Kiitos, että tulit, Maia.
Arvostamme apuasi tutkinnassa.

Maia tuli tänne syyttäjän viraston tarjoamilla ehdoilla.
- Tätä ei voi käyttää häntä vastaan.

Olisi rikos valehdella liittovaltion agentille.
- 18 USC 1001.

Ymmärrät siis, ettei syyttäjän tarjous suojaa väärältä valalta.
Hyvä.

Kun valo osuu ikkunaan tietyllä tavalla, linnut törmäävät siihen.
Se on surullista.
- Teen muistiinpanoja, jos sopii.

Puhutaan vanhemmistasi.

Maia ei tiedä, miten se alkoi.
Aivan, pyydän anteeksi.

Ajatellaan tätä pikemminkin muistelutuokiona.
Jos mieleesi tulee jotain vanhemmistasi tai Jackson-sedästäsi  voit vain sanoa sen.

Diane, oikeustalolta soitettiin.
Poliisiväkivaltatapaus.

- Andrew Throeau.

Olen.

- Hän potkaisi autoilijaa päähän.

Minulla on laitoksella tiedonantaja, jolle maksan.
Nyt voimme viimein pistää viralta sen kieron poliisin.
Huomenta.
- Mitä olisi?

Onko kukaan tavannut häntä?

Ei.

Hyvä.

Oletteko asianajajani?
- Toivottavasti, herra...

Olen syytön.

- Koska?

Vammasi on hoidettu hyvin.

Pitäisikö minun sanoa, että hän potkaisi minua?
- Miksi olet täällä?

Vartija!

Tarvitsen käsihuuhteeni.

- Hyvä luoja.

Luojan kiitos.

Ei.

Eikö ole kamalaa?

Tiedätkö, miten vaikea on saada verta irti intianpuuvillasta?
Eikä käsihuuhdetta missään.
Ajoin kahdelta yöllä Naftalin kanssa.

Seikkailunhaluinen, israelilainen.

Se nainen jaksaa puhua Kuuden päivän sodasta.
Hänestä on ihanaa nähdä minun kärsivän.
Miten tiedämme, ettei Naftali tehnyt noita ruhjeita?
Hän ei ikinä lyö minua kasvoihin.

- Onko kehossasi siis ruhjeita?

Mihin se nainen pystyykään klemmarilla...
Tiedän, olen huono todistaja.

Hän sanoo samaa kuin minä.
He haluavat tehdä minusta selvää.
Samoin kuin Rodney Kingistä.
Hänellä ja minulla on paljon yhteistä.
Emmekö voisi vain kaikki tulla toimeen keskenämme?
- Mitä ajattelet?

Ikävä kyllä hän on paras mahdollisuus saada Throeau pois poliisivoimista.
En tiedä, mistä aloittaisin.
Kokeillaan tätä.

Siitä on kauan.

- Mitä teit sinä päivänä?

Sinä päivänä Lehman Brothers meni nurin.

Osakkeiden arvot romahtavat maailmalla...
Herrajumala!
Voi luoja...

Muistatko mitään?
Jos et ole varma muistosta, sano, ettet ole varma.
Voi luoja.

Lopeta, lopeta.
Soitetaan Jaxille.
Maia, tunnistatko nimen?
Michael Hannigan oli sijoittanut vanhempiesi rahastoon.
- Kyllä.

- Puhuivatko vanhempasi hänelle?

Jax oli siellä myös ja puhui Hanniganille.
Oletko varma?
Tämä on väliaikaista, Mike.

Kyllä.

Jax sanoi Mike Hanniganille, että jos hän ottaisi rahansa rahastosta  hän menettäisi 8 miljoonaa dollaria, ja olisi parasta jättää rahat sisään.
Mihin aikaan Jax saapui?
Tein yhä kotitehtäviäni, joten ehkä neljältä iltapäivällä.
- Kauanko hän viipyi?

Hän lähti ennen päivällistä.
Ja söit päivällistä vanhempiesi kanssa.
- Et voi luvata 12:ta prosenttia.

Kyllä.
Meillä on ongelma.

Anteeksi, olen yhä luddiitti.

Luddiitti on sitten inha sana, eikö?
- En osaa sanoa.

Se on niitä sanoja, jotka rumentavat englannin kieltä.
Tuona päivänä äitisi sanoo  että sinulla oli aika gynekologille kello kolme.

En ymmärrä, miten olisit voinut nähdä setäsi kotonasi neljältä kun olit lääkärissä kolmelta.
Kysytte 9 vuoden takaisista tapahtumista.
Tiedän.

Yritän vain selvittää totuuden.
Maia, olitko lääkärissä?
Olin.

- Tai toisena päivänä.

Tohtori Reginan vastaanotto on 20 kilometrin päässä kotoasi.
- Liikennettä oli paljon.

FBI-apurini tietävät kaiken.

Kun pääsit kotiin äitisi kanssa, kello oli puoli kuusi.
Taloudenhoitaja sanoaa tarjoilleensa päivällisen puoli kuudelta.
- Jax sanoo, ettei käynyt teillä.

- Muttet muista milloin.

Kun olin noin 8-vuotias olin Bozo's Circus -ohjelmassa.
Et muista sitä, mutta se oli iso juttu.

Minut valittiin pelaamaan pääpalkinnosta, sekin iso juttu.
Muistan, että heitin pallon sankoon numero kuusi  ja ilma oli täynnä konfettia, yleisö hurrasi.
Viime vuonna äiti näytti minulle kuvia siitä päivästä.
En ollut siinä ohjelmassa, isosiskoni oli.
Mieli voi tehdä toiveajatuksista oikeita muistoja.
Pidetään tauko.

Ehdottomasti.

En yritä jekuttaa teitä.
Kiertäkää!
Maalarit.

Anteeksi, me vain...
Tuolla on maalareita.
Hän ei ole ystäväsi.

- En valehtele.

Yrität suojella vanhempiasi, mutta hän huomaa sen.
Älä sano, että Jax oli Hanniganin kanssa, ellet oikeasti muista sitä.
En halua vahingoittaa isää.
Tiedän, mutta sopimus pätee vain, jos et valehtele.
Jos valehtelet, isäsi voi päästä vapaaksi, mutta sinä menet vankilaan.
Nouskaa.

Ei tarvitse, Steve.

Ei.
Hyvä on.
Taisin voittaa sen vedon.
Herra Sweeney, mukava nähdä teidät taas.
Olen syytön mies.
Asiakkaallamme on syvät juuret yhteisössään.
- Ja oma suihkukone.

- Pidätyksen vastustaminen.

- Mitä?

Herra Sweeney löi poliisia päähän ja kasvoihin.
- Kaikilla elämillä on väliä.

Pyydämme, että herra Sweeney pääsee vapaaksi ennen oikeudenkäyntiä.
Hän on syyttäjän innokkuuden uhri.

Miksiköhän?

- Seuraava.

Miksi hymyilet?
Törkeä poliisin pahoinpitely.
- Voimme laittaa Throeaun todistamaan.

Lievemmästä rikoksesta emme voisi.
Colin Sweeney tekee yhden hyvän teon:

Teiltä meni ohi kokonainen parvi.
- Saitteko sovittua?

Juttelimme ja nyt palasimme.
Maia, katsoisitko äitisi kalenteria?
Teillä kahdella oli useita sovittuja tapaamisia vuosien mittaan.
3. lokakuuta tapasit tohtori Reginan.
23. lokakuuta menit mukaan, kun äitisi kävi hammaslääkärissä.
4. marraskuuta menitte kahdestaan elokuviin.

En.
Merkitse ruksi niiden tapaamisten kohdalle, jotka muistat.
Huolena eivät ole sukupuolitaudit...
Maialla on poikaystä...
Miten voin auttaa, tohtori?
Kiitos.
Sinä ja äitisi olitte siis yhdessä näinä ajankohtina?
Sikäli kuin muistan oikein, kyllä.
Selvä.

Olisi helpompi vain kertoa meille ongelmasta etukäteen.
Äitisi ei ollut mukana näissä tapaamisissa.
- Mitä tarkoitat?

Hän käytti näitä tapaamisia verukkeena tavatakseen Jaxia.
Maia ei tiennyt sitä.
Merkintä kalenterissa ei tee siitä totta.
Maian ei pitäisi vahvistaa sellaista, mikä ei ole totta.
- Osa päivistä on totta.

Joka toinen viikko vuodesta 2008 äitisi tapasi Jaxin tämän kotona.
Onko mahdollista, että äitisi ja Jax yrittävät lavastaa yhdessä isäsi?
Asiakkaani ei voi vastata tuohon.
Sinua käytettiin vuosia tekosyynä, jotta äitisi voi maata setäsi kanssa.
Etkö epäillyt mitään?
- En.

Etkö epäillyt samalla ajanjaksolla vanhempiasi pyramidihuijauksesta?
- Pidetään lounastauko.

Ei.

Jos vaadit.
- Nat, mene nukkumaan.

Meillä on toinen poliisin pahoinpitelemä asiakas.
Teen töitä COPA:

Civilian Office of Police Accountability.
- Me olemme siviilejä.

- Se oli tavallinen liikennepysäytys.

- Arvaa, kuka se poliisi on?

- Koska se tapahtui?

- Vaadimme kuutta miljoonaa.

Jokainen kansalainen ansaitsee saman kohtelun lain edessä.
- Hän ei tehnyt mitään väärää.

Colin Sweeney.
No niin, hyvä on.
Poliisit ovat seurailleet häntä odottaen tilaisuutta kostaa.
Hän raahasi miehen autosta ja potkaisi tätä päähän.
COPA:n on pakko tutkia tämä.
Kiero poliisi on saatava pois kaduilta.
Tule oikeuteen.

Pyydän vain avointa mieltä.

- Oliko tuo sisäinen tutkinta?

- He eivät aio tutkia.

Hän tulee takaisin.
Ensin hän oli kiihtynyt, sitten aggressiivinen.
- Epäilin huumeiden käyttöä.

Kuiskatkaa hiljempaa, herra Sweeney.
Anteeksi, herra tuomari.

- Vastalause.

Miten reagoitte vastarintaan, konstaapeli?
Yritin käyttää mahdollisimman vähän voimaa.
Ikävä kyllä hän hyökkäsi päälleni, ja valitettavasti sain vammoja.
Nämä ruhjeet.
Eikö käsiini olisi jäänyt jälkiä?
Jay, Diane tässä.

Luulen, että Colin Sweeney saattaa puhua totta.
Maia, aika palata sisään.
- Hei.

- Toki.

Mieheni jätti minulle ne, joista itse ei pidä.
- Mikä hänen nimensä on?

Kauanko olette olleet naimisissa?
Googletin sinut lounaalla.

Kiinni jäin.
Sinulla oli iso rooli Blagojevichin ja George Ryanin tuomioissa.
Toimiko sama taktiikka heihinkin?
Yhdessä jutuista oli eräs asianajaja, en sano kuka.
Pyysimme hänet vain tutustumiskäynnille.
Asianajaja oli niin aggressiivinen ja epäilyttävä  että päätimme tutkia asiakasta tarkemmin.

- Kiva tarina.

Enkö saisi puolustaa asiakastani?
Hyötyisimme kaikki, jos Maia kertoisi kaikki tietonsa salaamatta mitään.
Mitä tarvitset?
Haluaisin perehtyä Rindellin säätiön perustuksiin.
Olet yksi kolmesta johtokunnan jäsenestä.
Ja sinä...
- Milloin johtokunta viimeksi tapasi?

- Kerro itse, jos tiedät vastauksen.

Viimeisin ja ainoa johtokunnan kokous taidettiin pitää 18.6.2011.
- Tiedätkö muita päivämääriä?

Eikö se vaivaa sinua?
Säätiön varat ovat 65 miljoonaa, ja kokoonnuitte vain kerran.
Säätiö ei ollut minun ideani vaan...
Vanhempiesi.
Tarkoitus oli hyvä.

Paljonko rahaa säätiö käytti siihen?
Haluan vain tietää, paljonko lähetämme.
Paljon.

En tiedä.
Sinä olit vain keulakuva.

Säätiössä on minun nimeni.

Jax saa näyttää paperit sinulle.

Selvä.
Tarvitsetko tauon?
En.
Puhutaan säätiön perustamispäivästä.
- Saitko sen?

Pelastit hänet.

- Hei!

Hei, konstaapeli Throeau.
Olette ennenkin ollut kuulusteltavana poliisiväkivallasta.
Puolustus todistaa.

Ensimmäinen hyväksytty, toinen hylätty.
- Treenaatteko Savoy's Gym -salilla?

Sparrasitteko eilen 19-vuotiaan Hector Perazan kanssa joka löi teidät tajuttomaksi?
Ei lyönyt.
- Sparrasitte silti hänen kanssaan?

- Tämä oli ennen töitä?

Eivätkö ruhjeenne ole voineet aiheutua Hector Perazan iskuista?
- Eivät.

- Nämä ovat haavoja suunne sisällä.

Nämä ovat poliisin valokuvia.
Vastalause hylätty, ellei syyttäjä halua luopua kaikista kuvistaan.
Näettekö haavat, konstaapeli?
Niiden muoto vastaa tätä.
Hammassuoja kuntosalilta.
Te olette hyviä.
Paljon onnea vaan
Paljon onnea vaan
- Ne olivat siis 18-vuotispäiväsi?

Silloin sait lahjaksi Rindell-säätiön.
Kyllä.

Olin lukenut, että malaria tappaa miljoona lasta vuodesssa  ja että sitä voi ehkäistä hyttysverkoilla.
He lahjoittivat minulle säätiön, joka hankkii verkkoja Afrikan lapsille.
Se on ansiokas hanke.

- Saanko kysyä, keitä juhlissa oli?

Oliko tyttöystäväsi Amy Breslin siellä?
Oli, mutta hän ei ollut silloin tyttöystäväni.
Jax-setä esitteli meidät.

Poikaystäväsi oli myös paikalla.
Minun täytyy palata sisään.
Maia, oliko hän siellä?
- Oli.

Oliko Diane Lockhart siellä?
Kyllä hänkin oli.
- Etkö halua yhtä?

Kuulitko Diane Lockhartin antavan lainopillisia neuvoja vanhemmillesi?
Pysäytän sinut tuohon.

Kaikki pyramidihuijaukseen liittyvä sisältyy.
Kuulopuhe, joka voi olla salassapitovelvollisuuden alaista...
Hoidan parhaillaan murhatapausta.
Asiakastani syytetään Bernie Madoffin kollegan murhasta.
Niinkö?
- Tunnetko hänet?

Tunnemmeko hänet, Lenore?

Kysyn vain, onko hänellä siitä muistikuvaa.
Minun pitää palata sisälle.
Soita minulle.
Tämä on pelkkä kalasteluyritys.
Lenore, luuletko Ruth Madoffin tienneen miehensä puuhista?
- En.

Pakkohan hänen oli tietää.
- Tongit tietoja.

- Ongelma on tämä.

Maia allekirjoitti nämä säätiön perustamispaperit täyttäessään 18 vuotta.
Hän on vastuussa säätiön tekemistä rikoksista.
Sopimus kattaa Maian osuuden säätiössä, ei Lockhartin neuvoja.
En yritä olla ilkeä, mutta säätiöön varastoitiin miljoonia dollareita  piiloon tilintarkastukselta.

Jos Maia ei kerro, mitä neuvoja Lockhart antoi hänen vanhemmilleen  lopetamme tämän kuulustelun ja nostamme syytteen.
Minun pitää olla 18, jotta asiakirjat ovat lainvoimaisia.
Niin, ja allekirjoitit ne 18-vuotispäivänäsi.
Pidimme synttärijuhlat lauantaina  mutta täytin 18 vasta seuraavana tiistaina.
Uskomatonta.
Ehkä sittenkin otan yhden namun.
Hyvä yritys.

- Hyvä, Maia.

Olen nähnyt onnekkuutta.

Kutsun todistajaksi Naftali Amadon.
- Hänen piti olla sinun puolellasi.

Naftali.
- Päivää, neiti Amado.

Olitte herra Sweeneyn autossa, kun hänet pysäytettiin.
- Puhumme englantia täällä.

- Heprea on seksikästä.

Poliisi tuli luoksemme.
Hän sanoi, että meidän pitää näyttää...
Lupa.
Niin.

Hän nousi autosta ja mottasi poliisia.
- Tuo on törkeää.

- Sinä...

Tuo on minun tehtäväni.
- Rauhoittukaa, herra Sweeney.

Maalaustyö on ohi.

Käykää istumaan.
Pyydän anteeksi kaikkea sitä ikävyyttä aiemmin.
Se oli minun mokani.
En halua, että välimme ovat kireät.
- Emme mekään.

- Mikä ettei.

Puhutaan siitä, koska sait tietää pyramidihuijauksesta.
Sanoit kuulleesi siitä vasta, kun lehdet uutisoivat siitä.
- Et sitä ennen.

Valmistuit vuonna 2016.
- Oliko se suuri päivä?

Vanhempasi järjestivät juhlat.
Loistavalle vuodelle.
- Niin järjestivät.

Kiitos, että tulitte.
- Kyllä, Sam ja Connie.

- Asuitko Amyn kanssa valmistuessasi?

Kysyikö Amy ikinä, voisivatko hänen vanhempansa sijoittaa rahastoon?
Hän kysyi siitä, ja sanoin  että minimisijoitus on 200000.

Minun tietojeni mukaan vanhempasi tekivät poikkeuksia.
- Oliko tuo kysymys?

Kysyitkö, voisivatko vanhempasi tehdä poikkeuksen Amyn vanhempien kohdalla?
- Anteeksi.

En tiedä, hän on tuhma tyttö.

Herra Sweeney, tämä on vakava asia.
Hänet voitaisiin varmaankin karkottaa huumeiden hallussapidon takia.
- Kuka sinä olet?

Poliisiraportissa ei lukenut mitään huumeiden hallussapidosta.
Tämä on vain oma teoriani  mutta olimme menossa chemsex-bileisiin.
Hetkinen, lopeta siihen.
Sinun pitää puhua hypoteettisesti.
Emme voi sallia väärää valaa.
Kertomasi pitää olla totta tai mahdollisesti totta.
Rakastan lakia.

- Ne juhlat?

Chemsex.

Otetaan huumeita ja harrastetaan seksiä.

Kuvitellaan, että Naftali ja minä olimme matkalla bileisiin joihin olimme viemässä huumeita.
Miksei huumeita mainittu raportissa?
Naftali heitti ne ikkunasta, kun poliisi pysäytti meidät.
- Hypoteettisesti.

Olemme pulassa.

Hän kutsui koirapartion pysäytyspaikalle.
- Huumeet löytyivät.

En tiedä.
Kun faktat ovat puolellasi, korostat faktoja.
Kun faktat eivät ole puolellasi...
- Ei voi olla totta.

Syyttäjä voi jatkaa.
Suorititteko tutkinnan tänä aamuna moottoritien varressa?
Kyllä.

Miksei hän tutkinut aluetta saman tien?

Jos tuo ei lopu, saatte syytteen oikeuden halventamisesta.
- Jatkakaa.

Miksi ette tutkinut aluetta heti?
Tutkin, mutta siellä on pensaikkoa.

- Palasin koirien kanssa...

- Ei.

Kertokaa oikeudelle, mitä löysitte.
Valkoisen muovipussin, joka sisälsi 1,5 g synteettistä katinonia jota sanotaan kylpysuolaksi.
Miksei poliisiauton kamera ole todiste?
Boseman, Lockhart, oletteko takoneet pöytäänne tarpeeksi?
Pyydän anteeksi.

Hyvä kysymys.
- Video vahvistaa poliisin kertoman.

- Haluatte siis nähdä sen?

Video pitää luovuttaa puolustukselle kolmen tunnin sisällä.
- Toimisto hoitaa vuokrauksen.

Eilen kyyditsit erästä miestä.

- Mitä hän on tehnyt?

Richard Hess.

- Mitä kuuluu, Rich?

Emme ole tavanneet, mutta tunnet Colin Sweeneyn.
- Hän voi tarvita todistajaa.

Älä viitsi.

Sinä näyt poliisin kamerassa.

Koska olet selvästi vähän hidas, selitän yksinkertaisesti.
Painu vittuun.
- Kaveri näki jotain, muttei todista.

- Vihamielinen todistaja.

Hän ei halua paljastaa olleensa matkalla chemsex-bileisiin.
- Mikä hänen nimensä on?

- Tunnetko hänet?

- Hän näki, mitä tapahtui.

Vaadin, ettei häneen oteta enää yhteyttä, tai vaihdan asianajajaa.
- Pahoinpitelit sittenkin poliisin.

- Miksi sitten emme saa jatkaa?

- Taidan ymmärtää.

Richard Hess on lähetetty Chicagoon katsastamaan suurlähettiläitä.
Älä ole tuollainen.

Tuin hänen kampanjaansa miljoonalla.

Loihdi syytteet kadoksiin.

- Sitten Hessin pitää todistaa.

Erikoistutte poliisiväkivaltaan, ja olen aito uhri.
Muitakin kuin mustia kohdellaan julmasti.
Minunlaiseni väärinymmärretyt ihmiset saavat kärsiä.
Valkoinen vaimontappaja miljardööri.

Voi luoja.
Maia.
Hän yrittää osoittaa, että tiesit pyramidihuijauksesta.
- Tiesitkö?

Et kuulosta varmalta.
Sanoitko, että eläketilin lisäksi isällä on valtion velkasitoumuksia?
En tiedä.
Et tiedä, estitkö Amyn vanhempia sijoittamasta.

Tiedän, että tunnet syyllisyyttä vanhempiesi takia.
- Ei siitä ole kyse.

Syyllisyys voi värittää muistojasi.
Voit nähdä itsesi syyllisempänä kuin olet.
Podet katolilaisen syyllisyyttä.
Tuomitset itsesi.

Kieltäytyikö isäsi 140000:sta?
Hän tekee sitä koko ajan.
Puhuitko edes isällesi?
- En kertonut isälle.

Amyn vanhempien sijoitushaluista.
Teeskentelin kertoneeni, mutten kertonut.
Miten niin?

Tämä ei ole hyvä juttu.

Minun on täytynyt tietää, koska en antanut Amyn vanhempien sijoittaa.
- Se ei tarkoita mitään.

Minä tiesin.
Ongelma ovat ne huumeet.

Käytetään Hessiä.

Ei, meidän pitää hoitaa ne huumeet.
Se auttaa myös COPA:n kanssa.

Emme vain ole antaneet tarpeeksi hyvää syytä.
Sitten olemme jumissa.
Diane, oletko tyytyväinen täällä?
- Firmassasiko?

- Olen.

Niin halusin.
Elämällä on tapana muistuttaa siitä, keitä olemme.
En kai ole eläköityvää tyyppiä.
Viihdytkö sinä täällä?
Jäit kiinni.
Pidän voittamisesta ja jonkin vaalimisesta.
Katson noita työntekijöitä ja ajattelen  ettei heillä ehkä olisi työpaikkoja, jos en jatkaisi tätä.
Se on hyvä tunne.
No, aika mennä kotiin.
- Mennään joskus syömään.

Halussapito.

- Se oli nenämme edessä.

Mikä hänen nimensä on?
Todd Knutsen.
Tunnetteko konstaapeli Andrew Throeaun?
Hän pysäytti minut pari iltaa sitten.
- Mitä tapahtui?

Hän pysäytti minut ja väitti, että vaihdoin kaistaa käyttämättä vilkkua.
Hän pyysi minut ulos tutkiakseen auton.
Sitten hän pidätti minut heroiinin hallussapidosta.
- Oliko teillä heroiinia?

- Eikö syytteistä lopulta luovuttu?

- Kuulin, että hän tekee tätä usein.

Hyväksytty, mutta haluatte ehkä harkita syytettänne uudestaan.
Ei muuta kysyttävää.
- Herra McGrath?

Todistaja voi poistua.
Kiitos.
Tuo ei ole tarpeen.
- Se on pikkujuttu.

Olkaa hiljaa.
Hei, kulta.

Ei sotketa sinun vanhempiesi rahoja minun vanhempieni rahoihin.
Onko rahastossa jotain vikaa?
Onko kaikki hyvin?
En tiedä.
Kuuntele, Maia.
Keksin 10 syytä, mikset antanut Amyn vanhempien sijoittaa.
Ensinnäkin et halunnut sekoittaa rakkautta ja raha-asioita.
Siinä on järkeä.
- Onko?

Oletteko valmiit?

JK.

Niin nuoret sanovat.
- Kiitos avustasi.

Mikään hyvä työ ei jää rankaisematta.
Tunti sitten jostain miljardööristä tehtiin Saksan suurlähettiläs.
- Hävisin.

Tuhlasin neljä kuukautta saksan opiskeluun.
Pääset yli siitä.

Throeau on erotettu, mutta kaavailemme siviilikannetta...
Ei, en tee sitä.
- Kyllä teet.

Pyrin Vatikaanin suurlähettilääksi.
Kiitos vielä.
Piipahdan joskus.
Oletko valmis, Maia?
On hän.
Kysyit, miksi en halunnut Amyn vanhempien sijoittavan.
Totta puhuen tuntui virheeltä sekoittaa perhe ja raha-asiat.
Minun kokemukseni mukaan  "totta puhuen" tarkoittaa, ettei henkilö puhu totta.
- Se ei...

Olet älykäs ja tarkkaavainen.
Ja luulen, että teit rikoksen.
Tiesit vanhempiesi pyramidihuijauksesta.
Suosittelen, että sinua vastaan nostetaan syyte.
- Meillä oli sopimus.
