# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Haluan sanoa...
Olin väärässä.
Olen todella pahoillani.
Mistä?
-Mitä haluaisit?

Mitä?

Se oli yleinen anteeksipyyntö.
Takautuva anteeksipyyntö.

Onko yleinen anteeksipyyntö edes sallittu?
Täällä kaikki on sallittua.
Voitte pyytää anteeksi, huutaa, itkeä, valittaa, riidellä.
Fyysiset yhteenotot ovat kiellettyjä.
-Se siitä ideasta.

-Sait keskustelun tyrehtymään.

Irvileuka.
Valitit, etten sanonut mitään.

Alanis Morissetten sanoin:

Mitä se edes tarkoittaa?
Minä mursin hiljaisuuden.
Hänkään ei sanonut mitään.

En laske pisteitä.
Anteeksipyyntö ei ollut aito.

-Hän ei ansaitse pisteitä.

On loukkaavaa pyytää anteeksi yleisesti.
Hyvä on.

Miten tämä loppuu?
Lorelai, kuuntele.
Olemme täällä, jotta Claudia voi tavata sinut - ja nähdä meidät yhdessä.

-Älä painosta.

Paljonko on aikaa?
Noin 40 minuuttia.
KEVÄT
-Paljonko aikaa...

Miksi, pilasinko taas kuolemanhiljaisuuden?
Tuo ensi kerralla kello tai munakello.

Saanko keskeyttää?
-Kaikin mokomin.

Kumpikaan teistä.

Ei ole pakko puhua.
Hiljaisuudessakin voi sanoa paljon.
-Mitä voi sanoa?

-Saammeko nähdä?

Ei kumpikaan, ja kirjani on luottamuksellinen.
Jos yrität nähdä hänen kellonsa, heitän sinut ikkunasta.
-Aika on valitettavasti loppu.

-Uskomatonta.

-Odotit ajan loppua.

-Sinun piti puhua tänään, ei minun.

En tee sellaista.
Aloitetaan taas ensi viikolla.
-Tiistaina klo 10.30.

-Onko sinulla tärkeämpää tekemistä?

En olisi halunnut puhua tästä, mutta nyt on pakko.
Voi ei.
Äitisi kärsii.

-Tämä on hyvä hetki lopettaa.

Hän ei saa lähteä noin, aseet heiluen.
Asiakas odottaa.
Onko tämä mielestäsi sekaantumista?
-Aseeni sekaantuvat elämääsi?

Etkö välitä, että olen haavoittuvainen - ja pyydän ainoaa lastani tukemaan minua?
Eli... 10.30.
Hän käytti tuota temppua.

KANSAINVÄLINEN RUOKAFESTIVAALI
Ensin ruotsalaisia lihapullia, sitten perulaista salchipapaa - ja indonesialaista riisipuuroa.
Ja suoraan norjalaiseen vatsahuuhteluun.
Näyttää hyvältä.
Minun pitää lähteä pian.
Et voi lähteä.

-Pitää ehtiä koneeseen.

-Entä hän?

Voin vahtia häntä, mutta palaa 45 minuutin sisällä.
Olen onnistunut syömään yksin jo monta vuotta.
Gypsy voi vahtia minua.
-Niin.

-Mitä kuuluu?

-Kaikki keittiöt eivät ole edustettuina.

Mainostimme kansainvälistä ruokafestivaalia, jossa olisi 195 maata edustettuina.
Vain 15 tuli paikalle.

Guam on vanhempainillassa, Kazakstanin auto hajosi...
Kazakstanin piti tulla Puolan kyydissä.

Bangladeshin lapsi on sairas, Tšadilla on närästystä,
Brasilia on jalkapallo-ottelussa,
Turks- ja Caicossaarilla on jalkasieni, ja Singapore on vain idiootti.
Lisäksi 127 maata ei vastannut kutsuun.
Kojujen täytyy lisätä ruokavalikoimaansa.
Ota liput.

Israel, ota jamssia ja rapuja.

Italia, lisää Slovenia, Tiibet ja Kiribatin tasavalta.
Liikettä.
-Menen katsomaan Koreaa.

-Vähän kansainvälistä huumoria.

-Näyttää hyvältä.

On kova nälkä.
-Miten Koreoissa menee?

Liikettä.
Seis.

-Hei, Rory.

Äidin uusi kuoro.
He tulivat juuri maahan.

Laulakaa.
-He kuulostavat hyviltä, äiti.

-Älä puhu rumia!

Munia, leipää ja hedelmiä.

En halua tietää, mitä he tekevät sillä.
Laula kunnolla, Louise Pang!
Sandee Martin SandeeSanoo-blogista.

Sain.

Ne muffinit?

Useita kertoja.
Milloin liityt tiimiini?
Imartelevaa.

Ei!

Minulla on kiireitä.
Tietenkin olet kiireinen.

Aion ohittaa Huffington Postin suosiossa vuodessa, ja se vaatii sinut SandeeSanoo-blogiin.
Sandee, kiitos.

Minulla ei ole nyt aikaa.
-Olen menossa Lontooseen...

Pienet annokset, isot hinnat.

Gypsy, tee nopeasti poutine.

Tekaise mitä?
Cassien kauniista korista on tarjottu 27 dollaria.
Tarjotaanko 28 dollaria?
-Tehdään tarjous.

Korihuutokaupat olivat osa romanssimme alkuaikoja.
Miksi haluaisin Cassien korin?
-Likaista.

-28!

Lopetan puhumisen.
Täällä on tarjottu 28 dollaria.

-29 dollaria!

Se on hyvään tarkoitukseen. 30 dollaria!
Tamburiini pelottaa heitä.
He tottuvat siihen.

-Äidilläsi on visio.

-Isäni tuli.

-Jackson.

-Eikö Sookie tullut?

Jackson, olet Neitsytsaaret ja Qatar.
Burundi, minulla on asiaa.
-Mistä tuossa oli kyse?

Se on varmaan parasta.
Mikä tässä vaivaa?
-Oletko sokea?

-Hän on hätänä.

-Se on sikojen joukkotuhontaa.

-Puhutaanko tästä sisällä?

Olemme ulkona, joten voimme mennä vain sisälle.
Rauhoitu, Kirk.
Älä syytä Phania.

Et tu, Luke?
Hotkit eilen voileivän kahvilassa.
-Kyllä.

-Olen hirviö.

Voi luoja.
Et halunnut, että minä syön korisi, Cassie, mutta tämä on herkullista.
Ihottumaa ympäri leukaani ja kaulaani.
Meikki peittää sen.

Vielä yksi, kulta.
-Haluatko lisää?

Talvi on Hitler, ja ihoni on Puola.
Huhtikuussa kasvoni näyttävät Shakespearen ensipainokselta.
-Sinulla ei ole näitä ongelmia.

Poskesi ovat kuin valkoiset omenat.
Katso hänen poskiaan.
Etkö haluaisikin puraista noita poskia?
-Kyllä.

Ajattelin, että voisimme puhua kirjan teemasta.
Kirja kertoo minusta, vai mitä?
Tietenkin.

En ole lähestyttävä.

Vihaan äitiäni.
Älä kirjoita sitä.
-Älä kirjoita sitä.

Kulta, haluat faktoja.
Faktat ovat tylsiä.
-Kiitos.

Ei tehdä elämäkertaa.
Tehdään jotain uutta.

-Tehdään lastenkirja.

Siinä voisi olla arkkityyppejä.
Valas ja kani.

Oletko valas vai kani?
En tiedä.

Voisimme keskittyä toistaiseksi sinun elämäntarinaasi - ja puhua valaasta ja kanista myöhemmin.
Rakkain hovikirjailijani, haluan meillä synkkaavan.
Meillä synkkaa.

Eivätkö nämä lasit olekin ihania?
He eivät kerro, mistä ostavat ne.
Vihaan Englantia.
LASTENKIRJA VALAS, KANI!
Äänestän Brexitin puolesta protestiksi.

-Valas ja kani.

-Se on aika hauskaa.

On ainutlaatuista kuulla pöhnäisen britin yrittävän sanoa Aiskhylos.
Aiskhylos on vaikea nimi selvänäkin.
Hänen huulensa näyttivät irtoavan.
Yritä saada hänet uskomaan, että Willy Loman ei ole Aiskhyloksen hahmo.
-Opin paljon.

Hän saapui ennen minua.

Olen lukenut hänestä.

Hän on rikkonut rajoja ja edistänyt naisasiaa.
Hänen kännisekoilunsa Harrodsissa alasti.
Kolmannen martinin aikana hän halusi nuolla omenaposkiani.
Haluanko tietää sen tarkoitusta?
-Aivoni ovat käristyneet.

Condé Nast?

-Et ole tosissasi.

Condé Nast?

Ole hyvä.
Miten menee, Rory?

Hyvin pitkästä aikaa.
En tiennyt, että pidätte yhteyttä.
Rory oli kaupungissa, ja anelin häntä lähtemään lounaalle.
Etkö keksinyt muuta tekemistä?
Hän aneli.
Mitä Condé Nastista?

Eivät, mutta tapaamista on lykätty usein.
-Haluatko, että soitan sinne?

Voin järjestää tapaamisen vaivatta.
Ei tarvitse.

-Mikä toi sinut tänne?

Yhdessä Naomi Shropshiren kanssa.
Naomi Shropshire?
Muista krapulalääkkeet.
Hän on melkoinen.
-Siksi hän on ainutlaatuinen.

Ne setäsi juhlat ensi viikolla...
-Tuleeko Odette?

Hän on kihloissa tytön kanssa, joka asuu eri maassa.

Tarjous Condé Nastista on voimassa.
Olet kiltti.

Minulle ei ole ennen sanottu noin.
Kun minua ei tökitä puukolla selkään.
Nähdään.
-Miten näin kävi?

-Hän näki meidät.

Miten hän osui tähän ravintolaan?
Mitä?
-Ravintola kuuluu perheellemme.

Miksi luulet, että tilasin 300 dollarin viinipullon?
Palopostit pysyvät punaisina, kunnes piirikunta vastaa pyyntöömme muokata niitä - katujen yksilöllisten piirteiden mukaisiksi.
Ilmoitin kaksi kuukautta sitten, että pidämme ensimmäisen Gay Pride -paraatimme.
2016 on täydellinen vuosi sille, sillä se on tärkeä vuosipäivä.
Neiti Liza Minnelli täyttää silloin 70.
Liza z:

Osaamme kirjoittaa.
Hän on aina ollut alentuva.
Tarkka taustatutkimus - ja epävirallinen väestölaskenta paljastivat yllätyksen.
Stars Hollow'ssa ei ole tarpeeksi homoja.
-Kuinka?

Ja antiikkiliikkeitä.
Pyysimme vapaaehtoisia ilmoittautumaan, ja heitä on hyvin vähän.
Donald...
-Hei.

...joka marssii koiransa Sherlockin kanssa.
-Onko Sherlock homo?

Adele ja Lois ovat ilmoittautuneet.
Ovatko Adele ja Lois pariskunta?
Siinä olivat kaikki.
Kysyin naapurikuntien pormestareilta, voisivatko he lainata meille homoja, mutta yksikään ei ole suostunut.
-Itsekästä.

Lainasimme heille ruohonleikkureita.

Puhu Woodburyn Hankille.
Donald, pyydä ystävääsi Cliffiä marssimaan.
-Cliff suostuisi.

-Et ole tosissasi.

-Olen hämmentynyt.

-Kysyisin jotain, Taylor.

Oletko varma, että et ole unohtanut ketään?
Ketään, joka voisi marssia?
Yhtään ketään?
-En.

Anteeksipyynnön kera Liza Minnellille - hyllytämme paraatin toistaiseksi ja katsomme, mitä keksimme.
Anteeksi, Donald.
Menen kajakkiretkelle Cliffin kanssa silloin.
Viimeinen käsiteltävä asia on...
Lorelai, voisit keskittyä.
-Tämä koskee sinua.

Salakuljettamasi tuulihatut vievät ainakin osan huomiostasi.
Hanki kermainen sisus, niin saat täyden huomioni.
Kuten moni teistä tietää, naapurikunnassamme Woodburyssa kuvataan isoa Hollywood-elokuvaa.
Yritin saada kuvaukset Stars Hollow'hin, mutta Woodbury voitti.
-Hyvä.

Kaikki tähdet yöpyvät Woodburyssa, ja pikkulinnut kertoivat, että joukko B-näyttelijöitä - yöpyy Dragonflyssa.
Mitä?
Mitä sitten?
Stars Hollow ei voi saada mainetta B-näyttelijöiden paikkana.
Keitä Dragonflyssa yöpyy, Taylor?
-Se on yksityistä tietoa.

-Hän on siellä.

-Aivan.

-Dexter Schmid.

-Hän on listalla.

"Lydia Papadokolis, Tara Grabowski."
Mitä väliä sillä on, keitä Lorelain vieraina on?
Miten se kuuluu sinulle?
Verotulomme vähenevät hälyttävää tahtia.
Verotulot, joilla maksetaan huvimajan kunnossapito, katujen lakaisu ja vilkkuvalot.
Jos haluamme pysyä maailmanluokan turistikohteena, emme voi laskea tasoamme.
He ovat maksavia vieraita.

Katsoin heidän roolejaan kännykälläni.
Sackovich oli sarjassa Kova laki.
Ei tee vaikutusta.
Kuka ei olisi heittänyt sitä peruskeikkaa?
Tara Grabowski oli indie-leffassa ja kahden jakson kaaressa Blue Bloodsissa.
Kaukaa haettua.
Kaksi jaksoa ei ole kaari.

Käyttävätkö ne surkimukset rahaa?
Tuoden verotuloja?

-He varmaan opettelevat repliikkejä.

Pikkulinnut kertoivat, että tähtinäyttelijät kylvävät rahaa Woodburyssa.
Matthew McConaughey ostaa kolme sanomalehteä päivässä.
Pidän siitä hänessä.
Jessica Chastain osti täyden pussin WC-tarvikkeita ja kaksi mekkoa.
Varmaa rahantuloa.
Taylor, jos haluat tuloja, avaa baari.
Pidä se auki myöhään.
Se olisi helppoa rahaa.
Avaamme baarin kuolleen ruumiini yli.
Mikset verota Salabaaria?
-Mitä?

Alkaa olla myöhä.

Lorelai, voisitko selvittää, onko kukaan B-näyttelijöistäsi homo - ja halukas osallistumaan paraatiin?
En, Taylor.
Olen saari.
-Missä olet ollut?

Mahtavaa.

Hurvittelemassa?

Odota.

Tiedän, että petyitte siihen, että meillä ei ole kuntosalia.
Hain kotoa omat käsipainoni.
Aika pienet.

Niin minäkin.
-Anteeksi.

Tiedätkö, keitä he ovat?

-Ei taas tätä.

Hän ei lautaile sillä, hän vain kantaa sitä.
En kuuntele.
Tytöt ihailevat itseään peilistä koko ajan, enkä pääse katsomaan itseäni peilistä.
-Riittää.

He eivät ikinä sulje niitä.
Heillä on tyhmät vatsastapuhujan nuken suut!
Mikä on peruskeikka?

Mikä sinua vaivaa?

Tiedätkö, että elokuvan tähdet yöpyvät Woodburyssa?
-Tuskallisen tietoinen.

Jossa mehu on vetistä, pyyhkeet karheita ja voisarvet haisevia.

Olemme parempia, mutta heillä on sviittejä.
Isoja, mukavia sviittejä kylpyammeilla ja minijääkaapeilla.
-Vihaamme minijääkaappeja.

Mutta Jack Black ja Cate Blanchett haluavat minijääkaapit.
Dexter Schmid ja Lydia Papadokolis - tinkivät vaatimuksistaan ja yöpyvät pienissä jääkaapittomissa huoneissamme.
Huoneemme ovat kauniita.
Mutta ilman Nespresso-koneita.
Daniel Radcliffe haluaa aamulla ristretton - ja puolikofeiinittoman illalla, kun hän lukee Matthew McConaugheylta lainaamiaan lehtiä.
Mistä tiedät tuon?
-Meillä ei ole kuntosalia tai kylpylää.

He välittävät rinta- ja pakaralihaksistaan.
He treenaavat.

He kylpevät sviiteissään ja juovat kylmää mehua minijääkaapista.
Parhaat vuotemme ovat takana.
-Michel...

Kohtalomme on päätetty, eikä Jennifer Lawrence ikinä yövy täällä.
Miksi elää, jos emme saa Jennifer Lawrencea?
Liz, hidasta.
Tässä on paljon käsiteltävää.
Voitko toistaa?
-Valmista?

-Siskoni on kultissa.

Yritän selvittää.

Hei, T.J. Mihin kulttiin?
Ymmärrän.
Kuulostaa järkevältä.

-Ai niitä.

Miten sen voi tehdä vahingossa?
-He ovat Liz ja T.J.

Hyvä on.

Hei, T.J. Hei, Liz.

Miten kulttiin liitytään vahingossa?
Ymmärrän.
Kuulostaa järkevältä.
He liittyivät vihanneksia kasvattavaan osuuskuntaan.
Sopimuksen teon jälkeen - se osoittautui kultiksi, joka viljelee vihanneksia.
-Eivätkö he voi erota?

Ei kuuteen miljoonaan vuoteen.
Ainakin päivämäärä on selkeä.

Liz?

Ennen kuin kuusi miljoonaa vuotta on kulunut.
Hienoa.

Vihannesten on paras olla rapeita.
-En halua puhua siitä.

Istu.
Sinulle on kanaleikettä, minulle nauhapastaa lihapullilla - ja pihviä Paul Ankalle.
-Miten töissä meni?

-Ei mitään uutta.

-Hänestä huippumme on takana.

Kymmenen huonetta, ei sviittejä, jääkaappeja tai tilaa laajentaa.
-Se on turhaa.

Miksi kaiken pitää laajentua?

-Ymmärrän häntä tavallaan...

En halua olla liian jyrkkä, mutta älä anna Michelin vaikuttaa sinuun.
Hän on valittanut 20 vuotta.

-Tiedän.

Viimeksi kun puhuit hänelle, hän itki tunnin.
Siitä oli siis jotain hyötyä.
-Vilkaise Paul Ankaa.

Haluatko ulos, pentu?
Selkeästi.
Oletko valmis, kaveri?
Valmista.

-Oletko nälkäinen?

Sitten nukahdin uudestaan, ja oikea Paul Anka lauloi minulle tuutulauluja.
-Mukavasti tehty häneltä.

Tunnen yhteyden oikeaan Paul Ankaan tämän vuoksi.
Kolmas uni hänestä tänä vuonna.

Onneksi sen nimi ei ole Mickey Rourke.
Oletko kuullut Dexter Schmidistä?
-Onko se bändi?

En usko.
-Tawny Shaverkianista?

-Lynix Hatlestadista?

Näyttelijävieraitamme.
-B-tasoa.

Siksi kaikki kutsuvat heitä.
Koko talo on täynnä.
-Se on hyvä asia.

Meidän olisi pitänyt saada Jennifer Lawrence.
-Miksi Jennifer Lawrence?

Onko "aito asia" hotellikieltä?
-Ne B-näyttelijät...

Nuoret, vähemmän tunnetut näyttelijät - käyttävät kaikki omia nimiään.
-Miksi?

Tawny Shaverkian pitää nimestä?
-Se ei ole huono.

Joku on googlannut.
Meillä oli Joaquin Phoenix, ei Joaquin Bottomia.
-Keksit tuon.

Kuka haluaa Virginia McMathin ja Frederick Austerlitzin?
-Ovatko he Ginger ja Fred?

Kuulostat kiihtyneeltä.

Michel aikoo lähteä.
-Ei aio.

Petal!

Petal-raukka!
Petal.

Miksi kukaan ei auta?
Onko maailma niin kylmä?
Älkää viitsikö.
Se ei ole minun.
-Ei minun.

Mitä?

-Joku soittaa.

Kännykkä pois päältä.

-Riittääkö?

-Kenet tunnemme alueelta 8-6-0?

-Äitini!

-Äitini.

-En tiedä.

-Älä vastaa.

Miksi tämä soi niin kovaa?
Koska Alexander Graham Bell huusi samaan puhelimeen:
"Watson, tarvitsen sinua."
Hän jätti viestin.
Anna.
-Mitä?

-Ei voi olla totta.

Hän haluaa sinut illalliselle ensi viikolla.
-Minut?

-Vain minut?

Ei voi olla totta.
Hän haluaa puhua jostain kiireellisestä.
-Mistä?

-Mistä hän sai numeroni?

Miksi?
Miksi?
Tuo pitää maalata umpeen.
-Minun pitää kai mennä.

Muuten hän ei jätä minua rauhaan.
-Jos menet, minä menen.

-Sinä menet ja minä en?

Ei lähdetä sotaan yhdessä.
Tiedän, miltä tuosta siasta tuntuu.
Onko Michel ollut täällä tänään?
Hän on lomalla.

Niin.

Kiitos.
Hei, Rachael.
-Hei!

Hyvää.

Sookie teki hyvää työtä.
Hän on paras.
Tässä on keittoa ja voileipiä moneksi päiväksi.
-Maista.

Olet surullinen.
-Hän lähtee.

Michel.

Kyllä.

-Sama mies.

Koska tämä ei riitä.

Olin sisäkkönä toisessa majatalossa ja sain ylennyksen.
Ensimmäisenä päivänä vain hän kertoi, että minulla oli tahra T-paidassani, ja että en saa käyttää Thompson Twins -paitaa, kun työskentelen tiskillä.
-Ymmärsitkö sen?

Ehkä ymmärsit väärin.

Se olisi mukavaa.
Elämällä on tapana järjestyä.
Olet oikeassa.
Pitää rauhoittua.
-Niin.

Eipä kestä.

-Kyllä.

Pop-up-juttu ei toimi.

He eivät syö mitään, koska heidän pitää riisuutua elokuvaa varten huomenna.
Anteeksi.
Hyvä on.

Ei mitään kiirettä.
Todella hyvä voileipä.
Nyt pitää hengittää syvään.
Et ehkä saa toista mahdollisuutta.
-Mitä?

-Mitä?

-No...

-No niin.

Hyvä on.
Berta, hei.

-Hola, hei.

Mitä teet täällä?
-Tulimme illalliselle.

Jätit viestin illallisesta.

Sinua ei kutsuttu.

Hei, rouva Gilmore.
Sinua ei kutsuttu.
Et ole kovin hyvä emäntä.
No, olet täällä nyt.
Hyvä vastaanotto on tärkeä.
Tulkaa sisään.

-Lähetin viestit.

-Lähetin ne.

Mitä tämä on?
Bertan pikkuserkku laittaa verhoni.
Hän on lahjakas.

Kiitos.
-Mikä kurkussasi on?

Miksi ihmeessä teit niin?
-Tämä tuntuu viski-illalta.

Kuka tuo on?
-En selviä tästä.

Sukunimesi on Danes.

Olet taistelija.

Ei.

Esi-isäni kasvattivat lampaita.
He puolustivat lampaita kaikin voimin.
Eläköön Danesit, urheat lammassotilaat!
-Häntä ei kutsuttu.

Unohdit.

Lähden Chiltoniin.
Chilton-tapahtumasi.
Unohdin.

Onko minusta epävarmuutta?
Sinä sen sanoit.
Hei, isoisä.
Ovatko laatikkoni yhä vierashuoneessa?
Annoin osan niistä Bertalle.
Mitä?
Sanoit, että et käytä niitä vaatteita enää.
Onnenasuni voi olla yhdessä laatikossa.
Älä huoli.

-Käy vaatekaapilla.

-Mennään työhuoneeseen.

Vain minä ja Luke.
Puolusta lampaita!
Istu.
-Oletko käynyt täällä?

Richardin sikarien tuoksu tuntuu yhä.

Se on hyvä tuoksu.
Onko testamenttia?
-Testamenttia?

Jos kuolet ensin, eivätkä asiasi ole kunnossa, tyttärelleni käy huonosti.

-En.

En äkkiseltään.
Richardilla oli taulukko kaikista perheenjäsenistä, myös sinusta.
Hän ennusti kaikkien kuoleman.
Se on hämmästyttävän tarkka.
Taulukossa on myös ystäviä.
Hän ennusti Stuart Carringtonin kuoleman tunnilleen.
Hän oli ylpeä siitä.
Se on suuri saavutus.
-Sinun tietosi.

-Sinulla on vielä aikaa.

Käytä näitä tietoja henkivakuutukseen.
Et voi jättää tytärtäni tyhjän päälle.
Teen sinulle kopiot näistä.
-Merkitsen sen kalenteriin.

Seuraava asia.
Richard jätti sinulle rahaa testamentissaan.
-Et tiennyt sitä.

Rahat ovat rahastossa, ja ne saa käyttää vain yhteen asiaan.
Mihin?
Luke's Dinerin laajentamiseen.
Mitä?
Hän puhuu Luke's Diner -imperiumista.
Niin se on.
Rakennat imperiumin.
Otin yhteyttä Connecticutin parhaaseen kiinteistövälittäjään.
Ida Friedman, hän on oikea hai.
Hän syö lakimiehiä lounaaksi.
-Olet yllättynyt.

Luke, milloin alat tehdä jotain?
Milloin tartut tulevaisuuteen?
Mielenkiintoista.
Eikö hän ole hieman epävakaa?
-Se tekee hänestä kiintoisamman.

Palaan Lontooseen parin päivän päästä.
-Nettisivusto haluaa palkata minut.

-Meillä on juttuja tarjolla.

Minun näkökulmani siihen olisi ulkopuolisen.
Joskus haluamme sitä.
Ja juttu jonoista.

-Jonoista?

Niitä on kaikkialla.

Keräilyesineiden ja pikaruoan.
Meitä kiinnostaa ryhmän identiteetti.

David Wallace olisi tehnyt siitä upean artikkelin.
Hieno idea.

Pyörittele sitä mielessäsi.

Totta kai.
-Olisi hauska tavata.

Kolumnisi oli mahtava.
-Kiitos, Jim ja Denise.

-Älä hukkaa korttia.

Gary, tuo kirja.
-Kuvaosasto on paniikissa.

Muista se juttu Bemelmansissa.
-Onko se tänään?

Käske Bradin tuoda voileipä, en voi juoda tyhjään mahaan.
Sisään!
Anteeksi myöhästyminen.
Autokahvilat ovat hieno idea, mutta Heather ja minä?
Meidän pitää harjoitella kupin ojennusta.
-Onko äiti myöhässä?

Niinkö?
Hän ei yleensä vastaa ajaessaan, mutta...
-Haloo.

-Olen kotona.

Tiedän, mikä päivä on.
Claudia ja minä olemme kaksistaan.
Sohvatyynyt on pöyhitty ja kynttilä sytytetty.
-Minä lopetan.

En tule enää terapiaan.
Miksi?
Et ole muuttunut kuuden terapiakerran jälkeen.
-Mitä?

-Claudiako?

Minun ei tarvitse maksaa eroavasta mielipiteestä.
-Mutta...

Anteeksi turhasta reissusta.

-Hän lopetti.

-Hän tämän aloitti.

-Ilmoittamatta mitään.

En muka ole muuttunut.
Tämä ei ollut minua vaan häntä varten.
Ihmisillä on odotuksensa terapiasta.
Usein totuus on erilainen.
Millaista muutosta hän odotti?
Tulen Lorelai Gilmorena ja lähden Queen Latifahina?
Tuskin sentään.
Äiti on uskomaton.
Hän pakotti minut tänne...

Hän ei tunne minua.
-Aiotko...

Jäädä?
En.

Selvä.
Minun kannattaisi lähteä.
Sessio on maksettu.

En mistään.
Ai niin, äitini on hullu.

-Viime ajat ovat olleet outoja.

Tämän piti olla suruterapiaa.
Suruterapiaa äidille isän vuoksi.
Koska isä kuoli.

Se oli järkytys meille kaikille.
-Hän puhui siitä.

Tein kirjanpitoa majatalolla - käyttäen puhelimeni laskinta.
Ja sitten se soi.
Äiti kertoi, mitä oli tapahtunut.
Isä oli teholla.
Sydänkohtaus.

Lopetimme puhelun.
Kännykästäni tuli taas taskulaskin.
Se oli epätodellista.
Sellaiseen ei voi varautua.
Hän ei päässyt pois teholta.
Hän oli välillä tajuissaan.
Hän oli vihainen.

Hän ei voinut uskoa sitä.

Richard Gilmore ei kukistu näin.
-Tiedätkö hänen viimeiset sanansa?

"Painukaa hiiteen siitä."
Hän puhui hoitajille, ei meille.
Se oli oikeastaan aika hauskaa.
Ja sitten yhtäkkiä.
En saanut kokea sitä hetkeä.
Sitä hetkeä Lifetime-leffasta.
"Rakastan sinua, Lorelai." "Rakastan sinua, isä."
Äitikään ei saanut sitä.
50 vuotta.
He olivat naimisissa 50 vuotta.
Se mitä hän sanoi viimeksi minusta ja Lukesta.
Olemme kumppaneita, koska emme ole naimisissa.
-Kuin olisimme huumoriduo.

Äiti osuu nuotteihin useammin kuin Esa-Pekka Salonen.
Monilla on pitkiä ja tunteikkaita suhteita - olematta naimisissa.
Tiedän.
Haluatko naimisiin?
Olin naimisissa Roryn isän kanssa.
Se ei kestänyt kauan.
Meillä on... oli pitkä ja monimutkainen suhde.
Se ei päättynyt rumasti.
Se päättyi, koska se oli väärin.
Sen kuului olla Luke.
Sen kuului aina olla Luke.
-Jos sen kuului olla Luke...

Miksi?
En toimi kuten äitini.
-Kuten illallisella.

-Hän kävi Luken kimppuun.

-Rahasäkin kanssa.

Isäni jätti Lukelle rahaa johonkin, jota Luke ei halua tehdä.
Isäni on vieläkin kuvioissa.
Olemme onnellisia.
Hän on hyvin onnellinen.
Luke ja minä olemme onnellisia.
Kiitos, Luke.
Caesar, voitko tuoda vaihtorahat?
Hyvä on.
Ei voi olla totta.
-Hei, Luke.

-Tässä on Ida.

-Meillä on paljon tehtävää.

-Katsomme kiinteistöjä.

Kolme helmeä, yksi siltä väliltä ja yksi halpa läävä.
-Unohdetaan se läävä.

Hänen on helppoa kulkea ravintoloiden välillä.
Kulkea?
-Siinä on järkeä.

-Oletko valmis?

Katsomaan mahdollisia ravintolatiloja.
Rouva Gilmore...
Sano häntä äidiksi.
Eikö Lorelai puhunut sinulle tästä?
Tämä ei liity Lorelaihin vaan sinuun.
-Hävititkö antamani kortin?

Annatko kaikki tärkeät käyntikortit Lorelaille?
-Onko hän sihteerisi?

Pitääkö joku paikoista huolta, kun olet poissa?
-Kyllä.

Voitko pitää paikasta huolta, vai onko sinulla yhä menoa?
-Se tapaaminen.

Hyvä.

Caesar voi johtaa toista ravintolaa.
-Johtaa mitä?

Vain tuo yksi.
-Tarvitset pari lisää.

Tämä kaikki pitää vahvistaa.
Pukeudutko noin liiketapaamisiin?
-Kyllä.

Se on hilloa.
Tulen kohta.
Jos johdan jotain, tarvitsen palkankorotuksen.
Tilaus on valmis!
-Paikka on yhä auki.

-Se ei ole vapaa.

-Huonolla alueella.

-Se räjähtää käsiin.

He käyttävät kaasua laittomasti.

-Miten voin auttaa?

-Ida Friedman.

Hauska tavata, Sam.
Samin maksut ovat neljä kuukautta myöhässä.
Seriffi on hänen perässään.
-Hienoa.

-Kaiken pitää mennä.

Hänelle ei jää mitään.
-Millaiset vessat täällä on?

Tämän pitää olla valoisampi.

Katso tuota naurettavaa kelloa.
Onko toisella paikalla potentiaalia?
-Takaosa pitäisi purkaa...

Luvat kestävät.
He auttavat saatuaan vähän rahaa.
Luke, voitko harkita toista näkemäämme paikkaa?
-Toista?

Takaosa pitäisi purkaa.
Hän ei voi valittaa.
Puretaan se.

-Toinen paikka sopii.

-Tietysti.

Kolme.

-Milloin aloitat neuvottelut?

-Kaikki on neuvottelua.

-Olet hyvissä käsissä.

Eikö sinulla ollut menoa?
-Mitä menoa?

-Et saa myöhästyä.

Niin.
-Eikö hän kertonut?

Hän ei kertonut sinulle.
Olemme perillä.
-Se on söpö.

Ja se on vankilan lähellä.
Olen sulkemassa.
Et halua kuulla tätä, mutta A History of Violence...
Olet kuin Viggo Mortensen.
-Aivan samanlainen.

Cronenberg on sinulle velkaa.

-Niin sen pitää olla.

-Tai Viggo Mortensen kävi...

...ja soitti Cronenbergille.

Tiedät, miltä Viggo näyttää.
Kuin peiliin katsoisi.
Oletko kunnossa?
Olen vain väsynyt.
-Haluatko tilata ruokaa?

Hyvä on, ala laittaa.
Millaista terapiassa oli?
Sitä samaa.
-Äiti hoiti puhumisen, kuten yleensä.

Hieno paita.

Kyllä, pankissa.
He pitävät kauluksista.
-Vaihdan vaatteet.

Tämä on ihana kohtaus.
Mutta en pysty katsomaan.
Mutta tämä on ihana.
Tässä ovat Poppy Corn ja Taco Terrie.
-Hei, Clementina.

Hän sanoi, että voin käydä täällä ollessani kaupungissa.
Voin vahtia lapsia.
-Voit mennä yläkertaan.

-Tai voit käydä ulkona.

Heippa, pienet.
Haloo?
-Tavoittelen Rory Gilmorea.

Olen Robert Castellanos, Naomi Shropshiren asianajaja.
-Niin?

Sinulle toimitetaan pian paperit - kirjaprojektisopimuksenne purkamisesta.
-Yllättävää.

-Miksi hän tekee näin?

Säästän aikaasi.

Se oli vasta alustavaa, joten ei ole mitään purettavaa.
Neiti Shropshire haluaa muistiinpanosi takaisin.
Hän vain höpötti.
Hän haluaa, että luovut "valas ja hiiri" -idean oikeuksista.
Hyvä on.

-Allekirjoitatko?

Tässä sanotaan hiiri.
Kerään piirustukseni martinilaseista ja hirttosilmukoista.
Toimitan tyhjät sivut sinulle huomenna.
Tekstaa osoite.
Hän on juoppo!
-Jim Nelson.

Anteeksi, että soitan yhtäkkiä kännykkään.
Tässä Rory Gilmore.

Mistä on kyse?
Anna minun kirjoittaa se juttu.
Olemme puhuneet siitä.
Minulla on hyvä näkökulma.

-Pidän itsevarmuudestasi.

-En voi maksaa siitä.

Näytän, mitä saan aikaan.

Tule näyttämään juttusi.

Kiitos.

-Jutellaan myöhemmin.

Hyvä on.
Soitin kaikista puhelimistani.
-Miksi et vastannut?

Sait numeroni.
Sinulla on 14 numeroa.

Yksi niistä yrittää yhä soittaa.
Halusin kertoa, että en tule huomenna.

Luulin, että tulet päiväksi ja lennät sitten Lontooseen.
En kirjoita enää Naomista.
-Etkö kirjoita kirjaa?

-Olet kärttyinen.

-Olen itsevarma.

-Se on GQ-lehteen.

-En.

Kirjoitan artikkelin, joka saa sukat pyörimään jaloissa.
Ja he välittävät sukistaan.
He eivät osta niitä katumarkkinoilta.
Se kertoo jonoista New Yorkissa, ihmisistä, jotka jonottavat - lukemattomia tunteja turhan takia.
Se kertoo ihmisistä ja heidän tavoitteistaan.
-Pidän ideasta.

Naomin juttu oli ajantuhlausta, mutta siirryn eteenpäin.
-Se on aina hyvä...

Olen aktiivinen.

-Tiesin, että...

-Steppaatko sinä?

-Eikö kirja harmita?

Hyvä on.

-Kyllä!

-Olisi kiva käydä New Yorkissa.

Täältä tullaan.
-Ajattele jonoja.

-Eri jonoja.

Pitää mennä.
Nyt se alkaa!
-On aikaista.

Opin sen törmättyäni rakennustelineeseen.
Pääset tv:hen.
Jos en näytä hyvältä, annan Pat Kiernanille turpaan.
-Onko tämä Cronuts?

-Miltä vanhasta tuntuu?

-Milloin se aukeaa?

-Hyvänen aika.

Ovatko nämä ihmisiä?

-Haluatko hakea kahvia?

Vältä zombeja.

-Sopisin joukkoon.

Hyvä on!
-Anteeksi.

Teen juttua GQ-lehteen.

Toki.

Miksi olet täällä?
Rakastan leivonnaisia.

Kokeilin Cronutia ensimmäisten joukossa.

Kävin siellä muutaman kerran.
Metsästän aina jotain uutta.
Se on outoa, koska olin todella vanhanaikainen.
Donut Pub, Peter Pan, Vesuvio's.
Pilkkasin jonottavia ihmisiä, mutta miksi en jonottaisi, jos saan jotain herkullista - ja tapaan ihmisiä, joilla on sama...
-Mitä tapahtui?

-Nukuit jonkin aikaa.

Mistä sait tuon?
Kulman takaa.

Juttelimme, ja sain hänet antamaan nämä minulle.
-Ei.

Piilota tuo.

-Haukkaan vähän.

Ihan vähän.

Te käytte töissä, ja sinä olet eläkkeellä.
Olen liian vanha tähän.
Sinulla on kolme lasta, joten tämä on uhraus ja nautinto.
Kaikki tarvitsevat harrastuksen.
-Mistä sait hodarin klo 7.30?

Se ei ollut auki, mutta heiluttelin vähän rahaa.
Onko kello 7.30?

-Ennen kuin saat donitsikakun?

Harmi, mutta pomo on töissä tänään.
Lykkyä tykö.
Hei, tässä.
Oikeasti?
En vitsailisi donitsikakusta.

Kiitos.

Mitä?

Tennareita on eritasoisia.
-Todellakin.

Mitä muuta kaipaatte?
Kulutustestinäytteitä.
Vanhoja mutta käyttämättömiä.

Sedälläni on alkuperäiset Air Jordanit.

-Niitä ei siis käytetä.

Täällä haisee pilvi.
-Tervetuloa takaisin.

Tämän jonon tyypit söisivät nuo toiset.
-Mitä toit?

-Mitkä?

Ne ovat siistit.

Miten sait nuo?
Marcy, jolle annoin donitsikakun, on siellä töissä.
Tietysti.
Kirjoitan juttua GQ-lehteen.
-Onko tämä seuraava?

-Oliko tämä sattumaa?

-Mitä te jonotatte?

-Arvoitus?

Jonon alku.
Mitä te jonotatte?
Emme mitään.

-He eivät edes odota mitään.

Nämä kengät ovat tosi mukavat.
SARJAKUVIA KERÄILYESINEITÄ
Mitä täällä on?
-Surkeita nörttejä?

-Voitko sanoa tuon kovempaa?

Videopelejä.
En halua mitään.
Tulit pitämään minulle seuraa.
-Äidin jalkoja särkee.

-Äiti väsyy.

-Todellako?

Minulla on töitä.
Tee töitä, käy kylvyssä, tilaa ruokaa.
-Minulla ei mene kauan.

Kivat asut.
Hei.

Taisin nukahtaa.
Hyvä hotelli, hyvä sänky.

Hyvä huonepalvelu.

Onko sinulla nälkä?

Panin wookieeta!
-Mitä?

-Panit...

En halua sanoa sitä enää.
Anteeksi.

-Olin keräilyesinejonossa.

Haastattelin ihmisiä, ja jono liikkui.
Tutustuin yhteen porukkaan, ja menimme P.J. Clarke'siin.
Otimme purilaisia ja juotavaa.
-Yksi tyyppi...

Hän oli pukeutunut wookieeksi.
-Hän ei ollut wookiee.

Hän oli mukava.

Wookieeilla on matala nauru.
Hän nauroi omalla äänellään.
Hän kutsui minut luokseen.
Älä sano: "Saitko kyydin Millennium Falconilla?"
-Olin hiljaa.

-Rauhoitu.

Ensimmäinen yhden illan juttuni.
Vain jos et näe häntä enää.
-Näetkö hänet vielä?

-En näe häntä enää.

Olen 32-vuotias, ja minulla oli ensimmäinen yhden illan juttu.
-Oliko se ensimmäinen?

-Miten niin?

Niin!

Yhden illan juttuja?
-Ei yhtään.

-Ei.

Sain vauvan 16-vuotiaana.

Minulla oli sinut ja sääntöjä ja töitä.
Minulla oli pari kolmen illan juttua.
Hienoa.

-Et ole.

Ei uraa eikä asuntoa, mutta yhden illan juttu onnistuu.
-Olet liian ankara.

Etkö eronnut Petestä?
En puhu hänestä, puhun...
Kenestä?
-Tiedäthän.

-Loganista.

-Etkö tosiaan tiennyt?

Yövyn hänen luonaan Lontoossa.
-Eikö Didiä ole olemassa?

Luulin, että hän oli kihloissa ranskalaisen perijättären kanssa.
Hän onkin.
Nainen asuu Pariisissa.
-Mutta he ovat kihloissa.

-Ja he menevät naimisiin.

Jos yhtään helpottaa, se on lutkamaisempaa kuin yhden illan juttu.
-Se auttoi.

Hänen nimensä on Paul, ja hän ei tiedä.
Rauhoitu.
Mokaan kaiken.

Minulla ei ole suunnitelmaa, listaa eikä mitään hajua.
Tämä on karmaa.
Tämän vuoksi Condé Nast ei ota yhteyttä.
He tunnistavat epäonnistujan.
En löytänyt onnenasuani.

-Mikä on onnenasusi?

-Se on kaapissani.

Se sopii saappaiden kanssa.
Tiesit, että etsin sitä.
Sitäkö?

Varastit onnenasuni ja pilasit kuvan, joka minulla on siitä.
Kiitos paljon.
Tule tänne.

Mitä on tekeillä?
Et ole oma itsesi.
Panikointi, valehtelu...
-En valehdellut.

-Miksi et kerro minulle asioita?

-Miksi et kertonut Loganista?

Olen ollut ihan hukassa viime päivinä.
Koko vuoden.

Sinulla on mennyt hyvin tähän mennessä.
Saat oman osuutesi vaikeuksista.

Se vain pahenee vanhemmiten.
Se jonoidea oli typerä.
Tein sen, koska he pitivät sitä kiintoisana.
En saanut siitä mitään otetta.
Olen lihava, wookieeita paneva luuseri ilman tulevaisuutta.
Entä se nettisivu, johon sinua on pyydetty, johon sinua on rukoiltu töihin?
-BrendaPälättää?

Mene sinne.
-Oletko nähnyt sen?

Se ei ole Washington Post, mutta olet nuori.
En ole niin nuori.
Minäkin olen nuori.

-Niin.

Kaipaat vakituista paikkaa.

He jahtaavat sinua.

Se on imartelevaa.
Soita heille.
Soitan heille.
Tilaanko lohturuokaa?
Uunipaistia, perunamuusia, Banana Splitin?
Toki.
Menen pesemään wookieen hajun pois.
Hetkinen.

-Puhutaan siitä toiste.

Muuten mielikuvitukseni alkaa laukata!
Tilaa ruoka!
Olemme hermokeskuksessa.
-Pelkistettyä.

Kasvamme niin nopeasti, että se ei ole tarpeen.
Paikka on kohta liian pieni.
En tuhlaa, ja talouspäällikkö pitää siitä.
-Tervehdi.

Rory Gilmore.

Edes minulla ei ole omaa toimistoa.
Olemme mehiläispesä.
-Pörräämme ja luomme sanahunajaa.

Aamulla istutaan lähimpään paikkaan.
-Ei hierarkiaa.

Juuri niin.
En tiennyt, että Sandee itse esittelisi paikkoja.
Odotin henkilöstöosastoa.
Monet tulevat suoraan koulunpenkiltä.

-Hyvä on.

-Tehdään se.

Siksi tulin.

Kaikki ajallaan.
Jos panostan Rory Gilmoreen, mitä saan?
-Mitä?

-Jos työskentelisin täällä?

Hyvä on, minä kehun.
Se on jotain muuta.
Jos työskentelisin täällä, saisit ihmisen, joka teki artikkelin, josta pidit.
Mutta me emme ole New Yorker.
Kaikilla on vielä hiukset päässä.
Anteeksi.

Outoa.

Älä ymmärrä väärin.

Kuten?
Juttuja maailmasta, kulttuurista...
Ympäripyöreää.

-Jotain tarkkaa.

Katsotaan.
Ehkä jotain tytöistä, jotka käyvät Comic-Conissa - ja panevat hahmoja.
Hahmoista pitäviä tyttöjä.
Epämääräistä.

Totta.
Puhut luuseritytöistä.
He kännäävät ja tekevät jotain tyhmää.
Se tarina on kerrottu monta kertaa eri tavoin.
Etkö tunne sivua?
Tunnen.

Hitsi.

Hei, Sandee täällä.
Kiitos, että kävit, mutta päätin palkata talon sisältä.
Mitä?
Päädyimme yhteen vanhempaan työntekijäämme, Kaitlynniin.
-Hän aloitti hiljattain.

Olemme todella valikoivia.
-Lupasit paikan minulle.

Entä "meidän pitää saada Roryn ääni blogiin"?
Hoit sitä vuoden.
Kaitlynn sopii siihen.
Tuleeko Kaitlynnista Rory Gilmoren ääni?
-Oletko pilvessä?

Olen aika vihainen.
Toivoit liikoja.
Annoit minun toivoa liikoja.

Hienoa.
-Halusit tuhlata aikaani.

Olen toimitusjohtaja.

Ja on outoa, että sinulla on kolme kännykkänumeroa.
-Todella outoa.

Toinen on perheasioihin, paitsi Stars Hollow'ssa.
Jos ei ole kenttää, käytän perhepuhelinta töihin.
Yksi on kavereille, paitsi kun kaksi muuta eivät toimi.
-Parempi puhelin ja asenne!

-Olet surkea!

Muutan kotiin.
Tekstitys: