# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Miten voin auttaa?
Tämä kirjoitettiin presidentille.
Siinä lukee, että 21 päivän päästä hänet teloitetaan.
Pyydän apuasi.
Maasi tarvitsee sinua, Bob Lee.
Mitä hän halusi?
Ei mitään, kulta.
Sinulle tarjottiin töitä.
Joku tarkka-ampuja teki hullun uhkauksen presidenttiä vastaan.
Presidentin vierailun takia - potentiaaliset uhat jaetaan kolmeen ryhmään.
Jos joku on epäilyttävä, lähetä se minulle.

Jack Payne.

Payne on terrorisminvastainen.
Jos hän metsästää, hän odottaa ampumapaikkaa, sitten se on täydellinen.
Tarvitsen kaikki tiedot.
Etäisyydet, mahdolliset paikat, kaiken.
Tieto presidentin tarkasta paikasta - antaa Solotoville melkein lyömättömän edun.
Hän tietää tilanteen mahdollisuudet - ja tarkan laukaisuhetken.
Hän ampuu täältä.
-Payne ei ole täällä.

Tein virheen.
Hei, Swagger.
Heti maahan!

Nimeni on Bob Lee Swagger.
Minä en tappanut presidenttiä.
Vaimoni, tyttäreni...

Miksi he olisivat vaarassa?
Hei!

Presidenttiin ei osunut!

-Mitä tapahtui?

Hän tappoi Ukrainan presidentin.
Tragedia on iskenyt.
Presidentin autosaattueeseen hyökättiin Seattlessa...
Viktor Abromovich on kuollut ilmeisessä yrityksessä - tappaa Yhdysvaltain presidentti.
Kerromme lisää yksityiskohtia niitä saatuamme.
Enkeli valmiina lähtöön.

Bravo-ryhmä Enkelille...
-Se on täysin tutkittu.

-He saivat hänet.

Ampujan, miehen nimeltä Bob Lee Swagger.
Hullu paskiainen hyppäsi ikkunasta, ettei tulisi ammutuksi.
-Jäikö hän eloon?

Hänet viedään USW:hen.
Sanoitko Swagger?
Palvelimme yhdessä.

Minun on syytä mennä sinne.
-Huone tyhjäksi.

Lääkäri myös.
Nyt...
Haluan lakimieheni.
Ja minä halusin liput Hamiltoniin joululahjaksi.
Hän on Sam Vincent.
Tämä on FBI:n johtava agentti Howard Utey, Seattlen toimistosta, haastattelemassa Bob Lee Swaggeria -
USW:n sairaalassa.

Hra Swagger, toimitteko yksin, kun yrititte murhata Yhdysvaltain presidentin?
Nimeni on John Dominguez, rva Swagger.
Olen johtavan agentin apulainen.
Olen ollut täällä kuusi tuntia.
Haluan puhua tyttärelleni.
Hän on siskoni Annen luona Wallingfordissa.

Ilmaisiko miehenne teille, että aikoi murhata presidentin?
Ei.

Tämä on hullua.
Minä otin teihin yhteyttä, muistatteko?
Haluan puhua tyttäreni kanssa.
Haluatteko auttaa perhettänne?
Tuokaa hänelle puhtaat vaatteet.
-Vastatkaa kysymykseeni, koska jos ette...

...aloitan estämisestä - ja lopetan siihen, että Maryn molemmat vanhemmat ovat vankilassa.
Ilmaisiko miehenne teille ikinä, että aikoi yrittää murhata presidentin?
Kuulin, ettei presidenttiin osunut.
Ukrainan presidenttiin osui.
Siitä tiedätte, ettei se ollut mieheni.
Bob Lee Swagger ei ammu ohi.
Se on tyttärenne.
Mary?
-Hei, äiti.

Odota.
-Saisinko puhua rauhassa?

Milloin tulette kotiin?
Mitä helvettiä kuvittelette tekevänne, agentti Memphis?
Tunnen tuon ilmeen.

Hänen miehensä oli merijalkaväkeä.

Yksinhuoltajalle tärkeintä on oma lapsensa.
Oli luottamuksenosoitus antaa puhua lapselle.
Jos hän sanoo jotain, hän tekee sen nyt.
Swaggerin pidätys antoi ehkä sinulle vapauksia, mutta älä tyri niillä uraasi.
Mene tuonne ja laita nainen puhumaan.
No niin, hra Utey, saitte hetkenne.
On taas aika noudattaa perustuslakia.
Sam Vincent.

Odotan kopiota tuosta äänityksestä teidän toimistostanne.
Toivottavasti pidätte äänestäni, koska asiakkaanne ei inahtanutkaan.
Hän onkin hyvin älykäs.
Aloita alusta - äläkä jätä mitään pois.
Heillä voi olla äänityslaitteita  missä tahansa täällä.

Ne eivät kelpaisi oikeudessa.
Ei minua oikeudenkäynti huolestuta.
En selviä sinne asti.
Oliko muita mukana?
Luettiinko sinulle oikeutesi?
Kahdesti.
Anteeksi, että vedin sinut tähän, Sam.
Olen pahassa kusessa.
Et vetänyt minua mihinkään.
Isäsi nousisi haudastaan jahtaamaan minua, jos en olisi tullut.
Mary on kälylläsi, ja Julie on FBI:ssä.
Häntä ei ole syytetty mistään, mutta arvelen, ettei hän lähde hetkeen lomalle.
Ei hän pääse kotiinkaan.
Talosi on tyhjennetty.

Tutkimuksesi siitä, miten ampua, sijainnit, luodin lentoradat, valokuvat.
Uutisten mukaan FBI:

Heillä on jo etsintäluvat yksityisiin turvakameroihin.
Viimeisenä listalla ovat aseesi.
Seitsemän kivääriä, semiautomaattisia ja pulttilukkoisia, käsiaseita, tuhansia ammuksia, ruutia, kuparia...
Ja tietenkin murha-ase.
Rikospaikkatutkijat löysivät luodin puoli tuntia sitten.
SALAINEN PALVELU ISAAC JOHNSON, ERIKOISAGENTTI
Todisteet ovat kiistattomat.
Sanoisin, että mieheksi, joka on opetellut koko elämänsä olemaan näkymätön, jätit todellakin paljon murusia.
Hitto, jätit koko kakun.
Kuulostaako tuo minulta?
Selvä.

Koska vammasi eivät ole hengenvaaralliset, sinut siirretään.
Liittovaltion vankilaan.
Jessus.
Olen järjestänyt sinut turvasäilöön syytteenlukuun asti.
Jos voit kertoa minulle jotain, siitä olisi hyötyä.
PÄÄEPÄILTY SIIRRETÄÄN
Häpäisty merijalkaväen tarkka-ampuja saapui tänään liittovaltion vankilaan, missä hän vastaa useisiin syytteisiin mukaan lukien salamurha...
Tuolla hän on.
Maasi tarvitsee sinua, Bob Lee.
Jumalauta!
Tätä paskaa on peukaloitu.
Isaac.
Haluatko pelata?
Hei.
Swagger selvisi kolmen kerroksen pudotuksesta.
Kukaan ei olisi voinut ennustaa sitä.
-Huolimatonta.

Payne on pitbull, sinä pidät hihnasta.
Älä esitä uhria.

-Milloin palaat Venäjälle?

Lentämistä rajoitetaan vielä.
Lähdemme heti, kun astun koneeseen.
Etu CIA:

Hän puhuu lopulta.
Aika vaikuttaa ihmisen mieleen, varsinkin, kun on vangittuna.
-Usko pois.

Järjestit hänet ansaan, lavastit murhasta ja yritit tappaa.
Älä syötä minulle "Semper Fi" -puppua.
Kyse ei ole uskollisuudesta - vaan strategiasta.
Hän tietää, että perhe on suojaton.
Syytteet luetaan maanantaina.
Hän on turvasäilössä liittovaltion vankilassa.
Paino liittovaltiolla.
Oliko ongelmia?
Nolla.
Paperit olivat kunnossa.

Swagger pitää saada pois turvasäilöstä - ja muiden vankien joukkoon.
Hän on maailman tunnetuin vanki.
En voi vain siirtää häntä.
Tässä.

-Mitä se tekee?

Huomio.
Poistukaa alueelta välittömästi.
Häkävuoto.

-Minne?

Raines vie sinut D-alueelle.
Ei tupakointia, uhkapelejä tai kuntoilua.
Ei minkäänlaisia tappeluita, ei jengiaktiviteettejä, ei huumeita, ei seksiä.
Ei vierailijoita paitsi lakimiehesi.
Puheluita syytteenlukusi jälkeen.
Johtajan mukaan tarvitset erityiskohtelua.
Minulla on oma versioni erityisestä.
Liikettä!
Hyvää onnea, ampuja.
Tuolla hän on.

Mistä tiesit, että hän olisi siinä hotellihuoneessa?
Olen tehnyt tätä työtä jonkin aikaa.
Siinä oppii luottamaan vaistoihinsa.
Mistä tiesit, että hän oli siellä?
Hain kahvia, kun näin hänet.
Jokin hänessä - tuntui olevan vialla.
Seurasin häntä varmuuden vuoksi.
Heti laukauksen kuultuani potkaisin oven sisään...
-Pidä turpasi kiinni.

Tästä tulee helppoa.
Mitä sanoit, Sam Crow?
Hakkaa hänet!
Tämä mies on suojeluksessani.
En tarvitse apuasi.
Et varmasti, mutta ihan sama, kuinka monen kanssa tappelet, vartijat eivät vie sinua sairaalaan.
Ei silloin, kun päästäsi on luvattu palkkio.
Joku vartijoista on varmasti osingoilla.
Eikö niin, tytöt?

Olen Alexander Prosovich.
Voit kutsua minua Alexiksi.

Otin vapauden siirtää tavarasi selliini.
En yritä värvätä sinua, vaikka olisitkin tervetullut.
Haluan vain kiittää sinua.
Kiittää?
Luodistasi.
Teit jotain, mistä venäläiset veljeni uneksivat vuosikausia.
Meille olet sankari.
Tule siis, sankari saa sotasaaliin, eikö?
Tai ainakin hyvää salakuljetustavaraa.
Outo paikka tavata.
Näytä 45-kaliiperisesi.
Tuntuu toimivan hyvin.
Olitko tuolla etäisyydellä Bob Leestä?
Hän oli liikkeellä.
Hän pakeni jo.
Etkä sinä heittäytynyt tärkeileväksi?
Ehkä sanoit nimesi, jotta hän tunnistaisi sinut?
Et ollut paikalla.
En.
Olen täällä.
Siirrä sitä 30 cm ja ammu uudestaan.
Ammukset loppuivat.
Suunnittelin sen sekunnilleen.
Sinun täytyi vain ampua hänet.
Tiedän sinun tappaneen, koska kehuskelet sillä koko ajan.
Juttuja tapahtuu.
Ei minun johtaessani.
Ammu uudestaan.
Sanoin, ettei ole enää ammuksia.
Saat ehkä palkkasi muualta, mutta olet minulla töissä.
Onko selvä?
Ammu uudestaan.
-Rva Swagger.

Miksi miehenne ampui presidenttiä?
Voitteko kertoa, miksi miehenne teki tämän?
Selvä, mennään takaisin.
Voi kultaseni.

He ovat odottaneet tuolla yli tunnin kuin korppikotkat.
Sam, kiitos, kun toit hänet.
Tietenkin.
Paljon kiitoksia kaikesta.
Ei tarvitse kiittää.

Siitä puheen ollen, eräs henkilö sisällä ei malta odottaa.
-Äiti!

Luoja, minä kaipasin sinua.
Hei.
Missä isi on?
Isi on suorittamassa tehtävää.
Miksi kaikki ihmiset ovat täällä?
Vaikka isin tehtävät ovat huippusalaisia, nuo ihmiset haluavat tietää niistä.
Ei saa koskaan puhua isin tehtävistä tuntemattomille.
Ei koskaan.
Mitä olet puuhaillut ilman minua?
Olen leiponut -
Anne-tädin ja Jim-sedän kanssa.
Emme ole katsoneet TV:tä, ja takapiha on tyhjä.
Paljon kiitoksia, Jim.

Olen pahoillani kaikesta.
No niin, muksu.

Minun on palattava toimistolle.
Mikä hätänä?
He väittävät Bob Leen kirjoittaneen sähköpostin.
Haluaisi kunniamitalin kuten isänsä.
Että hän olisi vihainen siitä.
Tuo on hullua.

Minun pitäisi mennä sanomaan jotain hänen puolustuksekseen.
Tiedän, että tunnet itsesi voimattomaksi, mutta kuka naruja veteleekin, ei ole sitä.
Hän on vaarallinen ja tappava.
Emme olleet varautuneet mihinkään näin monimutkaiseen.
Bob Lee selvittää tämän, ja me autamme häntä.
Mutta sinun täytyy pysyä poissa tähtäimestä siihen asti.
Miten hitossa et huomannut?
Me puhuimme Swaggerista.

Et sanonut, että tappavin tarkka-ampuja merijalkaväen historiassa - lähetti meilin presidentille vaatien kunniamitalia.
Koska se ei ollut siellä.
Väitätkö, että joku lisäsi sen tietoihin tarkistuksesi jälkeen?
Tai toisin sanoen - hallituksen salaliitto on todennäköisempi - kuin se, että toimit huolimattomasti.
FBI arvostaa työtäsi, mutta totuttaudu työpöytääsi,
-olet sen ääressä kauan.

Etsin toisen naisagentin.

Eivätkö he välitä, että sinulla on veitsi?
Totta kai välittävät.
Mutta kunhan en pistä sillä ketään - ja maksan heille, he antavat sen olla.
Cherkizovskajaa?
-Ota itse.

Jos pääset pois täältä, sinun pitäisi mennä Horlivkaan.
Sinulla on paljon venäläisiä ystäviä siellä.
Tappamasi mies, Abromovich, ei ollut hyvä mies.
Kuka korvaa hänet?
Parlamentin johtaja seuraaviin vaaleihin asti.
Mutta hän on järkevä, fiksu ja oikeudenmukainen.
Hänestä tulee luultavasti seuraava presidentti.
Oikein hyvä meille.
Pidän sinusta.

Se on piristävää.
Odota hetki.
Mitä tarvitsemme?
Drinkin, tupakkaa?
Jessus.
Ehkä jotain vahvempaa?

Mitä helvettiä teit ulkona?
Tein sen, mitä pyydettiin.
Haluatko soittaa vaimollesi?
Voidaanko se jäljittää?
Ei.

Hei, kulta.
Joko me puhumme, tai minä puhun.
Miksi?
Kauanko palvelimme yhdessä?
Melkein kolme vuotta.
Miten selitit sen?
Ystävyytemme.
En selittänyt sitä.
Ilmoitin sen.
Enkä luonnehtinut välejämme ystävällisiksi.
Tiedätkö, montako tehtävää teimme yhdessä?
Viisikymmentäkolme.
Poistuin leiristä 53 kertaa ajatellen, että varmistat selustani.
Ja nyt tämä.
Ei olisi pitänyt pelastaa sinua Musa Qalassa.
Muistan sen eri tavalla.
Kuitenkin olet täällä.
Kuka sen teki?
Sinä ammuit.
Kaikki tietävät sen.
Sama vanha kapteeni Johnson, lokeroit vieläkin.
Minne aioit tunkea kaiken tekemäsi pahan?
Tapoit ehkä useita miehiä, muttet koskaan määrännyt ketään taisteluun tietäen, että hän kuolisi.
Lavastit minut murhaajaksi.
Älä esitä sotasankaria.
Miksi olen täällä?
Kenelle työskentelet?
Luulin, että halusit puhua.

Koska he tappavat perheeni!
Tiedät, että olen oikeassa!
Minä kestän kaiken, mitä saan vastaani, mutta he eivät ansaitse sitä.
Tyttäreni näki sinut, kun tulit talolleni.
Hän on vain kuusivuotias.
Et näe kaikkea tätä vaivaa ja jätä asioita auki.
Voin suojella heitä vain yhdellä tavalla.
Minä tunnustan.
Mitä sinä sanoit?
Tunnustan, että yritin tappaa presidentin.
Haihdun pois.
Mutta sillä on hintansa.
Vaimoni ja tyttären jätetään rauhaan.
Kerro työnantajallesi, että olen valmis kauppoihin.
sitä parempi.
Kaikille.
-Laita nämäkin.

-Tämä on Lilylle...

...ja tämä on minulle.
Ja tämä on lisäystävä, jos joku muu haluaa leikkiä.
Odota hetki.
Hei, Sue.

Ikävä kuulla.
Mitä nyt, äiti?
Nämä asiat voivat yllättää, joten...
Toivottavasti hän voi paremmin.
Selvä.

Anteeksi, hiiri.
Se oli Lilyn äiti.
Lily ei voi hyvin.

-Mutta eväsretkemme.

Se olisi parempaa kuin pelkkä eväsretki.
Anteeksi, että toimin näin salailevasti.

Tarvitsenko lakimiestäni?
Olen täällä epävirallisesti.
Sanoiko miehesi koskaan haluavansa mitaleja?
Mieheni kunnioitti kunniamitalia.
Merijalkaväen mies ei vaatisi sitä.
Kysyt väärän kysymyksen.
Mistä sähköposti lähetettiin?
IP-osoite jäljitettiin Harborin kirjastoon.
Bob Lee ei ole ikinä käynyt siellä.
Hän tuskin tietää, missä se on.
Sinä luit sähköpostin.
Siinä kehuttiin hänen tappojaan ja käytettiin julkista lukumäärää.
Oikea lukumäärä on paljon korkeampi.
Joku muu kirjoitti sähköpostin.
Tunnut olevan varma siitä.
Ja sinä livahdit siskoni taloon kysymään minulta asiaa, johon joudun vastaamaan virallisesti.
Et usko, että hän teki sen.
Oletko käynyt läpi todisteet kodistamme?
Tajusin, että jos Bob Lee sai vieraan, sanotaan vaikka vanhan ystävän, jota ei ollut nähnyt aikoihin, hän olisi jättänyt yhteystietonsa.
Minulla on treffit tyttäreni kanssa.
Minulla ei ole salattavaa.
Tuhlaat aikaasi, ystäväni.
Tunnistan ilmeen.
En ole ensimmäistä kertaa vankilassa.
En voi jäädä tänne ikuisesti.
Syytteenluvun jälkeen minut siirretään.
Pavlo Tenney.
Raiskaaja.
Kolmas kerta, kun hänet on saatu kiinni.
Miten hänet saatiin kiinni?
Paljon lihaksia, vähän älyä.
Tytön sulhanen eli riittävän pitkään tunnistaakseen hänet.
On.
Vaimo, kaksi rakastajatarta, äiti.
Niin.
Kukaan ei koske perheeseeni.
Se olisi sama kuin koskisi plutoniumiin.
Kysytkö omasta puolestasi?
Oletin, että sinulla oli suunnitelma.
Ei tähän.
Opettele numero ulkoa - ja pese sitten pois.
Jos perheesi tarvitsee ikinä apua,
soita tähän numeroon ja kysy Kasperia.
Kerro vastanneelle, että olet Alexander Prosovichin ystävä.
Se maksaa, luultavasti paljon.
Mutta voin taata, että perheesi on turvassa.
Asema on ehkä perseestä, mutta vodka on hyvää.

Ampuja elää yhä.
Sitä hoidetaan.
En pidä tuntemattomista tekijöistä.
Lopettakaa sitten vakoiluhommat.
Tapasin Putinin tällaisessa toimistossa.
Hän ymmärsi luottamuksen arvon.
Pitääkö minun soittaa hänelle?
Hienoa.

Uusi presidentti voi alkaa kansallistamisen - viikkojen sisällä, eikö?
Kun Swagger on kuopattu.
Oikeastiko?
Miten toimittajanainen voi?
Onko hänet kuopattu tänne?
Ehkä kaivamme kuopan teille, hra Meachum.
Grigory, olemme ystäviä.

Kuule,
en pidä uhkauksista.
Enkä halua neuvotella uudelleen palvelun toimittamisen jälkeen.
Minä hoidan Swaggerin.
Se on hoidettu.
Se kunniamitalisähköposti oli tarpeeton ja vaarallinen.
Arvostan aina rakentavaa kritiikkiä.
-Kerro, onko Swagger kuollut?

Vielä parempaa.
Hän tunnustaa.
Hän haluaa suojella perhettään.
Kun hän on tunnustanut, kysymyksiä ei tule.
Jos hän yrittää kieltää myöhemmin, hän vain vaikuttaa hullulta.
Joka tapauksessa kukaan ei etsi meitä.
Hyvää työtä, Isaac.

-Niin?

Meidän on puhuttava.
Ei hätää.

Onko miehesi valmis?
On.
Sataprosenttisesti.
Haluan Swaggerin hengiltä heti.
Agentti Johnson, voisimmeko puhua?
Tulitko tänne käskynjakoon?
Olen täällä paljon, kunnes tämä on selvitetty.
Se kuulemma tapahtunee pian.
Sait hänet siis tunnustamaan.

Oletko ollut yhteydessä häneen?
Yritin saada turvanauhat kirjastosta, mutta ne oli jo pyyhitty.
Luuletko olevasi ainut, joka ei usko Bob Leen tehneen sitä?
Hän oli hyvä merijalkaväen sotilas.

Ehkä hän huijasi minuakin.
Vaimo luulee, että joku vetelee naruista.
Luulee, että löydän jonkun puhelinnumeron.
-Oletko tehnyt niin?

Voydian yrittää saada minulle tietoja - venäläisten hyökkäämisestä Ukrainaan.
Nyt Ukrainan presidentti on kuollut.
Siinä on oltava yhteys.
Toinen versio on, että merijalkaväen tarkka-ampuja, jolla oli kyvyt ja motiivi,
Nyt hän aikoo tunnustaa.
Agentti Memphis, tee itsellesi palvelus äläkä sotke tunteitasi siihen.
Kun luotit viimeksi vaistoosi, se maksoi sinulle melkein urasi.
Tämä on Amerikan suurin saavutus, saada poikansa koukutetuksi valesotaan.
Muka velvollisuuden kutsu.
-Kop, kop, persreiät.

Sinä et saa kysyä kysymyksiä, Trotsky.
Seinää vasten, vauhtia.
Vauhtia nyt.
Joko rakastuitte?
Meillä on pitkäaikainen sopimus, josta olet hyötynyt...
Turpa kiinni, vanhus!
Tämä ei ole Moskova.
Sinulla on vain ne oikeudet, jotka annan sinulle, ymmärrätkö?
-Tajusitko?

Yllätys, yllätys.
Katsopa tuota.
Jos etsitte sträppäreitä, niitä löytyy parin sellin päästä.
Yritäpä tuota uudestaan.

Älä käytä vessaa.

Mikään täällä ei toimi.
-Kauniita unia.

Antaa tulla.

Oletko pelannut näitä?

Nuo pelit ovat liian vaikeita minulle.
Käynkö kierroksella?
Toki, siitä vain.
Onnistu nyt!
Hitto!
Jaamme palkkion.
Hyvä.

Mutta sen täytyy tapahtua nopeasti.
Uusi sellitoveri.
Pidä hauskaa.
Oletko valmis?
-Kuka sinut lähetti?

Haluan päästä ulos.
Leikkaan paloja, kunnes kerrot haluamani.
Mitä se kirkuminen oli?

Anteeksi, että häiritsen.
Nimeni on Bob Lee Swagger.

Tiedän, kuka olet.
Pyydän anteeksi, ja voitte aivan hyvin soittaa poliisille, mutta tarvitsen apuanne.
Hän aikoi tunnustaa.

Huono sopimus.

Mitä helvetin väliä sillä on?
Suostuit tappamiseen ensimmäisellä kerralla.
Koska tappaminen salamurhan yhteydessä oli loogista.
Tappaminen liittovaltion vankilassa ei ole.
Kuollut on kuollut.
Tästä on meille hyötyä.

Yhden omistasi, oletan.
Kuollut vartija tarkoittaa, että poliisit ampuvat Swaggerin nähdessään.
Hän on tainnut tajuta sen.
Hän tietää, että kohteena oli ukrainalainen.
Entä sitten?
Hän tuntee vain sinut ja Paynen, eikä teillä ole paskan merkitystä.
-Ei millään pahalla.

Kuule, hankkiudu vaimon lähettyville.
Teet liikaa virheitä.
Me kaikki teemme, jopa nerokas -
Isaac Johnson.
Mistä helvetistä sait tämän?
Jos Swagger menee johonkin, niin vaimonsa luokse.
Laita nainen puhumaan.
Ellet halua, että lähetän Paynen.
Ei huolta.
Takapiha on aidattu.
Anteeksi.
Tarvitsin apua enkä tiennyt, keneltä muultakaan pyytäisin.
Läsnäolosi on - ystävällinen teko poikani muistoa kohtaan.
Luotat vieläkin häneen, ja hän luottaisi vielä sinuun.
-Kyllä, rouva.

En tehnyt sitä, mitä väitetään.
Olin typerä.
Annoin itseni uskoa, että olin ainut, joka pystyi auttamaan.
Piru esiintyy monissa muodoissa, myös ylpeytenä.
Arvostan sitä, että muistat Donnyani joka vuosi.
Hän oli hyvä ystävä - ja hyvä sotilas, jos sillä on merkitystä.
Se merkitsee kaikkea.
Hän sanoi samaa sinusta.
Siirrän auton.

Siirsin sen jo.
Pysäköin sen kauemmas kadulle.
Naapurit eivät saa -
Tulevat kyselemään kaikenlaista,
Halusit takaisin mukaan.

Etkö varmasti halua toista naisagenttia?
Yritä vain hyväksyä myöntävä vastaus.
Hänessä ei näy mitään vaikutusta.
Hän on tottunut isänsä menoihin.
Hei.
Hän osoittaa syyllisyyttään varsin vakuuttavasti.
Hän tekisi sen suojellakseen meitä.
Jos yhtään tiedät, missä hän on, niin kerro minulle, jotta voin pidättää hänet vahingoittamatta.
Jos tietäisin, niin kertoisin.
En ole puhunut miehelleni tapahtuman jälkeen.
Luottokorttikuitteja.
Hän lähetti kukkia joka vuosi samana päivänä, 10. kesäkuuta.
-Mitä silloin on?

Missä äitisi asuu?
Ota selvää, kuka asuu tässä osoitteessa.

Saammeko koirapartion?
Lähdemme asumukselta nyt.

Käy laittamassa varusteet.
-Minne sinä menet?

Hän lähetti kukkia joka vuosi kuolleen tähystäjänsä äidille.
Donny Fenn.

Howard, tämä mies on koulutettu kaikkeen tiedusteluun.
Jos hän kuulee helikopterin tai näkee FBI:n auton, hän häipyy.
Ryhmäni on kentällä.

Sinun ryhmäsi saa pidättää.
Rva Fenn, en voi.
Talo on maksettu.

Tämä on jäljellä hänen kuolinkorvauksestaan.
-Ei, rouva.

Donny ei antaisi anteeksi, jos en antaisi rahoja.
Sama auto on ohittanut kolmesti.
-Kauanko aikaa meillä on?

Mene takaa ulos.
Autotallissa on Donnyn moottoripyörä ja hänen kenttäarkkunsa.
Yritän pidätellä heitä.
Kerro heille, että pakotin, että minulla oli ase.
Kun tunnistamme hänet, kutsumme ratsuväen.
Kukaan ei ota FBI:hin yhteyttä ennen kuin varmistan, että se on hän.
Niin.
Nimeni on Isaac Johnson.
Palvelin poikanne kanssa.
Etsin Bob Lee Swaggeria.
Ketä?
Ette voi vain tunkeutua.
-Niin?

Olen pahoillani, Julie, kaikesta.
Lopeta tuollainen.
Mikään tästä ei ole syytäsi, ei pätkääkään.
Hyvin.
Hän kaipaa isäänsä.
Minäkin kaipaan häntä.
Kohdellaanko sinua hyvin?
Kyllä.

Niin kai.
Sinun on elettävä elämääsi.
Se on vaikeaa, kun koko sirkus on kaupungissa.
Olisitpa täällä.
Luultavasti aika täyttä nyt, arvaisin.
Minun on paras lopettaa.
Bob Lee, mitä sinä...
Mitä aiot tehdä?
Teen sitä, mitä osaan parhaiten.
Aion metsästää.
Tekstitys: