# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

He kaikki ovat kuolleet.
Koko pesäni.
En yritä värvätä sinua, mutta tilanne on muuttumassa.
Haluatko kuulla, kuinka tuhoamme kaikki Amerikan vampyyrit?
Valitse kerrankin puolesi.
Kun sielunsa myy demonille, helvetinkoira noutaa sen.
Paikka!

Onnistuin vääristämään loitsun.

Et ehdi edes käsittää, kun sinut niitataan.

Ja lapseni.

Se on Luciferin jälkeläinen.
Suojelen sinua enkeleiltä.
En edes tiedä nimeäsi.

Alfavampyyri on kuollut.

Entä veljesi?
Antakaa minulle aikaa.
Tarvitsemme lisää polttopuuta.
Katso ensin tämä video.

Meidän piti nauttia luonnosta.

Ei se raatele heitä.

Se on posketonta.
Luulin, että tulimme tänne tekemään alasti outouksia.
Ei sentään.
Minulla tulee ikävä tätä.

Washingtonissa on maan paras eläinlääkärikoulutus.
Sinun on pakko lähteä.
Kaukosuhdekin voi toimia.
Niin.
Haen lisää puita.
Tuletko vaimokseni?
Tuletko vaimokseni?
Ei mitään hätää.

Gwen!

Suomentanut Mentori
Kolme putkeen.

Mitä?

Tukassasi on pala seireeniä.
Inhottavaa.
Painu suihkuun.

Outoa, että tiedät, paljonko pakkasin alusvaatteita.
Kaiken lisäksi laskit väärin.

Uusi keikka.

Algoritmi kokoaa tietoa monista eri lähteistä ja sitten...
Tietokone kertoi.
Löytyy hirviöitä ja pornoa.

Lähdetään sitten.

Autossa on kosteusliinoja.
Haiset raadolta.
Koska tein raskaat työt.
Käytän sitä luksussampootasi.
Hieno juttu, äiti.
Kuulostaa hyvältä vinkiltä.
Aloita sinä.

Brittikusipäiden keikka.
Cas on Idahossa.

Haluaisin puhua esimiehellesi.
Herb Nelson, paikan johtaja.

Asiani koskee...

Tule vaivihkaa perässä.
Mitä tämä on?
Varovaisuus kannattaa.

Olemme turvassa täällä.
Teräsoven läpi ei hevillä tulla.
Tulit siis Saran takia.
Haastattelussa sanoit, että avaruusolento surmasi hänet.
Ei mikä tahansa avaruusolento.

Englannin kuningatar on niitä.

Kiitos paljon avustasi.

Useimmat eivät kestä totuutta.

Siksi en käytä uusinta teknologiaa.

Meitä seuraillaan kämmentietokoneiden kautta.
Katso tätä.
No niin.
En tiedä, kuka tuo on.

Hän on kuitenkin paksuna.

En tunne miestäkään.

Näetkö?

Se on tähtimetallia.
Kamera rikkoutui.

Tuossa.
Hänellä on...

Selvä reptiliaani.
Poliisi syytti viallista kameraa.

FBI-mies mustassa puvussa.

Se oli karhu tai puuma.
Maastosta löytyi verta, mutta ei ruumista.
Elukka raahasi hänet pois.

Joku siis näki tapahtuman.

Järkytys sai hänet puhumaan tolkuttomia.
Hän syytti näkymätöntä sutta.
Tyttö pelkää olevansa seuraava.

Kiitos, seriffi.
Näkymätön peto.

Gwen!

Tyhmä idea.

Mitä aiot sanoa? "Metsästän hirviöitä hyvännäköisen veljeni kanssa."
"Poikakaverisi myi sielunsa ja helvetinkoira haki sen."
"Sinulla ei ole hätää, joten me tästä lähdemme."
Joko lopetit?
Sanomme jotain rauhoittavaa.

Korvat heiluen.
Gwen Hernandez?

Haluamme puhua Marcusista.
Kiitos.
Istukaa.
Kerroit poliisille, - että sinua jahtaa jokin yliluonnollinen.
Selvitimme, että surmaaja...

Karhu.
Se lopetettiin.

Minä tiedän, mitä näin.
Traumaattinen tilanne voi aiheuttaa aistiharhoja.
Ulos talostani.
Yritämme vain auttaa.

Tiedän, mitä näin.

Hän tosiaan rauhoittui.
Ei enää mitään hätää.
Sinua taatusti keljuttaa tietää, että minä vangitsin sinut.
Minä.
Olet minun omaisuuttani.

Imartelevaa.
Käytit valtavasti aikaa ja vaivaa.
Siitä huolimatta nyljen sinut ja ahmaisen sielusi.

Onhan se sotkuista, mutta...
Haluan suojella mainettani.

Noiden kahleiden ansiosta voin olla aivan huoleti.
Käsität varmasti, että tämä on väliaikaista.
Niinkö?
Sinä punot säälittäviä juoniasi, - mutta olen 10 askelta edellä.
Ylpeyshän on minun syntini.

Jos yrität jotain, minä murskaan sinut.
Jokainen temppusi kostautuu kaksi kertaa pahemmin.
Sinä teit minusta piskisi.

Valtias Crowley.
"Valtias." Velvollisuus kutsuu.
Minä odottelen täällä.
Oikeassa olet.
Pervoa.
Mitä?

Meidän on korkea aika pitää viikkopalaveri.
410 risteyssopimusta odottaa hyväksyntäänne - ja lisäksi hoidettavananne on 638 muuta asiaa.
Hyvä on sitten.
Se oli helvetinkoira.
Mikä?

Näkymätön jättikoira Helvetistä.
Ei ollutkaan kovin hankalaa.
Ette taidakaan olla poliiseja.
Emme ihan.
Olemme Sam ja Dean Winchester.

Goofer-jauhe pitää koiran loitolla.

Miksi puhuitte ensin karhusta?

Hullultahan se kuulostaa...

Kuten sanoin, tiedän mitä näin.

Tämä on vähän kiusallista.
Helvetinkoirat jahtaavat ihmisiä, jotka ovat myyneet sielunsa.
Janositko kymmenen vuotta sitten Hello Kitty -reppua - tai vihamiehen kuolemaa?

Olisiko Marcus voinut...

Mistä sitten on kyse?

Tiedän, keneltä voimme kysyä.
3. tason demoni Awar väittää, että hänellä oli kuusi vauvaa.
2. tason demoni Morax varasti niistä kaksi.
Jäljelle jäi siis neljä.
Kuten hyvin tiedämme, neljä ei riitä kunnon ateriaan.
Awar haluaa korvauksen...

Seuraavaksi tapaus 42.

Mitä sinä olet vailla?

Minua ei paina laisinkaan, - että lähetitte poikani kuolemaan!
Se oli Gavinin oma päätös.
Meillä on täällä ongelma.

Helvetinkoirasi jahtaa viattomia.

Oletko ihan varma?
Onko kerrottavaa koiristani?
Emme halunneet vaivata teitä.
Ramsey pääsi pakoon.
Kennelvartijat tapettakoon tuskallisesti.
Tulen saman tien.
Oliko ikävä?
Kaunis päivä.
Tervehdys, veli.
Kelvin.

Mitä sinä täällä teet?
Jäljitän Kelly Klineä ja epäpyhää sikiötään.
Tehdään yhteistyötä.
Se ei ole tavallinen helvetinkoira.

Valkeuden tultua Jumala loi liudan muita otuksia.
Kukkaset, koalat ja helvetinkoirat.

Jumala aikoi lopettaa ne.

Hän pelasti Ramsey-nartun, joka oli tiineenä.
Mikset laita koiraasi kuriin?

Tarkoitatko paholaista?

Hyvä.
Missä se hauva on?

Miksi se jahtaa Gweniä?

Minä kyllä löin sitä.
Kirveellä.

Joko tapamme Ramseyn tai se ahmaisee tytön.
"Me"?
Karannut koira kielii, etten hallitse tilannetta.
Otan koiran pään voitonmerkiksi ja parannan mainettani.
Kostonhimoinen helvetinkoira.

Aina on luvassa oudompaa.
Arvasin tämän.
Moi, kundit.
En ole seurasi arvoinen!
Tiesimme, että Crowley vehkeilee jotain.
Hän tappoi kaikki vankilaprojektin jäsenet.
Harva meistä pitää hänestä.

Karannut koira oli harhautus.
Halusimme selvittää, mitä hän salaa.
Tiesimme, että kyse on sinusta.
Meillä on tämä.
Mutta...
Meillä on sinulle muutama...

Helvetinkoira on näkymätön, paitsi sielunsa myyneelle.
Pyhällä tulella käsitellyt lasit tuovat sen näkyviin.
Lähden Crowleyn kanssa metsään.

Pidä huolta tytöstä.
Gwen on aivan turvassa...
Tarkoitit autoa.

Leiki, että se on nainen.

Ala tulla.
Kuinka asiat ovat Taivaassa?

Kaikkien apua tarvitaan.

Senkö takia tulit?

Tunnet tämän maailman parhaiten.

Tiedän, että autat Winchesterejä.

Kaipaatko koskaan yläkertaa?
Maankamaralla on toki upeaa.

Se ei kuitenkaan ole koti.
En ole tervetullut Taivaaseen.

Entä jos voisit palata ja saisit syntisi anteeksi?
Taidat valehdella.

Auta Kelly Klinen etsinnässä, niin saat luvan palata.
Sinullako on päätösvalta?

Valta on Joosualla.
Joosua.
Luulin hänen väistyneen sivuun.

Saisit mennä mielesi mukaan.
Voisit palata perheesi luokse.
Puutarhurilla on suunnitelma.
Kuuntele hänen ehdotuksensa.
Suuremman hyvän vuoksi.
Lisäksi annat minulle vuosittain tuhat sielua - ja teet minusta uuden tienristeyksen kuninkaan.
Hienoa.

Minä haluan vain tehdä Helvetistä jälleen mahtavan.
Mitä?
Pannaan toimeksi.
Kylläpä tuntuu hyvältä.
Me sovimme!

Kyllähän sinä ymmärrät.

Ota minut, valtiaani!

Nyt sinä teit tästä omituista.
Lasit korostavat silmiäsi.

Olen tosissani, Crowley.

Olet täysin ennalta arvattava.
Olemme kaikki muuttuneet.

Autat meitä pelastamaan tytön.

Ehkä sait meiltä vaikutteita.

Pelastit Casin.

Haluan vain kiittää.
Te autatte Helvetin kuningasta.
Olen roiskinut vaikutteitani ympäri kroppaasi.
Olen pahoillani.
Mistä?

Ei ole.
Se, mitä Marcusille tapahtui...
Pysäytä.
Pää kiinni, Crowley.
Ramsey raahasi miehen pesäänsä.
Se on tyhjillään.

Oletko kunnossa?
En enää edes tiedä, mitä se tarkoittaa.
Telttaretki oli minun ideani.
Toin hänet tänne vaikka tiesin, että suhteemme on ohi.
Marcus oli mukava ja suloinen.
Hän rakasti minua.
Enemmän kuin minä häntä.
Jos olisin sanonut suoraan...
Miksen voinut kertoa totuutta?
Gwen...
Helpompaa oli valehdella.
Olen pahoillani.

Mitä?

Pysy rauhallisena.
Lähdetään.
Minun pitää hoitaa tämä.
Pysy autossa!
Tämän takia et saisi ajaa.
Onko tämä ohi?

Kiitos.
Koira on vainaa.

Kiitos.
Hän vaikuttaa mukavalta.
Toivottavasti auto toimii vielä.
Mitä sinä sanoitkaan?

Hyvästi, Crowley.
En minä niin sanonut.
Hyvä, että sait maistaa vapautta.
Sanoin olevani kymmenen askelta edellä.
Sanoin, että jos yrität jotain, saat kärsiä nahoissasi.
Teit minusta piskisi.

Kahleet olivat vain näön vuoksi.
Tämä ruumis on oikea vankilasi.
Häkkisi magia on ympätty kehosi jokaiseen molekyyliin.
Minä omistan sinut.
Tämä on vasta alkua.
Vien sinut takaisin läävääsi.

Ja sekin on vasta alkua.
Mitä nyt, Cas?

Hän on helvetinprinssi Dagonilla.

Pelkkiä huhuja ja tarinoita.
Dagon tunnetaan raakuudestaan.
Missä Kelly siis on?

Nykyistä olinpaikkaa en tiedä.

Ilman muuta.
Oletko valmis, veli?
Hän kuulosti jotenkin oudolta.
Taasko tietokone viestittää?
Ei.
Mick Davies soitti.
Mitä?
En saanut keikkoja tietokoneelta.
Nämä viimeisimmät tapaukset tulivat briteiltä.
Niinkö?

Me molemmat inhoamme.
Alfavampyyri on kuollut heidän ansiostaan.
Minäkään en pidä heistä, mutta he saavat tulosta aikaan.
En olisi saanut valehdella.

Selvä on.
En tietenkään tykkää tästä, enkä varsinkaan luota heihin.
Olet kuitenkin oikeassa.
Emme luota Crowleyynkaan, mutta teimme silti yhteistyötä.
Jos haluat kokeilla tätä, - se sopii minulle.
Jos ilmenee jotain hämärää, otamme hatkat.

Mick soittaa.
Vastaa.
Sam tässä.