# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meillä on sopimus Teurastajan kanssa ja hän tulee saamaan teidät takaisin.
Ei ollut ulospääsyä.
He tulevat.

Kaikista näkemistäni kauhuista, tämä vaikutti minuun - ytimeen asti.
Luovutin.

Yritin vain imeä joka ainoan jäljellä olevan sekuntini.
Yhdysvalloissa on hyvin harvoja koteja, joilla on yhtä kiinnostava historia, - kuin Edward Philippe Mottin 1792 rakentamalla Big Shakerin kartanolla -
900 Sappony Roadilla.

"Kuka voi vahvistaa tai kieltää, että taloissa, - jotka suojasivat meitä lapsina, aikuisina ja edeltäjiämme myös, - ei ole juurtunut niiden seiniin merkkejä silloisesta, - kärsimystä, iloa?" En voi puhua ilosta Sapponyn talossa, -
- mutta siellä varmasti oli paljon kärsimystä.

Aatelismiehen muotokuva, 1789, - maalannut John Alden Peale.
Olemme keskellä tarjouksien ottamista.
Lopettakaa.
Menkää koteihinne kaikki.

Tarjoustani ei ylitetä, joten tuhlaatte kaikki aikaanne.
Jopa silloisten rikkaiden joukossa, häntä kadehdittiin suuresta varallisuudestaan.
Sukurahoja, tietenkin.
Edwardin diagnoosi olisi nykyään vakava sosiaalinen ahdistus.
Hän vihasi ihmisten seurassa olemista.

Philadelphian jännityksestä ja juhlista.
Hän löysi tontin syvältä Pohjois-Carolinan metsästä Roanoke-joen partaalla - ja osti sen osavaltiolta.

Tervetuloa kotiin.
- Lisää maalauksia?

- Miten maanalainen työ sujuu?

Se on hidasta kaikkien puiden takia.

Se täytyy saada valmiiksi.

Jos sieppaajat tulevat hakemaan niitä, meidän täytyy pystyä helpottaa niiden pakoa.
Talon rakentamisen aikana ilmeni lukuisia onnettomuuksia.
Outoja tarinoita.
Ilkivaltaa, enimmäkseen.
Pane nämä pääsalonkiin.

Odota.

Hän jätti vaimonsa ja nuoren perillisensä Philadelphiaan - ollakseen Carolinan linnassa rakastajansa ja taiteensa kanssa.
Hän asetti jokaisen huolellisesti kierrättäen usein niitä huoneesta toiseen.
Tuo Gainsborough tänne ja pane se uutta Pealea vastapäätä.
Hän tarvitsee jonkun puhumaan kanssaan, kun emme ole täällä.
He tuomitsevat meidät.

Pitäisi hankkiutua eroon heistä kaikista paitsi sinusta.
Silloin työskentelisin päivät pitkät tämän kanssa leikkimisen sijasta.
Taide ei koskaan tuomitse.
Kadehdin sitä.

Jäädytettynä ikuiseen kauneuteen.
Katsoa maailman menoa ilman kolmiulotteisen ihmisen - juorun ja kivun taakkaa.
Rakastan niitä.

Jopa enemmän kuin rakastan sinua.
Lakkaa puhumasta ja rakastele minua.
Hyvä on, mutta punataan ensin toistemme nännit.
Edward oli ollut vasta kaksi päivää, kun asiat alkoivat mennä erittäin oudoiksi.
Ei.
Kuka?
Kuka teistä tuhosi Pealeni?
Puhukaa!

Puhukaa!
- Puhukaa!

Vannon, että näin ison valkoisen naisen ja nuoren miehen pihalla metsän luona - vähän ennen kuin huusitte.
Valheita...
Pysytte siellä kunnes murhaaja tunnustaa rikoksensa.
Siinä varkaan annoksenne.

Sulje se.
Älä tuomitse minua.
Pitääkö minun muistuttaa sinua, että sinäkin olet palvelija myös?
Älä luule, että samettinen kielesi ja purppura kullinpääsi tekee sinusta yhtään enempää.
Älä tule silmieni eteen loppuyöksi!
Tai veri vuotaa!
Mitä tiedämme loppuyöstä ja Edward Mottin ilmeisestä lopusta, -
Guiness kertoi sen.
Irti minusta, senkin hölmöt!

- Tämä on minun maatani!

Tämä maa on aina minun - ja vihin sen pyhällä oikeudellani sinun verelläsi.
Ei...
Jossakin vaiheessa tämän sekasorron aikana, Guiness ratsasti pois hevosella.
Kuitenkaan ruumista tai todisteita valtavasta nuotiosta ei löytynyt koskaan.
Guiness päätyi vankilaan syytettynä isäntänsä murhasta - ja ruumiin kätkemisestä.
Hän kuitenkin jätti kertomatta kenellekään palvelijoista maakellarissa.
Talo jäi Mott-säätiölle yli vuosisadaksi, - mutta sanottiin, että hulluus kulki aina suvussa.

- Uskotteko, että siellä kummitteli?

Elämäni olisi paljon helpompaa, jos kuolleet tulisivat takaisin.

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- 911, miten voin auttaa?

- Täällä on väkijoukko, joka yrittää tappaa meidät.

Lähettäkää poliisit!
Tulkaa luokseni, - niin suon teille armollisen kuoleman.
Se oli epätodellista.
Tämä ei ollut outo ääni metsässä tai kattoon jätetyt veitset.
Tämä oli väkijoukko, joka oli tulossa kimppuumme.

Vallananastajat!

Verikuu on yllämme.
Meidän täytyy kunnioittaa sopimustamme muinaisten jumalien kanssa - ja vihkiä tämä maa jälleen kerran.
Teille annettiin tilaisuus lähteä tältä alueelta.
Koska ette lähteneet, kohtaatte armottoman lopun.
- Mitä teemme?

- Ei.

Matt, pyydän.

Kuuntele, sinun täytyy viedä Flora pois täältä.
Haluan teidät molemmat turvaan.

Riippumatta, mitä tapahtuu, ette pysähdy.

Matt-eno, minua pelottaa.
Tiedän, kulta.

Tule.
Katso minua.

Ymmärrätkö?

- Flora!

Katso minua.

Tulkaa.
Aivan kuin meidät olisi johdatettu sinne.

Elias sanoi, että Teurastajan aiemmat uhrit pelkäsivät häntä.
Myöhemmin tajusin hänen käyttävän tuota pelkoa saadakseen heidät tekemään, mitä halusi.
- He ajoivat aitaukseen meidät.

Mitä nyt?
- Olemme ansassa.

Väkivaltaa ei tarvita.

Jos annatte, voin auttaa teitä pakenemaan tästä talosta.
Kyllä.
- Juuri niin, menemme sisään.

Että hän oli alkuperäinen omistaja.
Vaikka se nostikin monta kysymystä, meillä ei ollut aikaa enemmille yksityiskohdille.
- Minne viet meidät?

Mihin nämä tunnelit johtavat?

- Minä rakensin ne.

En, Teurastaja tappoi minut.

Siksikö ilmestyit?

En.

- Tuhoni.

Kaikki mitä olin ei enää ole.

Minulla on kuitenkin vielä yksi armon suikale.
Yksinäisyyteni, kuten se on.
Voin tuskin kärsiä kolmea sielua lisää.
Kävelimme varmasti kilometrin kosteassa ja pimeässä.
Joissakin paikoissa seinät liikkuivat, täynnä hyönteisiä.
Se haisi aivan haudalta.
- Minun on kylmä.

- Viekö tämä meidät tielle?

Jos emme mene tielle, niin mihin piruun olet viemässä meitä?
Emme voi mennä hortoilemaan metsään.

Tämän pidemmälle en halua viedä teitä.
Elävä takertuu elämään ennen kaikkea, - mutta aliarvostettu palkinto, - on kuolla rauhassa.
Tulkaa.

Jotkut eläimet pelkäävät valoa.
Niiden vaisto on pysyä piilossa, koska pimeys merkitsee turvallisuutta - ja turvaa pedoilta.
Olisi pitänyt tietää, että siinä metsässä, emme olleet muuta kuin saaliita.
Näen valoa.
Sikoja.
Pimeässä emme tunnistaneet, missä olimme, - mutta se oli sama talo, jossa näimme niiden villiintyneiden poikien imevän sikaa.
Emmekä olleet yksin.
Ei.

- Älä katso, kulta.

- Mitä olette tehneet hänelle?

Nuolet sojottivat hänestä kuin piikkisiasta.
- Äiti teki taikojansa pitääkseen hänet hengissä.

- Miksette vieneet häntä sairaalaan?

- Ei hyötyä kenellekään.

Ei...
En enempää...
Elias?

Moi, Matt.
He ovat kaikki hulluja.

Häivy ennen kuin hän tulee.
Katso minua palasina.

Äiti vei jalkani.
Tapa minut...
Teillä on varmaan nälkä.

- Ei, älkää syökö sitä.

- Älkää satuttako häntä.

Otahan nyt.
Ei, kiitos.
Ota se, lapsi.

- Hänellä ei ole nälkä.

Et ole meitä parempi.
Tarjoan ruokaa toivottaakseni teidät tervetulleeksi kotiini.
Se ei ole myrkkyä.
Eltaantunutta.
Pidän lihastani makeana.

- Se on hänen syynsä.

Hän on pilaantunut.

Ette olisi saaneet koskaan ostaa sitä taloa.

- Tarjositte Ishmaelia enemmän siinä huutokaupassa.

Muuttakaa huomenna.

Emme halua asua siellä.

Halusimme pitää sen tyhjänä Teurastajalle.
Hän ei tykkää seurasta.
Sukulaiseni tekivät sopimuksen hänen kanssaan yli 200 vuotta sitten.
Niin kauan kun hän voi vihkiä maan tuoreella verellä joka vuosi, hän jättää meidät rauhaan.
Joinakin vuosina, jolloin lisätienestit ovat vähäisiä, autamme uhrin toimittamisessa.
Vastineeksi kukaan ei tule metsään häiritsemään satoamme.
Se kannabis kasvaa pitkäksi tällä Carolinan maaperällä.
- Miksi kerrot tämän meille?

- Ette kerro koskaan kenellekään.

- Vannon sen.

- Ette sano pihaustakaan.

En ole unohtanut, että johditte poliisit tänne ja veitte kultamme.
- Minun kultani!

Antakaa meidän lähteä.
Palaamme Kaliforniaan, eikä kukaan näe meitä enää koskaan.
Eivät näekään.
Polkit ovat aina olleet sanansa mittaisia.
Meillä on sopimus Teurastajan kanssa ja hän saa teidät takaisin.
Niin paljon kuin halusinkin päästä pois Polkien luota, - oli vain yksi pahempi paikka, kuin missä olin - ja se oli meidän talomme.
Se oli Shelby.

Siksi he pidättivät minut ja kuulustelivat yhä uudestaan.
Tiesin, mitä he tekivät.

Heillä vain oli 48 tuntia, ennen kuin heidän täytyisi syyttää minua.
48 hukkaan mennyttä tuntia, kun olisin voinut olla etsimässä Floraa.
Käydään läpi tämä taas.

15 minuuttia ex-miehesi jälkeen.
Palasit vasta neljä tuntia myöhemmin.

Montako kertaa haluat minun kertovan saman tarinan?
Veit tyttäresi koulusta ilman lupaa.
Tiesit ex-miehesi antavan sinut ilmi sieppauksesta.
Senkö takia tapoit hänet?
- Nämä ovat faktoja.

Mitä meidän molempien pitäisi tehdä parhaillaan.
Katso, miten löysitte Masonin.
Uskotko todella, että pystyisin nostamaan aikuisen miehen siihen puiseen juttuun?
Et yksin.
Minulla ei ole mitään tekemistä Masonin kuoleman kanssa, joten nosta syyte tai anna minun mennä.
He yrittivät joka minuutin siitä 48 tunnista napatakseen minut ristiriitaisuudesta.
Ei ollut valhetta, josta ottaa kiinni.

"Jos kerro totuuden, sinun ei tarvitse muistaa mitään."
Pannessani puhelimeni päälle, minulla oli jotain 20 tekstiviestiä Mattilta.
En voinut ymmärtää niitä silloin.

Siellä oli vain yksi viesti, joka oli tärkeä.
Kultani oli turvassa.
Joka kerta kun auto pomppasi, olin varma, että se ase laukeaa.
Tarvitsin vain yhden hetken.
Hidasta, tanopää!
Cain!
- Tiesin, että minun täytyi tehdä siirto.

Kuolisimme, jos Teurastaja saisi meidät käsiinsä taas.
Ajattelin ottaa ennemmin riskin metsässä kuin että meidät teurastettaisiin kuin siat.
Maahan.
Mikä olikin menossa pieleen, se oli paha juttu.
Matt ei sivuuttaisi soittoani.

Konstaapeli.
Tarvitsen kyydin.
Pane tyttö autoon.

Pidät itseäsi sankarina, etkö vain?
Tosi rohkeana sun muuta.

Viet kultani.

Jos hän ei haluaisi sinua niin kovasti, iskisin kallosi mäsäksi nyt!
Sanonpa teille jotakin.

Ei.

- Rukoilen sinua.

Et pakenekaan.
En ole koskaan ollut hyödyttömämpi.
En muista paljoakaan sen jälkeen.
Matt.

Sinun täytyy pelastaa hänet.
Sinun täytyy pelastaa Flora.
Sinun täytyy pelastaa...
Lupaa minulle, että pelastat hänet.
Lupaa minulle, että pelastat hänet.
Minä luovutin.

Yritin imeä joka ainoan jäljellä olevan sekunnin Shelbyn kanssa, koska tiesin, - kun se auto pysähtyy, -
se kaikki oli ohi.
Oli vielä niin paljon asioita, joita halusin tehdä elämässäni.
Olla äiti.
Vanheta Mattin kanssa.
Avata oman joogastudioni.
Ajattelin aina, - että minulla oli kaikki aika maailmassa.
Aikamme oli kuitenkin lopussa.
Olet menettänyt pojan tänä iltana.
On äidin taakka kokea vauvansa syntyminen, - mutta kaikki tuska kalpenee - lapsen kylmän kuoleman rinnalla.
Takaisin autoon, pojat.
Ei...
Ei!
- Lupasit, että hän on viimeinen.

Se oli epäinhimillistä.
Hänhän oli vasta pieni tyttö.
He olivat hirviöitä.
Soita apuvoimia.
Odota.
Tämä maa kuuluu yhdyskunnalle ja yhdyskunta maalle.
Vihimme pyhän oikeutemme verellä.
Ei!
Se oli yksi hänen omista, en ymmärtänyt, miksi hän teki sen,   mutta hän pysäytti Teurastajan.

- Menkää nyt, tehkää suuri pakonne.

Sisään siitä!
Mene, Lee!
Se oli ihme.
Kaiken kokemamme jälkeen, - en vieläkään voi selittää puolia näkemistämme hulluista asioista.
- Olimme onnekkaita, että olimme elossa.

Kun suljen silmäni, näen vieläkin tulen - ja Eliaksen huutamassa.

Olen vain kiitollinen, ettei minun tarvitse koskaan nähdä sitä kamalaa paikkaa enää.
Meillä oli tarpeeksi rahaa motellihuoneeseen ja noutoruokaan.
No niin, kulta.

Jäimme halvimpaan löytämäämme paikkaan, - kunnes siskoni lähettäisi tarpeeksi rahaa lentoon takaisin L.A:hin.
Olisimme kodittomia päästessämme sinne, - mutta sinä iltana, - olimme rikkain perhe maan päällä.
- Minä seuraavaksi.

Olen saastainen, haisen kauhealle.
- Yritäpäs estää minua.

Flora?

En tiedä, Matt-eno, olen melko nälkäinen.
Vielä nykyäänkin näen sitä unta.
Olen kokeillut joogaa, - mietiskelyä, jopa hypnoterapiaakin.
Selviydyimme hengissä sinä yönä, mutta en koskaan päässyt täysin yli siitä.
En ole varma, pääsenkö koskaan.
Jatkuu: