# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Isä, anna minulle anteeksi sillä olen todellakin tehnyt syntiä.
LONTOO 1814
Katsokaa todistajaa!
Tartu kiinni, nosta korkealle ja silmukka solmi kaulaan
Ja silmukka solmi kaulaan
Katsokaa hyvää miestä!
Katsokaa kutsumuksen miestä.
Rouva Geary, en halua olla tunteeton mutta maksoitteko haudankaivajille ylimääräisen shillingin?
Minkä ylimääräisen shillingin?
Jotta hän hautaisi isänne syvemmälle.
Ylösnousijat maksavat ylimääräistä, jotta heidät haudataan syvemmälle.
Niin haudanryöstäjät eivät saa heitä ylös ennen auringonnousua.
Vaimollani ei ole mitään tekemistä haudankaivajien kanssa.
Hänen isänsä lepää tavanomaisessa syvyydessä.
Herran tähden.

-Kuka tuo on?

Luoja varjelkoon, onko tuo veljesi?
Aloitetaan painamalla päämme rukoukseen.
Isä meidän, joka olet taivaassa pyhitetty olkoon sinun nimesi, tulkoon sinun valtakuntasi tapahtukoon sinun tahtosi myös maan päällä niin kuin taivaassa.
Anna meille tänä päivänä meidän jokapäiväinen leipämme.
Kaikkivaltias Jumala suuressa armossaan on ottanut rakkaan veljemme sielun luokseen ja laskemme sen tähden hänen ruumiinsa maahan.
Maasta olet sinä tullut.

Sir?

-Oletko sinä James Delaney?

-Sinun sanottiin olevan kuollut.

Isälleni kaivettiin kovin matala hauta.

Hänet haudattiin rakkauteni syvyyteen.
Hän häpäisi minut viime vuonna.
Häpäisi?
Puhuiko hän neekerisanoja haudalla?
Hulluus tulee ulos napanuoran kautta.
Afrikan rokko menee suoraan aivoihin näiden matojen kautta.
Ne ryömivät suonissa.
-Missä hän on?

Kaikki asiointi hänen kanssaan tapahtuu minun läsnä ollessani.
Minulla on etu.

-Mitä tuo tarkoittaa?

Anteeksi vain, arvon rouvat.
Mistä sait kuulla isäsi kuolleen?
Kuulin, että hän oli sairas, ja nousin laivaan.
Kyllä.

Kuuletko tuon?
Vihaa ja katkeruutta.
Ei ainuttakaan kyyneltä keneltäkään haudan äärellä.
En kuullut sinun kusevan.

Kenties tulit tänne muussa tarkoituksessa.
-Kuka olet?

Isorokko kalvoi minua luihin asti, enkä tullut tänne kusemaan.
Koko Lontoosta enää isäsi uskoi sinun olevan yhä elossa.
Se oli oire hänen hulluudestaan.
Hän puhui sinulle.

-Hän huusi sinulle toiselle puolelle.

Puhun suoraan.

Olet sen mukaan hänen ainoa perijänsä.
Mutta jos tulit kotiin rikkauksien toivossa, niitä ei ole, James.
Hänen ainoa jäämistönsä on silmänlumetta.
Kerro siitä.
Se on pieni kaistale rantaviivaa toisella puolella maailmaa.
Isäsi sai sen sopimuksella nootka-heimolta.

Jos Amerikka olisi sika, joka katsoo kohti Englantia se olisi suoraan sian takapuolessa.
Pelkkiä kiviä ja intiaaneja.
Maa isäsi testamentissa ei ole ainoastaan hyödytöntä.
Se on myös vaarallinen omistajalleen.
Ne ovat nyt minun kiviäni.
James, voin järjestää sen välittömän myynnin.
Lähetän sinulle virallisen tarjouksen kirjallisena.
-Päivää, herra.

He käyvät leskimiesten hautajaisissa, koska niissä on vanhoja ukkoja.
Ja tuo eläin tuli Afrikasta järsimään vanhuksen luutkin puhtaiksi.
Kenties voisimme antaa Thoytin hoitaa asian.
Kutsutaan vaunut.
Yhtä asiaa Afrikka ei parantanut.

Jos sinulta koskaan puuttuu kaksi shillinkiä pyydä empimättä minulta, sillä Afrikka kohteli minua erittäin hyvin.
Sittenhän et kaipaa perintöä.
Olimme juuri lähdössä.
Aloitetaan, hyvät herrat.
Kirjuri kirjaa joka sanan ylös paitsi silloin, kun mies nostaa kätensä.
Käsi ylhäällä puhuttuja sanoja ei kirjata pöytäkirjaan.
Päivän aihe on Delaneyn ukon...
Mädätköön hän helvetissä.
Sen hullun vanhan kusipään kuolema oli tervetullut.
Ja kuten aiemmin luulimme, se oli eduksi East Indialle.
Mutta asiat ovat muuttuneet.
Tervetuloa, herra Thoyt.
Kertokaa meille huonot uutiset.
Osallistuin vainajan lakimiehenä hänen hautajaisiinsa.
Sinne ilmestyi aave, poika, jonka me kaikki luulimme kuolleen Afrikassa.
James Keziah Delaney.
Herra Wilton, pyysin teitä penkomaan asioita.
Niin olen tehnytkin, ja se oli varsin viihdyttävää.
Hän on perinyt luonteensa hullulta äidiltään.
-Hänet vietiin Bedlamiin...

Kun poika oli 11, hänen uupunut isänsä ja tämän uusi morsian panivat pojan East India Companyn kadettikouluun.

Oliko Delaneyn poika yrityksen miehiä?
Sir Stuart, outoa kyllä hän oli ennen teidän rykmentissänne.
Komensin niin montaa pikku äpärää, että ei heitä voi muistaa.
-Tässä ovat osallistumismerkinnät...

Hyvä luoja.
Korpraali James Keziah Delaney.

Musketti, laivanrakennus, johtamistaidot... kaikki erinomaisia.
Mutta sir, sitten tuli herramme vuosi 1800.
Hän erottui joukosta toisin.
Itsevarmuus toi hänen raakuutensa ja äitinsä hulluuden esiin.
Hän mursi upseerien niskoja ja sytytti tuleen laivaston aluksen kokeillessaan juovuksissa öljyn ja perunamuusin yhdistelmää.
Hän taisteli karhun kanssa kadulla.
Hän nosti kapinan kokkeja vastaan huonon vanukkaan vuoksi.
Ja puhui suu vaahdossa rikkauksista ja kätketyistä aarteista.
Hän yritti värvätä muita poikia tekemään kauppaa intiaanien kanssa ja viemään kultaa atsteekeilta.
Sitten seurasi lisää niskoja, lisää huoria ja lisää vanukasta.
Olen lähes uuvuksissa koko tästä tarinasta.
Lopuksi herramme vuonna 1802 hän lähti Afikkaan.
Nyt hän on palannut.
Delaney jätti testamentissaan kaiken hänelle.
Myös Nootkan.
Onko meillä kopiota Nootka Soundin rauhansopimuksesta?
Kenties lakimiehemme voisivat kiistää sen.
Sellaista ei ole vielä löydetty, sir Stuart.
Uskon, että siitä on vain alkuperäinen kappale.
Pitkät neuvottelumme tyttären kanssa olivat siis turhia.
Jos testamenttia ei ole luettu ja ainoastaan Nootka on meille tärkeä miksi emme polta sitä?
Vaikka tekisinkin niin poika ohittaisi perimysjärjestyksessä tyttären-

Hän palasi tarkoituksella julkisesti.
Raakalainen tuskin tekisi niin.
Kiitos, herra Thoyt.

Herra Pettifer, toivottavasti Afrikan-jaoston raportti on yhtä perusteellinen kuin herra Wiltonin ja arkiston.
Rahtikirjojen mukaan hän meni Cabindaan Cornwallis-nimisellä aluksella ja nousi sitten Influenceen, joka oli matkalla Antiguaan.
Se oli orjalaiva.
Se upposi Kultarannikon edustalla.

Sitten alkoivat huhut.
James Keziah Delaneysta on huhuttu viimeiset 10 vuotta.
Olen kirjannut kansioon vain faktat.
En huhuja.
-Mitä huhut olivat?

Luonnottomia ja eittämättä valheellisia.
Mitä helvetin huhuja?
Kuka siellä?

-Luojan tähden.

-Tule tänne.

Unohtuiko säädyllisyys, Brace?

Anteeksi vain kovasti, isäntä.

Sinulle ei anneta mitään anteeksi koska olet kapinallisten kapteeni.
Joudut hirteen merirosvoudesta, senkin kulkuri.
-Miten jalkasi jakselee?

-Tarvitsit veljeä.

Mutta kyttyräinen, pihtipolvinen vanha hovimestari saanee kelvata.
Näytät yhä samalta.
En ole.
Ei teetä.

-Kaksi lasia.

Tuo kaksi lasia.
Sinut olisi pitänyt kutsua ainakin ruumiinvalvojaisiin.
Palvelijat ovat takahuoneessa.

En voi luottaa tässä kaupungissa keneenkään.

Paitsi sinuun.
Säästä minut tuolta vanhanpiian soperrukselta, Brace.
Tiedän, että kiskaiset ainakin puoli pulloa Delaneyn brandya joka ilta.
James...
Olisit voinut kirjoittaa isällesi edes kerran.
-Hän kutsui sinua loppuaikoinaan.

Pyysin häntä tulemaan sisään ennen kuin vuorovesi vie kengät, ja hän sytytti rannalle tulia-
-kutsui sinua nimeltä ja puhui sinulle.
-Onko se surua, James?

Ja koko ajan lokit parveilivat nokkimassa häntä.
Lokit tulevat vain lihan perässä.
Miksi?

He sanovat itseään liikemiehiksi.
-Etkö halua tietää, mitä he hakivat?

En usko.
Maapalstaa Nootka Soundista.
Nootka oli äitini heimo.
Ei, James.

Isä osti maata ja vaimon.
Hän osti molemmat ruudilla.
Hän kielsi minua puhumasta sinulle äitisi ostamisesta.
Mutta hän kertoi minulle kaiken.
-Milloin?

Et voi kertoa hänestä mitään, mikä yllättäisi minua.
Hän oli lopussa puoliksi ihminen.
Hän kyyhötti tässä ja teki sopimuksia liekkien aaveiden kanssa.
Hän puhui kielellä, joka oli kuin... korppien tappelua.
Hän puhui sinulle, James, ja hän puhui Annalle.
Salish.
Äitini nimi oli Salish.
Tiedät asioita, joita vain hän ja minä tiesimme.
On parasta, että emme puhu äidistäni, kun olemme juoneet brandya.
Hitto.
Kun asuu yksin hullun kanssa, tulee itsekin puolihulluksi.
Asia on näin, James.

Se tuo kuninkaan ja valtakunnan sinun päällesi.
Älä puhu minulle järjestä, Brace.
Jos sinä teet sen, saatan uskoa.
Ja olen vannonut tekeväni erittäin typeriä asioita.
Jos etsit rahaa, nuo tilit ovat 10 vuotta vanhoja.
Missä isäni inventaariot ja lastauslokit ovat?
Hän poltti ne kaikki.
Nämä ovat tallella vain siksi, että piilotin ne verokarhun varalta.
Se toimitettiin tänään aamukuudelta.

Thoyt on yrittänyt ostaa firmaa isältäsi kolme vuotta.
Joka kerta isäsi haki kadulta hevosenlantaa vastauskirjeeseen.
Kirjekuoressa lienee lopullinen tarjoussumma.
Lienet oikeassa.

Näistä näkee, että meillä on 50 vuoden vuokrasopimus-

Isäsi ei käynyt siellä kahdeksaan vuoteen.
-Kaikki on lukkojen takana.

Mitä sinä siellä teet?

Tuo on yksityisaluetta.
Helga, on hyvä nähdä, että olet yhä töissä ja vieläpä hengissä.
Makasin kanssasi, kun olin vielä pikkupoika.
-Mistä sait avaimen?

Horace Delaynen.
-Paska.

Isäsi lakkasi käymästä.

-Haluatko teetä?

-Haluatko naida?

-Toivottavasti hän ei halua ruokaa.

Työntekijöiden ja laivojen takia tienaamme 10 puntaa päivässä.
Voin antaa puolet sinulle haluamassasi muodossa.
Poikia, tyttöjä.

Sinulla on kaksi tuntia aikaa muuttaa pois.
Sanoit, että vein neitsyytesi.
-Missä olet ollut, pikkupoika?

Minulla on tyttöjen lisäksi miehiä.
He eivät ole hyviä miehiä, jos ymmärrät.
Heillä on kivet sydänten paikalla.
Heillä on veitsiä ja köysiä.

Ne, jotka eivät tunne minua, saavat pian huomata, että ei ole.
Älä ymmärrä tilannetta väärin.

Voimme katsoa pikku huoriesi syövän niitä yhdessä ennen kuin leikkaan rintasi irti ja keitän ne.
-Kaksi tuntia.

Muistan sinut.

Jos annan sinulle tytön, hän on mennyttä.
Kuulit oikein.

-Vaunut tulivat.

Et pyydä häntä luovuttamaan osakkeitaan.
Haluat vain, että hän luopuu oikeudestaan sinuun.
Antaminen on naisellisempi sana.
Miksi sinun pitää olla hänelle nainen?
Tarjouksen ehtona tulee olla se, että hän lähtee Englannista.
-Jos hän ei lähde, tapan hänet.

Tuo on erittäin hyvä kysymys.
Miksi tuntisin noin tavattuani hänet vain kerran?
Hänellä on sama isä kuin naisella, jota rakastan.
Miksi sotilas tietää, että syvään kumartavalla neekerillä on veitsi?
Delaney on nyt pelkkä neekeri.

Paatuneet kauppiaat pystyvät tuskin toistamaan näitä tarinoita.
Kristityillä sotilailla on tapana haudata vihollisen ruumiit.
Ja hätistellä pois koirat ja varikset, jotka tulevat ruumiin luo.
Ei polvistua niiden viereen.
Yritä uudestaan.

Täkäläiset koirat elävät itsemurhahyppääjien ruumiilla.
En ole koskaan nähnyt yhdenkään lähestyvän ketään kesynä.
Olet tainnut oppia jossain noituutta.
Mitä sinä haluat?
Luuletko, että isäsi lapsi ruokkii itse itsensä?
Kuulin, että olet tehnyt siellä paljon pahaa.
Nyt sinun on aika tehdä hyvää omillesi.
Minä ja vaimoni olemme huolehtineet siitä pojasta 10 vuotta ilman penniäkään sinulta.

Nyt kun olet palannut, haluan maksun.
Jos meitä ei olisi, se poika imisi kulleja St.

Herra Ibbotson, aioinkin käydä luonanne.
Paskapuhetta.

Tehdään näin.

-Paljonko?

Hyvää päivän jatkoa.
Etkö aio edes kysyä, miten oma veresi pärjäilee?
Jos et hyväksy sitä, että rauhoitan hermoni madeiralla voit katsoa lääkärihakemistosta kuinka moni muu suostuu tekemään tällaista työtä.
Sekoitan hänen mahansa sisältöön kaliumoksidia, kalkkia ja typpihappoa.
Tiedän 20 minuutin kuluttua.

-Sinä teit tämän.

-Tule mukaani.

Minulla ei ole pelkoa.

Laula minulle niin kuin silloin, kun joki vei sinulta kielen.
Itsemurha.
Opitpahan olemaan varastamatta, vai mitä?
Et ole täällä.

Tein niin kuin muutkin tekivät ja panivat minut tekemään.
Olemme kaikki omistaneet muita.
Älä siis julkea seistä siinä tuomitsemassa minua.
Minulla on tänään töitä tehtävänä.
Vaakasäiliössä on kaasua mahasta.
Nyt koittaa totuuden hetki.
Kuten näet, liekki muodosti lasiin heijastavan pinnan.
Sitä sanotaan arsenikkipeiliksi.
Isäsi myrkytettiin.
Tiiviydestä päätellen suurina annoksina lyhyen ajan sisällä.
Ja kyllä, se vaikutti hänen järkeensä viimeisinä aikoina.
-Haluatko hänet takaisin hautaan?

Suosittelen tällä kertaa hieman syvempää hautaa.
Jos ruumista käytetään mihinkään muuhun, etsin sinut ja tapan sinut.
Kerro jokaiselle kollegallesi.
Tiedän asioita kuolleista.

-Sanommeko jotain haudatessamme?

Hän tapaa East Indian.
He asioivat ilmeisesti mieluusti pirun kanssa.

-Kirjeestäsi ei ollut apua.

Meillä on lailliset oikeudet.

-Hän on veljesi, mutta...

Minulla ei ole valinnanvaraa.
-Menen ulos.

Tyhjiä?
Olen aviomiehesi.

Suojelen meidän etujamme kaikin tavoin.
Hänen taas olisi pitänyt jäädä sinne, minne hän kuuluu.
Viidakkoon tanssimaan alasti ja panemaan villisikoja ja kahleorjia.
Hän lähtee pian.

Päätin tuoda rahat itse.
Tässä on menneistä, nykyhetkestä ja tulevaisuudesta.
Vie minut pojan luo.
-Haluan nähdä, valehteletko.

-Haluatko puhua hänelle?

Kohtalo voi olla kova.

-Haluatko nähdä hänet uudestaan?

John Pettifer, East India Company, Afrikan-jaosto.
-James Delaney.

Abraham Appleby, kristitty edustajamme.
Ja tässä on sir Stuart Strange-

Ette muista minua.
Ne, joita kunnioittaa, muistetaan paremmin kuin ne, joita halveksitaan.
-Taisitte olla kadetti.

Voitte syyttää brandya ja vanhuutta.
Istukaa.
-Brandya?

-Sallikaa minun esittää vilpitön...

Inhoan tekopyhyyttä kaikkein eniten.
-Aivan.

Saikohan herra Appleby puhua virkkeensä loppuun?
Peritte kuulemma isältänne palan maata, joka sijaitsee täällä.
Kuten näette, isänne intiaaneilta ostama pieni maa-alue on sijaintinsa vuoksi kiistakapula hänen majesteettinsa hallituksen ja kirottujen Yhdysvaltojen välillä.
Joten...
Herra Delaney, olitte vuosia Afrikassa, joten ette ehkä tiedä...
-...

Sitten ymmärrätte, että Nootka Soundin maapalan yksityisomistus sallii vihollisemme kiistää sen itsenäisyyden, kun rajaa vedetään.
Tiedän.

Tiedän myös, että Britannian ja USA:n hallitukset valmistautuvat aloittamaan salaiset rauhanneuvottelunsa Gentissä.
Ja neuvottelijat valmistelevat suunnitelmaa-

Nootka Soundin sijainnin vuoksi se, joka sen omistaa voi laillisesti vaatia nimiinsä koko Vancouverinsaaren joka on portti Kiinaan.
Joten tämä pieni maapala, jonka isäni osti helmillä ja ruudilla 30 vuotta sitten on nyt erittäin arvokas kruunulle ja East Indialle, mutta myös amerikkalaisille.
Herra Delaney, Britannian alamaisena olette uskollisuudenvelassa kuninkaallenne ja maallenne.
Jos patriotismi ei motivoi teitä, kenties raha motivoi.
Ennen paluutanne olimme sopineet summasta sisarpuolenne kanssa.
Hänen aviomiehensä oli erittäin kova neuvottelija.
Valitan.

Avatkaa kuori.
-Oletteko te kuuro?

Leviatan, eikö niin?
Tuo hirvittävä varjo peto, jolla on miljoona silmää ja miljoona korvaa...
Valloitus.

Opiskelin metodejanne koulussanne ja tiedän sen pahan, jota teette, koska olin ennen osa sitä.
-Oletteko varma, ettei brandy maistu?

-Miettikää hetki seurauksia...

-Mitä seurauksia?

Herra Delaney, saatte vielä viimeisen mahdollisuuden toimia kuin hänen majesteettinsa uskollinen alamainen ja Englannin kruunun alamainen.

Minä pyydän.
Isänne henkinen tasapaino oli epävakaa mutta teillä ei ole tekosyytä.
Jospa nyt avaisitte sen saatanan kirjekuoren.
Hyvää päivän jatkoa.
Poika on yhtä epävakaa kuin isänsä.
Kenties huhut hänestä ovat totta.
Olin toivonut, että asia hoidetaan nykyaikaisesti mutta se ei tule onnistumaan.
Pitäkää hänet hyvänänne.
Hyvä James, aamulla lähettämäni kirje oli laadittu aviomieheni valvonnassa.
Olen onnellisesti naimisissa hänen kanssaan.
Lähdöstäsi on yli 10 vuotta.
Olin silloin kiitollinen, että päätit lähteä meidän molempien takia.
Mitä tälle perintöasialle sitten tapahtuukaan ja vaikka se johtaisi kiistaan toivon, että pidät menneisyyden salat haudattuina syvempään hautaan.