# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

10.

Mitähän on sattunut?
Olin 15 metrin päässä hänestä.
Hän kyttäsi Julieta, ja päästin hänet pakoon.
Ruumis on ollut tuolla ainakin kolme kuukautta.
Tunnistukseen menee pari päivää.
Se on Carmen Salinas.
- Mistä tiedät?

Hänen juttunsa vei minut auton jäljille.
Sinustako tässä on kyse?
Satakieli ei vain näyttänyt ruumista.
Hän ilkkuu minulle, koska en saa häntä kiinni.
Itsesääli tekee välillä hyvää, mutta hermostutit hänet.

- Mitä saimme siitä?

Kovia kokenut perhe saa asialle päätöksen ja voi aloittaa suruprosessin.
- Auto tunnistettiin.

Tiedämme, että hän kyttää uhrejaan.
Sairaaloiden parkkipaikoilla on valvontakamerat.
Hän ei välttämättä pysy autossa hoitajia väijyessään.
Hän tekee vielä virheen jossain vaiheessa.
Saamme hänet kiinni.
En tiedä, voinko odottaa.
CQ?

Anteeksi.
Olet hengästynyt.

Nukuin pommiin.
Otitko neuvosta vaarin?
Mistä neuvosta?
Siitä, kun käskin sinun elää.
Kysytkö, onko minulla mies täällä?
En tiedä.

Jos aiot jäkättää, lähden nyt.
Vitsailin vain.
Kuule, se auto, jonka Eva näki ennen äitinsä katoamista.
Niin, sininen lava-auto.
Näin sen äskettäin.
Sinä ja äitisi olitte puistossa.

Satakieli väijyy äitiä, ja sinä tivaat seksielämästäni.
Ehkä en halunnut myöntää mokaani.
- Mitä tarkoitat?

Saitko rekkarit tai valmistenumeron?
Sain poltetun auton, kun kerran kysyt.
Ei sen väliä.
- Mitä?

Hän kyttää uhreja.

Pitääkö minun vahtia Amandaa?
Häntä pitää vahtia ryhmän voimin.
Käyttäkää häntä syöttinä, niin saamme Satakielen.
Mekö?
Minä saan hänet kiinni.
Koiraa ulkoiluttanut naapuri näki Amandan puolenyön aikaan.
Katoamisesta ilmoitettiin kello 6.
Hän on vielä 36 tuntia turvassa.
Satakieli ilmestyy sinne jossain vaiheessa.
Silloin nappaamme hänet.
Amandalle pitää kertoa.
Älä rupea hermoilemaan.
Muuten kaikki muuttuu.
Satakieli katoaa, ja meidän pitää yrittää pelastaa seuraava uhri, joka sattuu olemaan äiti.
Mitähän Amanda tuumaa, kun häntä käytetään sarjamurhaajan syöttinä?
Kiittää, kun pelastamme hänet.
Munia?
Tiedätkö, mikä tämä on?
En yhtään.
En minäkään.
Laatikoissasi ei ole mitään, mitä voisi sanoa keittiövälineeksi.
Enkö olisi saanut jäädä aamuun asti?
Ei, kiva, että jäit.

Kiva.
Minulla on sitoutumisongelmia.
Laitoin vain munia.
Myöhästyn töistä.
Autosi jäi asemalle.

Menen metrolla.
Anteeksi, minä...
- Onko tämä vitsi?

Vannon, etten väijy sinua.

Minä kuljen.

Uskotko kohtaloon?
Anteeksi?
Siihen, että jotkin asiat on tarkoitettu.
Enpä ole miettinyt sitä.
Minusta tuntuu, että välillämme on yhteys.
Käymme samassa räkälässä samoista syistä.
Ranskikset, Loverboy.
Kuin olisimme tunteneet toisessa elämässä.
Kuulostaako liian oudolta?
Kuulostaa.
Takaisin.

Tuossa.
Auto.

Näen hänet.
Ja muita hoitajia.

Miksi vartioisimme juuri häntä?
Satakielen auto on ollut kummallakin työpaikalla kahdeksan työvuoron aikana.
Ei riitä vartiointiryhmän perusteeksi.
Minulla ei ole muuta.
Poltettu auto.
Tekninen ei ole selvittänyt valmistenumeroa.
Meillä on vain nämä.
Valvontanauhat sairaaloista.
Olen katsonut niitä tuntikausia.
Hän vaanii Amandaa.

Ja käskit tutkia
Raimyn valmentajan taustan.
- Etkö voisi jo unohtaa sitä?

Onko tämä varmasti se auto, jonka näit Julien lähellä?
On.
Saat 24 tuntia aikaa ja kaksi autoa.
Ja yhden Julien vahdiksi, kunnes hän on turvassa.
Eva Salinas lavasti oman sieppauksensa.
Joutuuko hän syytteeseen?
Syyttäjä vastaa siihen.
Miltä tuntuu tietää, että äitinne tappaja on yhä vapaana?
Teemme jatkuvasti töitä pidättääksemme Satakielen, jotta kaikki uhrit saavat oikeutta.
Kun verensokerisi on noussut, käy tutkimassa eräs vihje.
Minulla on juttu.

Töitä riittää.

Eva Salinasin tempauksen jälkeen?
Ja tyyppi pyysi rikosetsivä Sullivania.
Minuako?
Onko hän vankilassa?
Murhasta.

Käytä päivä siihen.
Portti auki.
No niin, herra Pierce.
Sano Karliksi.
Selvä, Karl.
Kerro, miksi halusit puhua minulle.
Taidat tietää.
Näit minut uutisissa.
Tiedät, että saat minulta vastauksia.
Tarkoitatko Satakielimurhaajaa?
Häntä ja äitiäsi.
Mitä voisit muka kertoa?
Minulla on erityinen ystävä.
Kuka?
Minä.
Selvä.
- Puhun itselleni...

Tulevaisuuteen.
Oletko kiinnostunut?
Voit puhua tulevaisuuteen.
Miten?
Ymmärrätkö kvanttifysiikkaa?
Ei ole ihan minun heiniäni.
Aika on ääretön.
Fakta.
Menneisyys, nykyhetki ja tulevaisuus ovat olemassa yhtä aikaa.
Haluatko vettä?

Ei kiitos.
Ajatusta kannattavia kvanttifyysikkoja on pilvin pimein.
Minä halusin näyttää sen toteen.
Siihen meni 20 vuotta, mutta onnistuin rakentamaan viestintälaitteen.
Viestintälaitteen.
Miten muuten voisin puhua tulevaisuuteen?
Mikset neuvonut itsellesi, miten välttyä vankilalta?
Et ymmärrä.
Tuleva minä minut tänne lusimaan järjesti.
- Miten?

Oli siinä muutakin.
Steve Fishman ei koskaan ajanut nurmikkoa eikä haravoinut.
Mitä ihmettä sinä puhut?
Mikset sinä ymmärrä?
Taistelen oikeuden puolesta.
Onko vartiointi tosiaan tarpeen?
Säännöt ja Satch vaativat.

Oletko tosiaan noin ulalla?
Ei tämä minun syytäni ole.
Raimy näkee tuon kotiin tullessaan.
Yritän kovasti suojella häntä ja salata pelkoni ja sen, että joku hyypiö vaanii hoitajia.
- Tajuan kyllä.

Tiedän hänen ikänsä.
Hänen ei pitäisi joutua murehtimaan tällaisia.
Tiedätkö edes, että hän murehtii?
Anna minun korjata asia.
- Sanot aina niin.

Raimy ei ahdistu, jos vartija on oma isä.
Aloitan tänään.
Meidän piti olla erossa ja elää...
En yritä muuttaa tänne asumaan.
Minulla on treffit.
Käytkö treffeillä?
Mehän erosimme.
- Kaksi viikkoa sitten.

Tiedät hyvin, että meillä tuli ero kauan sitten.
Antaa olla.

Voit tulla tai olla tulematta.

Elin amerikkalaista unelmaa.
Vakinainen virka, intoa ja loppuunmyytyjä TED-esitelmiä, mutta yksi puuttui.
Se yksi asia, jolla olisin saanut huomiota.
Ja sitten sain sen.
Siihen meni vuosia, joka ikinen sapattivapaa, mutta lopulta onnistuin kommunikoimaan ajan halki.
Ja mitä tuleva minä kertoi ensimmäisenä?
Että voitan Nobelin?
"Steve Fishman on kelvoton."
Mies, jonka murhasit?
Ihmisten täytyy pitää huolta asuinympäristöstään.
Kun leikkaa yhden oksan, toinen kasvaa tilalle.
Kysyn taas.

Siitä, miksi minun piti tappaa Steve Fishman.
Millainen mies ei välitä nurmikostaan?
Sellainen, joka ei välitä oikein mistään.
Joka ei välitä, vaikka joisi liikaa lopetettuaan työvuoronsa marketissa,
menisi auton rattiin ja jyräisi lapsijoukon hengiltä kotitalojen edessä.
Kuusi viatonta lasta olisi kuollut hänen takiaan.
Siksi minun piti tappaa hänet.
Käskikö laitteesi tappaa hänet?
Minä itse käskin.
Luuletko, että halusin tällaisen taakan, tiedon tulevaisuudesta, jota muut eivät tiedä?
Rohkaisin häntä raitistumaan.

Saatoin viivyttää tapahtumaa tunnin, kuukauden, vuodenkin, mutta kun oksan leikkaa pois, toinen kasvaa tilalle.
Mitä hyvänsä teinkin, tuleva minä kertoi joka kerta, että Steve Fishman ajoi humalassa ja viattomia lapsia kuoli.
Mitä?
Sinä tajuat.
Tiedän sen.
Meidän pitää tehdä yhteistyötä.
Missä Satakieli-vihje viipyy?
Olen ollut täällä tunnin kuulematta mitään hyödyllistä.
Minulla ei ole laitettani.
Haaskaat aikaani.
Lähdetäänpä.
Järjestä minulle lupa käyttää laitettani.

Järjestä se, niin näet.
Tietojemme mukaan kohde siepataan 24 tunnin kuluessa.
Satakieli vaanii uhrejaan, joten voimme ehkä napata hänet naista tarkkailemalla.
Jos löydämme hänet, mitä sitten?
Pidätämme hänet.
Sekopään, joka tappaa ja hautaa naisia.
Välitämmekö tosiaan, miten hänen käy?
Pidätämme hänet.

No niin, lähdetään.
Sullivan, onko hetki aikaa?
- Ryhmämme on lähdössä.

Rakas vainajamme Little Jay.
Kuulin, että hänen tuotettaan on taas kadulla.
Ehkä tiedät jotain.
Miksi?

Olit peitehommissa läheinen Rickyn perheen kanssa.
Siis teeskentelin olevani.
Niin tietysti.

Voisit vinkata niille leikkiystävillesi.
Nyt on vaarallista diilata jonkun toisen huumeita.
Jätä nimesi ja numerosi äänimerkin jälkeen.
Hei.
Olen kuullut juttua.

Kuule, oletko ajatellut puhua jollekulle?
Poliisin kallonkutistajalleko?
Siitähän tulisikin pisteitä, kun ylennyksiä jaetaan.
Tuijota sitten vain puhelintasi.
Tiedän, että peitetehtävän jälkeen on vaikea sopeutua.
Ehkä mielesi on vielä siinä maailmassa.
Sinun kannattaisi pitää sairaslomaa.
Selvittele asioita kaikessa rauhassa.
- Tiedostan huolesi.

Minä tiedostan, että kaipaat perhettäsi.
Tilanne ei selviä, kun ajatuksesi ovat peitehommissa.
Keskitytään tämän psykon nappaamiseen.
Siten saan perheeni takaisin.
Vai jäämmekö letittelemään toistemme tukkaa?
Atlas 1, kohde lähtee työpaikalta
Hesteriä itään Mott Streetille päin.
Kohde lähestyy, Atlas 2.
Hoitajanasu, musta yläosa, valkoiset lenkkarit.
Kohde näköpiirissä.
Kääntyy Hesteriltä Mottille etelään päin.
Katso.
Epäilyttävä mieshenkilö, 185-senttinen, 70-kiloinen, musta huppari.
Kulkee Mottia etelään kohteen takana.
Mies tulee Canal Streetille.

Atlas 1.

Näkeekö kukaan miestä?
Näkeekö kukaan kohdetta?
- Mennään.

Poliisi!
Ei hätää, Amanda.
Sullivan.

Kaveri myy piraatti-CD: itä.
Olemme todella pahoillamme.
Saimme vihjeen, että Satakieli oli alueella.
Kuvaus sopi takanasi kävelleeseen mieheen.
Päätimme toimia, koska olet hoitajanasussa.
- Ymmärrän kyllä.

Olen naistenklinikalla töissä.
Näen päivittäin jotain.
Sekopäitä, huutelijoita, mielenosoittajia...
Olenko vaarassa?
Jokainen sairaanhoitaja on tällä hetkellä.
Meillä sattui tässä moka, joten jos haluat, voimme laittaa jonkun vahdiksesi.
Voin ottaa ensimmäisen vuoron.
Minä hoidan tämän.
Mene kotiin.
Yritä levätä.
Väitätkö minua huijariksi?
Taistelusi kuulostaa lähinnä terrorisoinnilta.
Steve Fishman järjesti sinulle lähestymiskiellon.
Olit ahdistellut naapureita aiemmin, heittänyt muun muassa koirankakkaa jonkun kuistille.
Hän oli heittänyt sen kierrätysastiaani.
- Sokaisit toisen vangin.

Oli melkoinen urakka rakentaa laite uudelleen vankilassa.
Meni vuosi, ennen kuin pääsin työpajaan.
Piti hymyillä typerille vartijoille, siivota vessoja, käydä raivonhallintakurssilla mielipuolten kanssa...
Haloo.
Haloo.
Sitten eräänä päivänä
hän oli siellä.
Haloo.
Voitko kuvitella, kuinka ilostuin, kun pääsin jatkamaan taisteluani oikeuden puolesta?
Sitten sen tyypin piti pilata koko juttu.
Mitä luulet tekeväsi?
Kokeilin vekotinta vessassa ollessasi.
Se ei toimi.
Ehkä olet niin tyhmä, ettet kuule.
Tämä on sinulle.
Hyvä on sitten.
Kerro, miten se toimii.
Vie minut pajalle, niin näytän.
Ei.

Haluan tietää, miten teit sen.
En usko, että ymmärrät.
Hyvä on.

Puu?
Kerron idioottiversion.
Eli...
Elämä on kuin puu.
Se kasvaa ylöspäin ja tekee paljon oksia.
Ja sitten...
Kuvitellaan, että tämä on Satakielen puu.
Tämä oksa on seuraava uhri.
Oksan voi leikata pois, mutta sen tilalle kasvaa toinen.
Se uhri on ylempänä oleva oksa.
Tarkoitatko, ettei tulevaisuutta voi muuttaa?
Voi tietysti.
Pitää katkaista runko.
Tuo laitteeni minulle.
Näytän, missä ja milloin Satakieli iskee seuraavaksi.
Autan sinut hänen jäljilleen, ja kaikki tämä katoaa.
Siksihän sinä teet tätä.
Mitä?
Taistelet kukistaaksesi Satakielen.
Kostaaksesi äitisi puolesta.
Äitini?

Näinkö huijauksesi toimii?
Käytät toisten heikkouksia hyväksi.
- Vartija!

- Ei.

Se on tosiasia.
Se tapahtuu taas, ja tällä kertaa sinä olet syypää.
Karl sanoi, että se tapahtuu taas.
Ehkä hän tarkoitti Amandan sieppausta.
Tässä lukee yhä, että hänet siepattiin yöllä.
Voiko hän ennustaa vuonna 1996 tapahtuvaa?
Puhunhan minäkin sinun kanssasi.
Emme ole välttämättä ainoita.
Ehkä Karl on hullu tai mestari manipuloimaan, mutta hän tajuaa, mistä on kyse.
Ymmärrän, miksi äitisi sanoi sinun murehtivan.
- Sanoiko hän niin?

Hän uskoo, että tämä panee sinut sekaisin.
Ehkä se panikin.
Se selittäisi irtosuhteeni.
- Vitsi.

Äitisi on itse murehtija.
Olisi helpompi, jos voisin kertoa, että sinusta tulee ihan kelpo ihminen.
Ihan kelpo vain?
Ihan totta.
Olen ylpeä sinusta.
Kiitos.
Olen päättänyt kertoa Amandalle.
Mitä?
Hän ei ole vaarassa vielä neljään tuntiin.
Sanoit, että häntä vartioidaan.
En ota nyt riskiä.
Otat ison riskin.
Saatat pahentaa tilannetta.
Emme voi tietää, miten käy.
Tämä käy hermoilleni.
Poliisityöni kärsii.
Nappasin CD: itä kaupittelevan kundin.
Puhun Karlille ja yritän saada tähän selvyyttä.
Tämä vaikuttaa sinuunkin.
Me olemme poliiseja.
Jokainen poliisi tietää, että jos uhri katoaa neljän tunnin päästä, silloin ei istuta pohtimassa seurauksia.
Hänet haetaan turvaan.
Jos Amandalle sattuu jotain, en voi elää itseni kanssa.
Entä äiti?
Näin hänen luunsa ruumishuoneella.

Olemme nyt näin lähellä.
Jos emme nappaa häntä, vien teidät turvaan.
Teet virheen.
Olen pahoillani.
Ihan totta.
Onko tämä uutta tietoa?
Katsoimme tietojamme uudelleen.
Saatat olla kohteena.
- Satakielenkö?

Ehdimme viedä sinut turvaan.
Onko sinulla jotain yöpaikkaa?
Voisin mennä äitini tai poikaystäväni luo.
Pakkaa parin päivän varalle.
Päätetään sitten autossa.
Varmistan, että olet turvassa.
Onko täällä joku muu?
- Onko sinulla lemmikkiä?

Tehdään näin.
Autoni on edessä.
Juokse autoon, lukitse ovi ja kutsu radiolla apua.
Voitko tehdä niin?
Mene nyt.
TAPAUS:

PÄÄTTYNYT TAPAUKSEN STATUS:

SATAKIELIMURHAAJA
ILMOITTAJA:

NIMIHAKU:

HENKIRIKOS
IKÄ: 28 VUOTTA ILMOITUSPVM: 10.1.1997
Etkö nähnyt mitään?
Kengät.
Hän jätti sinut sinne.
- Hän ei yrittänyt...

Se mietityttää minuakin.
Ehkä hänestä on hauskempi temppuilla kanssani.
Ilkkua minulle.
Löysikö tekninen lompakosta mitään?
Ei.

Se ei yllätä.
Sait pelastettua Amandan niiltä sairailta jutuilta, joita Satakieli tekee naisille.
Sinun tässä pitäisi ilkkua minulle.
On hyvä, että hän on kunnossa, mutta se ei muuta mitään.
Kun suljen silmäni, näen edelleen hänen sieppauksensa.
Älähän nyt.
Ketään ei siepata.
Joskus tuntuu, että minulla napsahtaa.
Haluan vain suojella häntä, enkä...
En tiedä, pystynkö.
Siksi siis olet käyttäytynyt...
Ja minä kun luulin, että peitehommissa olo stressasi.
Olit oikeassa.
No, osaksi.
Kun olin peitehommissa, minulla oli joku.
Se juttu ei katoa niin kuin luulin.
Kunpa et olisi kertonut minulle.
Sinä kysyit.
Tajuan, että pelkäät Julien menettämistä.
Se tapahtuu näin, ei Satakielen takia.
En tiedä, mitä tyhmyyksiä olet tehnyt tai kenen kanssa, mutta korjaa asia.
EI VIESTEJÄ
Portti auki.
Tiedätkö, mitä minä luulen?
Puhun tulevaisuuteen, en lue ajatuksia.
Pidit minua helppona kohteena.
Katsoin tietosi.
Olet kokeillut muitakin.
Poliiseja, tuomareita, lähimmäisen menettäneitä.
Käytät surua hyväksi.
Et arvannut, millainen täysosuma minä olisin.
Tiesit, että menetin äitini Satakielelle.
Et tiennyt sitä, että minua kiinnostaisi kuulla kyvystäsi.
Saitko laitteeni takaisin?
Älä yritä.

Elämäntyösi meni täysin hukkaan.
Et saattanut myöntää sitä, joten kehitit järjettömän tarinan.
Uskottelit itsellesi taistelevasi oikeuden puolesta.
Mikä olet muuten?
Elähtänyt fysiikan opettaja, joka tappaa ihmisiä syyttä.
Tulit silti takaisin.
Olit väärässä.
Mistä?
Sitä ei tapahtunut.

Se tapahtuu vielä.
Yhä uudelleen ja uudelleen...
Mikä tapahtuu?
Tuo laitteeni, niin näytän, miten voit estää...
Minkä?
Tuskasi.
Saat tunnin aikaa.
Et enempää.
Teemme hienoja asioita yhdessä.
Sullivan.
Hänhän muutti Intiaan.
He palasivat kolme kuukautta sitten.
Etkö halua odottaa komisario Reynaa?
Miksi odottaisin ketään?
Jatkuvasti töitä pidättääksemme Satakielen, jotta kaikki uhrit saavat oikeutta.
Teemme jatkuvasti töitä pidättääksemme Satakielen, jotta kaikki uhrit saavat oikeutta.
Teemme jatkuvasti töitä pidättääksemme Satakielen, jotta kaikki uhrit saavat oikeutta.
Teemme jatkuvasti töitä pidättääksemme Satakielen, jotta kaikki...
Teemme jatkuvasti töitä pidättääksemme Satakielen, jotta kaikki uhrit saavat oikeutta.
Teemme jatkuvasti töitä pidättääksemme Satakielen, jotta kaikki uhrit saavat oikeutta.
Teemme jatkuvasti töitä pidättääksemme Satakielen, jotta kaikki uhrit saavat oikeutta.
Tiesitkö, että isäsi pelasti hänet Satakieleltä 20 vuotta sitten?
Onneksi hän ei ole näkemässä tätä.
Hitto vie.
Oksa kasvoi takaisin.
Eihän siinä ole järkeä.
Miksi 20 vuotta myöhemmin?
Hän on asunut Intiassa tähän asti.
Tiedätkö, isäsi uskoi Satakielen lähettävän hänelle viestejä.
En uskonut sitä silloin.
Mitä tarkoitat?
Hän viesti isällesi toiminnallaan.
Isäsi piti sitä ilkkumisena.
Koska ei saanut häntä kiinni.
Minäkään en saa.
Sama toistuu.
- Irtosiko vangilta mitään?

Hänen jutuissaan taisi olla jujua.
Teemme jatkuvasti töitä pidättääksemme Satakielen, jotta kaikki uhrit saavat oikeutta.
Teemme jatkuvasti töitä...
Mikähän tuo on?
Ei varmaan itsemurhaviesti.
Ilmoita, kun tiedät.
- Ilmoita, jos jotain löytyy.

Nyt tämä on vitsi.
Mitä sinä täällä teet?
Olen tuolla töissä.

Olen täällä töissä.
Olen poliisi.

Enpä olisi ihan heti arvannut.
"Väijyjä" oli kakkosvaihtoehtoni.
Kysyit, uskonko kohtaloon.
Johdatukseen, tai miksi sitä sanoisi.
Minulla ei ole ollut ennen syytä uskoa siihen.
Nimeni on Raimy.
Raimy Sullivan.
Jos haluat joskus törmäillä tarkoituksella, olen 21. piirissä töissä.
Daniel.
Daniel Lawrence.
Tiedän.
Einstein, kello soi.

Ei helkkari.
Runko piti katkaista.
Käytit minua hyväksi.
Sinulla oli kränää tyypin kanssa.
Hän hamstrasi selliin ruokaa, ja haju ärsytti sinua.
Halusit päästä laitteellesi puhuaksesi muka itsellesi, jotta saisit tekosyyn tappaa.
En käyttänyt sinua hyväksi.
Aioin kysyä tulevalta minältä Satakielestä kysyttyäni ensin Sandersista, joka olisi muuten ammuskellut viinakaupassa ja tappanut viisihenkisen perheen.
Hänellä oli ehdoton elinkautinen.
Etkö ole kuullut tunnelista?
Voin auttaa löytämään sen, jos...
Jos annan sinun käyttää konettasi?
Se purettiin.
Taisteluistasi tuli loppu.
Olet fiksu.

Auta minua ymmärtämään.
Voisimme saada yhdessä hienoja asioita aikaan, jos vain lopettaisit tuon hullu Karl -esityksesi.
Haluatko vettä?
Näytät kalpealta.
Hyvästi, Karl.
Miten Amanda voi olla poissa?

Olen pahoillani.
Luulin korjanneeni sen yhden asian.
Hän vietti hienon elämän sinun ansiostasi.
Hän työskenteli klinikalla Intiassa.

Olit oikeassa.
Aina kun luulen auttavani jotakuta, hän...
Hän kuolee.
Tämä ei ole sinun syytäsi.
Kuten Karl sanoi.
Amanda oli pelkkä oksa Satakielen puussa.
Satakieli olisi surmannut hänet joka tapauksessa.
Eli vaikka pelastaisimme äitisi,
Satakieli keksii keinon tappaa hänet.
Ellemme katkaise runkoa.
Mitä?
Sinun pitää tappaa Satakieli.
Meidän täytyy napata hänet...
Se on ainoa keino...
Ei.

Pidätämme hänet.
Passitamme loppuiäksi vankilaan.
Ja hän vapautuu 10 vuoden päästä muotoseikan nojalla.
Oksat kasvavat takaisin.
Runko pitää katkaista.
- Niin se menee.

Amanda saisi elää.
Äiti myös.
Se on tärkeintä.
Ovi on auki.
- Hei.

Tämä tuli tekniseltä lähdettyäsi.
He eivät löytäneet mitään.
Eipä yllätä.
Kuule.
Olin kohtuuton.
Kuka minä olen arvostelemaan?
Olit oikeassa.
- Olen aasi.

- Mennään syömään.

- Selvä.

- Ensi kerralla sitten.

ET SYÖ TARPEEKSI

Raimy leipoi nämä myyjäisiin.
Mitä on sattunut?
Ei mitään vakavaa.
Ei sinun tarvitse jäädä ulos.
Niin on parasta.
Olen työvuorossa, joten...
Tosi hyviä.

Eivätkö olekin?
- Varo munankuorenpaloja.

Kun sanoin, etten välitä, en tarkoittanut sitä.
Haluan, että olet täällä.
Ota vartiointivuoroja.
Ei se mitään, Jules.
- Tajuan kyllä.

On turvallisempi olo, kun sinä olet täällä.
Hyvä on.
Otan sitten.
Minua inhottaa pelätä.
Mutta minä pelkään.
Hei.
Älähän nyt.
Ei hätää.
En anna sinulle sattua mitään.
En sinulle enkä Raimsille.
Tule antamaan Raimylle hyvänyönsuukko.
Tulen kohta.
Stan toi tämän.
Olisi kai pitänyt sanoa hänelle, että erosimme.
Ei se mitään.
Tulen kohta.
ET SYÖ TARPEEKSI

SOITA, JOS HALUAT JÄLKIRUOKAA
Soitit Daniel Lawrencelle arkkitehtitoimisto Refugeen.
En ole nyt tavoitettavissa, joten jätä viesti.

Tekstitys: