# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Mitä minulle tapahtui?

- En rakasta sinua.

Cassie, et antaisi minun kuolla.
Ramse, ammu minut.
Onko hän kuollut?

Pidät yhä kiinni hänen muistostaan.

VUOSI 2020
Jones.
Olen pahoillani.
VUOSI 2044
Mitkä ovat ihmisen viimeiset sanat, jos häntä ei koskaan ole?
Lähden nyt, en omien sanojeni saattelemana vaan niiden, jotka elävät jälkeeni.
"Ollako vai ei olla, siinä pulma:"
"Jalompaa onko hengen kärsiä Kaikk' inhan onnen iskut sekä nuolet"
"Vai käydä miekkaan tuskain merta vastaan, lopettain kaikki?"
"Kuolla, - nukkua, Ei muuta" "luulla, uness' että päättyy" "Tuhannet kiusat nuo ja sieluntuskat."
"Kuolla, nukkua:

"Jos pelko, mitä tulee kuolon maassa," "Tuoss' salatussa, jost' ei matkamiesi palaja ykskään".
Ei palaa yksikään.
"Nainen, sulje Rukouksiisi rikokseni kaikki."
Tai pois pyyhi.
- Cole.

Cassie.
- Mitä tapahtuu?

- Järjestelmään tuli häiriö.

- Kerro hänelle.

Virtapiiri katkaisi itsensä ja palautui sitten.

Piiriä ei tarvitse säilyttää.

Kerro hänelle, mitä teit.
Tohtori Railly ei ole tehnyt vielä mitään.
- Ehdimme vielä tuoda hänet takaisin.

Vuoteen 2020.
Miksi hän menisi siihen aikaan?
Koska puhkesi toinenkin vitsaus.
Se tuhosi itse ajan.
Sen alkuperän voi jäljittää yhteen tiettyyn hetkeen.
Ei kulttia, tutkintaa ei tarvita.
Ihmiskunnan tuhon todellinen käynnistäjä... seisoo edessänne.
Lähetin Cassien Spearheadiin vuoteen 2020 päättämään elämäni ja näin ollen estämään aikamatkailun keksimisen.
Siis perumaan kaiken.
Jones, tämä on väärä tapa.
Vastaus on ollut ilmiselvä alusta asti.
Yritimme estää lähettejä tuhoamasta aikaa mutta juuri tämä teki sen heille mahdolliseksi.
Pelkäämme Todistajaa mutta yritykseni muuttaa historiaa johti ajan tuhoutumiseen.
Et saa heittää kaikkea pois, vain koska olet itse luopunut toivosta.
- Toivo on mennyttä.

Cole, tämä täytyy estää.
Lasky, mihin päivään lähetit hänet?
Päivään, jona minun olisi pitänyt kuolla.

Kuolen ennen tehtäväämme yhdessä.
Kaikki pyyhkiytyy pois.
Olen pahoillani, James.

Käynnistä se.
VUOSI 2020
Tulta!
Eteen vie.
Portti auki.
Kädet ylös.
Olen tohtori Railly C.D.C:stä.
- C.D.C. on poissa.

Komentajasi tietää, kuka olen.
Ei patogeenejä.
Tohtori Cassandra Railly.

Hukkasin sen.

Baltimoresta.

Miten vältitte karanteenialueen?
- Kiersin sen.

- Onko teidät todettu immuuniksi?

Sormenjäljet täsmäävät.
- Keitä nuo ovat?

Voimme ottaa rajallisen määrän siviilejä.

Luutnantti.
Kaikki ilahtuvat, kun saavat tavata teidät, tohtori Railly.
Kehittämänne eristyskäytännöt ovat olleet hyödyksi, omiemme ohella.
75 prosentilla asukkaistamme on todettu infektioriski.
Aion pitää lukemat alhaisina.
Mitä C.D.C:ssä tapahtui?
Ennen yhteyden katkeamista mellakoijat valtasivat rakennuksen.
Oletimme pahinta.
Pakenin muutaman muun kanssa.

Pahoittelen kuulustelua, mutta viime aikoina on ollut ongelmia.
Joukot kohtasivat järjestäytyneen ryöstelijöiden joukon, kaikki naisia.
He lienevät vastuussa uusista tartunnoista.
- Uusista tartunnoista?

Menetimme aamulla kaksi upseeria.

Tilanne on hallinnassa.
Luutnantti, haluaisin tavata kollegani, joka on täällä.
Katarina Jones.
Valitan, tohtori Railly.
Ajoituksenne on huonoin mahdollinen.
Virologit ovat katoava ja arvokas hyödyke.
- Se selittää uudet varokeinot.

Niillä varmistamme lääkäreiden turvallisuuden.
- Ettekö enää hoida sairaita?

Hyviä tutkijoita on kuollut hoitaessaan toivottomia tapauksia.
Luutnantti.

Suokaa anteeksi.
Hyvä, että olette täällä.

Katarina.
Hän on poissa.
On aika.
Jones.
Olen pahoillani.
Cassie.

Myöhästyit.

Mitä tarkoitat?
Tulta!
Eteen vie.
Et voinut tehdä sitä.

Ei, minä ammuin jo...

Et ole tehnyt mitään etkä teekään.
Teinpä.
Todistan sen sinulle.
Portti auki.
Kädet ylös.
Kuka olet?
Tohtori Cassandra Railly C.D.C:stä.
C.D.C. on poissa.

Et tappanut Jonesia.

Cole, minä ammuin häntä.
- Et ampunut.

- Miksi suostuit tähän?

Tohtori Eckland.

Pahensimme asioita.

- Entä tauti?

Tohtori Cassandra Railly C.D.C:stä.
Olemme jo käyneet tämän läpi.
- Tulin Baltimoresta.

Mitenkö vältin karanteenialueen?
Aivan, Deacon ei ole vielä tehnyt mitään.
- Kuka te olette?

Kävimme tämän läpi eilen.
Puhuitte jonkun muun kanssa.

Sormenjäljet täsmäävät.
Miehen jäljet täsmäävät 11-vuotiaaseen poikaan nimeltä James Cole.
Astukaa sisään.
Haluamme puhua Katarina Jonesille.
Hän on sairaan tyttärensä kanssa.
Jones on elossa.
Ei voi olla!

- Jennifer.

Miten te päädyitte tänne?

Yöhuone, Toto.
Mitä tulee mieleenne sanasta hyeenat?
- Ei mitään.

Tervetuloa vuoteen 2020.
Näytätte olevan aika pihalla.
Olet ollut kiireinen tyttö.

Tiesitkö, että olin täällä?
Eikö tunnukin, että olet kokenut tämän jo?
Tervetuloa maailmaani.
- Mitä täällä tapahtuu?

- Mikä se on?

Alkoiko päivä alusta?
Kuulin laukauksia, saksalaisnainen on kuollut.

- Ei aikamatkustus toimi niin.

Ennen kuin minut lähetettiin tänne, sinun piirissäsi oli häiriö.
Sanoitko, että kun hän ampui Jonesin, aika alkoi alusta?
Te kaksi.

Pitää mennä.
Odotan täällä.

He ovat bestiksiäni.
Ryhmä olisi piristynyt tapaamisestanne jos olisitte oikeasti ollut tohtori Cassandra Railly.
Näytätte häneltä.
Kumppaninne väärä henkilöllisyys sai meidät tutkimaan tarkemmin.
Oma henkilöstömme totesi Cassandra Raillyn kuolleeksi C.D.C:ssä.
- Ette voi olla hän.

Vääränä henkilönä esiintymisestä voi saada kuolemantuomion.
Kertokaa, kuka olette.
- Cole.

James.
Olen pahoillani, Jones.
Minua ei ole ammuttu.
- Pelastit minut.

Meidän täytyy päästä tästä silmukasta.
- Meidän on erottava tällä kertaa.

Kun olen yksin, ei tule ongelmia.
- Ei käy.

Meidän pitää keksiä, miksi aika alkaa alusta, kun Jones kuolee.
Mieti sitä.

Kädet ylös.

Kaikki ilahtuvat, kun saavat tavata teidät, tohtori Railly.
Kehittämänne eristyskäytännöt ovat olleet hyödyksi, omiemme ohella.
Kolmas erä.
- Luulimme, että hän on kanssanne.

- Minä vahdin.

Äiti?
Tyttäresi, Hannah, miten hän voi?
Hän on vain sairas.
Hän paranee kyllä.
Hän on immuuni, kuten äitinsä.
Sinun pitää koota voimasi.

Hullun määritelmä on, että toistaa samaa asiaa ja odottaa eri tuloksia.
Ehkä aika ei anna tappaa Jonesia.

Mitä sinä teet täällä?
Fosterin määräys oli selvä.
Katarina, anteeksi, että häiritsen.

Nähdään pian.
- Lakkaa yrittämästä tappaa Jonesia.

Hei...
Kaikki ilahtuvat, kun saavat tavata teidät, tohtori Railly.
- Kehittämänne eristyskäytännöt...

Haluaisin nähdä uusinta dataa viruksesta.
No niin lapset, ylös ja ulos.

Ulkona on aina kylmä.

Tajusitko?

Mitä tämä on?

En ehdi selittää nyt.

Auta minua pelastamaan Hannah.
- Miten?

Lämpö vaihtelee 40:n ja 42:n asteen välillä.
Kävin läpi Fosterin datan.
Kalaviruksen oire on tasainen lämmön nousu.
Edes lääkkeet eivät voi pysäyttää sitä.
Selvitetään, miksi Hannah on poikkeus.
- Mikä lämpö on?

Jos se nousee lisää, hänen aivonsa ovat vaarassa.
- Valoherkkyyttä.

Valoherkkyys on oire muista infektioista.
Haemophilus influenzae aiheuttaa aivokalvontulehduksen.
- Siis bakteeriperäisen.

- Mikä lämpö?

- Hän todella on immuuni.

Tohtori Railly, oletteko kunnossa?
Blondin on vain opittava, että aika haluaa pitää Jonesin ennallaan.
- Mitä tapahtui?

Sillä ei ole merkitystä.
Hannah on immuuni.

Hänellä on luultavasti aivokalvontulehdus.
Hän kuolee Fosterin hoitokieltomääräyksen takia.
Pelastitko hänet?
Se oli eilen.

Jennifer sanoi, että aika ei anna meidän tappaa Jonesia tai muuttaa häntä.

Odotellaan päivä tässä.

Kokeilimme sinun tapaasi.
Mitä Jennifer mahtoi tarkoittaa?
Hän sanoi, että aika tietää, että Jones keksi aikamatkailun.
Se haluaa hänen tekevän sen.
Sanoiko hän myös, että "ajalla" on pitkä valkoinen parta ja lista vaatimuksia:
"Älä tapa aikamatkailun keksijää."
Kun olimme nuoria, Ramse ja minä törmäsimme miesporukkaan joka oli tulossa aseliikkeestä.
Hekin olivat nuoria, heitä oli viisi.
Heillä oli kasapäin aseita ja vihreitä ammuslaatikoita.
He näkivät meidät, julkisella paikalla keskellä päivää ja he alkoivat tulittaa meitä.

Yksikään luoti ei osunut meihin.
Meistä se oli jonkinlainen ihme.
Sitä tarinaa voi katsoa kahdella tavalla.
Minä ajattelen niin, ettei ollut meidän aikamme kuolla.
Jumala, aika, mikä lie, ei halunnut että kuolemme.
Selvisimme vaikeiden aikojen yli uskomalla, että tuolla on jotain, joka huolehtii meistä.
Mikä on toinen tapa katsoa sitä?
Remington tekee paukkupanoksia, jotka myydään vihreissä laatikoissa.
Ensimmäinen versio päivästä oli pisin.
Jos se hyppää alkuun, se tapahtuu pian.
En syytä Jonesia siitä, että hän pyysi sinua tekemään tämän.
Minäkin peruisin monta asiaa, jos pystyisin.
2013 murtauduin autoosi ja odotin sinua.
Luopuisitko tehtävästä?
Minulla oli muutenkin vain muutama vuosi jäljellä.
Olisit ehtinyt löytää todellisen onnen.
Se olisi tätä parempi.
Elämäni on elämäni.

Minun ei olisi tarvinnut odottaa sinua hotellissa, mutta tein sen.
Älä syytä itseäsi minun takiani.
Murehdi omasta tarkoituksestasi.

- Hittoon maailma.

Miksi jatkamme tätä?
- Tiedät kyllä miksi.

Todistaja ei ollut päässäsi.
Miksi tämä on tärkeää sinulle?
Ainoa maailma, josta välitän, on se jossa sinä olet.
Olen tehnyt kaiken tämän, jotta sinulla olisi paikka johon palata.
Siinä se.
- Mitä nyt?

Muisto.
- Muisto mistä?

Cassie.
Hei, en nähnyt teitä eilen.
- Ei lorvailla, työ pitää hoitaa.

Oletteko ajatelleet, että tekisitte jotain, mutta ette tekisi sitä?
Alan kyllästyä höpinääsi.
Minua kyllästyttää se, että kierrät kehää.

Sinun pitää tehdä jotain, mutta ei mitään.
Ajattele.
Mitä pitää tehdä ensin?

Vaientamalla sinut?
Jotta voit pelastaa maailman, sinun pitää uskoa, että pystyt siihen.
Et pysty siihen, koska toivo on menetetty.

Minulla on toivoa.
En tarkoita vain sinua.
Yhdistä palaset.

Pam, pam, pam.
Väkeni odottaa lähellä, mutta johtaja ei auta, jos hän ei ole johtamassa.
Jos kuolen huomenna, kuka käskee Jonesin viedä sinut vuoteen 2044 kuten minä teen vuoksesi?

Minä ja Jones olemme palapelin paloja.
Sinun pitää saada ne sopimaan yhteen.
Mitä sinun pitää tehdä päästäksesi silmukasta?
Minun pitää tehdä jotain, mutta minun pitää olla tekemättä mitään.
Haluan puhua Fosterille.

Miten saatoit, Katarina?
- Mitä?

Vaaransit monta henkeä, jopa Hannahin.
Kerroin työstäsi kanssamme.
Suunnitelmastasi eliminoida ei-immuunit Spearheadista antamalla Jenniferin tuoda viruksen tänne.
- Mitä?

He tietävät, ettet ole Cassandra Railly.
- Tämä on hullua.

Minun piti saada puhua kanssasi.

Onko pieni hetki onnea parempi kuin koko elämä jotain muuta?
- Vastaa.

- Valmiina.

Tähdätkää.

Miksi teit noin?
Taidan tietää, miten pääsemme täältä.
Miltä näyttää?

Kyllä.
En aio onnitella sinua epäonnistumisesta.
Tein kuten pyysit.
Ammuin sinua useita kertoja.
- Niin minäkin.

Aina kun tapoimme sinut, aika alkoi alusta.
Aika alkoi alusta?
Sanoit itse, että aika ajattelee Jenniferin kaltaisten avulla.
- Hän oli Spearheadissa.

Hän on kausaliteetin narri.
Mitäköhän se mahtaa tarkoittaa, herra Cole?
Aika tarvitsee meitä, sinua, laittamaan asiat kohdalleen.
Korjaamaan asiat.
Estämään 12 apinaa tuhoamasta maailmaa.
Aika on siis meidän puolellamme?
Valitan, herra Cole.

Piirinne kiersivät silmukkaa.
Siksi palasitte samaan päivään toistuvasti.
Aika ei puuttunut asiaan.
Sen takana oli rikkinäinen kone, jota ette pystyneet tuhoamaan.
Sinun pitää tulla mukaamme.
- Haluamme puhua Jenniferille.

Huominen siis tuli.
- Sinun pitää kertoa hänelle.

Sinä olet palapelin kokoaja.
Emme pystyneet tappamaan sinua tai muuttamaan aikajanaasi paitsi tekemällä jotain mutta ei mitään.
Sain ajatuksen.
Ensin minun oli puhuttava sinulle.
Onko pieni hetki onnea parempi kuin koko elämä jotain muuta?
Laadimme suunnitelman.

- Mitä yrität sanoa?

Hän oli immuuni, kuten sinäkin.
Hän kuoli bakteerimeningiittiin.
Pelastin hänet kerran sinun kanssasi, mutta aika palasi silti alkuun.
Aika ei antanut muuttaa historiaasi.
Sinun piti luoda aikamatkustus.
Meidän pitää suorittaa tehtävä loppuun.
Pitelin hänen kättään.
- Hän oli kuollut.

Voit sanoa, että silmukka oli vain vika koneessa mutta oli vain yksi keino saada silmukka katkeamaan.
Jotta loisit aikamatkailun, sinun piti menettää Hannah.
Tai ainakin uskoa menettäneesi hänet.
Jones, me muutimme aikajanaa.
He sanoivat sinulle, että Hannah kuoli ja hänen ruumiinsa poltettiin.
Se ei ollut totta.
Minua on kohdannut mieluinen muutos.
Huomaan syyllisyyttä tuntien heltyväni pauhaamasta.
Eikö kuolema olekaan välttämätön menneisyyden pyyhkimiseksi?
En tule sitä tietämään.
Tutkimaton maa ei kutsu minua.
Miten hän pärjää?
Ihme, ettei hän vihaa meitä.
Hän menetti 24 vuotta Hannahin kanssa, sen takia mitä teimme.
Ennen Hannah oli kuollut.
Nyt hänellä on tilaisuus tuntea hänet.
Se ei ole täydellistä, mutta jotain sentään.
Cassie.
Tiedämme molemmat, että menetämme paljon ennen kuin tämä on ohi.
Mieluummin koen sen hetken ja menetän sen kuin kuolen saamatta sitä lainkaan.
Sanot noin nyt.
Menetys on se, joka jää vaivaamaan.
Tämä ei voi tapahtua.
Tiedätkö, miksi lähdin täältä?
Vihasin tätä paikkaa.

Helvetti on varmaan samanlainen.
Cole näkee valon sinussa.
Minä en.
Se, mitä sinulle tapahtui tapahtui koska halusit sitä.
Minulla on kaksi.

Yksi minulle.
En voi syyttää sinua, Ramse.
Vaihtaisin paikkaa poikasi kanssa, jos voisin.
En voi.
Entä jos löytäisimme syyllisen?
- Todistajan.

- Pelkkä ajatus, ei muuta.

Kun hän oli päässäni... minä olin hänen päässään.
Näin paikan nimeltä Titan.
Siellä hän tuntee olonsa turvalliseksi.
Sinä ja minä.
Voimme mennä sinne yhdessä.
Sitten mitä?
Tapamme Todistajan.
Shakespeare-sitaatit: