# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miksi seuraat minua?
Olen Yvonne.

Poistin valvontanauhan.
Jos poliisi saa varmuuskopion, - he näkevät Arian ja tietävät teostasi.
Suojelit ystävääsi.

Se kävi nopeasti.

Se oli vain reaktio.
Oletko sairas?

Onko tuo murha-ase?

Hän vannoi suojelevansa minua.
MITÄ ISÄSI SANOI?
TULIN VASTA.
Säikytinkö?

Minulla on asiaa.
Olet varmaan jo päätellyt.
Ainakin riittävästi tietääksesi, että salaan jotain.
Minun on tunnustettava.
Olen tapaillut erästä ihmistä.
Mitä sanoit?
Kauanko olet tiennyt tästä?
Siitä asti kun hän kosi.
MITÄ ISÄSI SANOI?
Onnittelut.

Siksi olit Radleyssa.
Näitkö minut?

Luulin, että olit siellä muista syistä.
Tarvitsimme rauhallisen paikan jutella.
Päätimme milloin kertoa.
Soitammeko taas Mikelle?

Hän on aina jossain.
Eihän tämä haittaa sinua.
Suomennos:

S06E15

Ei kuulosta munakkaalta.
Nukuimme pommiin.

Mitä iloa sängystä on, jos siinä nukkuu?
Käydään kahvilla jossain.
ANNA VARMUUSKOPIO TAI SÄRJEN SYDÄMESI
Saatan tulla vähän myöhässä.
Sinun piti tulla hyväntekeväisyystilaisuuteen.
Siksi tulin autolla, jotta voimme ajaa takaisin yhdessä.
Kuulostan kinuavalta, mutta kaipaan sinua.
Minun on oltava lankapuhelimen äärellä.
Minulla on läjä Claudian asioita vahvistettavana.
Jopa hänen astrologinsakin.
Terapeutti myös.

Johnny Wujek ei aina stailannut Katy Perrya.
Työskentelen vuoden Claudialle, - viisi vuotta taiteellisena johtajana, ja sitten "terve, Katy."
Anteeksi viime hetken muutos.

Solmiosi.
Anteeksi, tulin ajoissa.

Autosi varmaan tuli.

Varo, saatan tottua tähän.
Halusin varmistaa, että olet hereillä.
Mihin?
Näistä tekstareista on kerrottava poliisille.
Hereillä olen.
Jos olemme lähtöpisteessä A:n kanssa...
Emme tiedä, onko tämä A.
Ne hupparit tuntuivat sääntöjen muutokselta.
A ei ainakaan ole Charlotte.
Se voi olla kuka tahansa missä vaan.
Sara Harvey.
Olisiko hän niiden ilkeiden hymiöiden takana?
Hän ei osaa kirjoittaa hyvin.

Onko syötävää?

Otatko lisää kahvia?
Eikö Ezra voisi selvittää tätä?
Hän lähti, ettei joudu puhumaan meille.
Voisimme puhua Tobylle.
Hän on vihdoin onnellinen.
En halua tätä hänen taakaksi.
En ainakaan näillä tekstareilla ja kuvalla.
Kyse on Arian isästä.
Jos hän teki sen, niin suojellakseen Ariaa.
Sara ei voisi kiristää, jos saisimme sen mailan.
Sitten voisimme puhua poliisille.
Kalenterini.
Lounastan Gilin kanssa.
En muista sopineeni sitä.
Vaalit syövät aivoni.
Meilejä ja sessioita.
Siihen päälle puhelut.
Minäkin olen ollut ajatuksissani.
Saatan ehkä hieman olla.
Häiritseekö?
Ei.
Ehkä saan samalla hoidettua parit meilit.
Entä tämä?
Vie huomiota enemmän.
Mitä kerroit Pamille?
Et voi puhutella häntä noin.
Sanoin, että tutkimme morsiusneitopukuja.
Pyydätkö edes meitä?

Vienkö sinut?

Olen kunnossa parissa päivässä.
Teen sinulle hyytelöä tykkäämälläsi tavalla.
Olet hermona.

Se tekstari minua vaivaa.
Jos Byron ja Ella avioituvat uudelleen, - silloin Ellan ei tarvitse todistaa Byronia vastaan.
Mistä lähtien olemme käyttäneet vanhemmista etunimiä?
Ihan kuin Downton Abbeyssa, kun Bates joutuu oikeuteen...
Puhun Alin tekstarista.
Etkö saanut?
Hän on palannut.
Tietysti hän haluaa tavata vain minut.
En mene.

Eilinen ruiske tuntui kofeiinin yliannostukselta.
Miksi hän aina puhuu ensin minulle?
Hengitätkö vai puhutko itsesi tajuttomaksi?
Johtuu hormoneista.

Miksen ajatellut sitä?

Pidä ne kurissa hetki.
Huomenta.

Hyväntekeväisyys on stressaavaa.
Laitoin niitä laatikkoosi.
Kynnet tahrivat.

Tarvitsetko muuta?

Haluan vain aasialaisia.
He ovat hyvin muodikkaita.
Tässä Ezra, jätä viesti.
Vastaaja täynnä.
Häiritsenkö?
Et.
Minulla on tunne, - ettet ole iloinen uutisestamme.
Se vain yllätti.
Tunnen yllättyneen ilmeesi.

Voit kertoa huolesi.
Se hiippailu sai minut kuvittelemaan muuta.
Kuten mitä?

Emme ole puhuneet siitä.

Ette olleet oikeudessa.
Emme olisi kannattaneet kotiuttamista.
Emme halunneet vaikuttaa mielipiteeseesi.
Entä sen jälkeen?

Olit ystäviesi kanssa ja isäsi luonani.
Olitteko yhdessä koko ajan?
En kerro tuollaisia yksityiskohtia.
Soitin sinulle seuraavana päivänä.
Unohda.
Tajuan, että tämä on hyvä asia.
Todella hyvä asia.
En tiennyt, että tulet.
Jos kysyn, vastaatko rehellisesti?
Olen myöhässä.

Mistä puhut?

Varmuuskopio on kadonnut.
En usko sitä.

Onko minun syytettävä sinua?

En liity siihen.
Sekö vain sattumalta katosi?
Niin uskon.
Poliisi ei ole koputellut ovelle.
Olet ainoa, joka epäilee sen olevan täällä.
Hankkiudun siitä eroon.
Se on jo poissa.
Ole kiitollinen.
Mieti häitäsi, älä tätä.
En ota enää puheeksi.
Äidilläsi on aika läjä näytteitä.

Toinen asia, minkä osaa piilottaa.
Annoinko Saran huijata minut penkomaan kaikki paikat?
Entä jos äitisi todella tuhosi sen?
Sara ei olisi silloin pyytänyt sitä.
Hän pilaa hääni, ellen anna sitä.
Epäilemmekö oikeasti Saraa?

Voin livahtaa hänen huoneeseen hakemaan sen mailan.
Hän vielä lyö meitä sillä.

Hän uskoo, että on.

Tohtori Rollins.

Alison lähetti sinut.
Et vastannut viestiin.

Hän ei tiedä, että tulin.

Hän haluaa pyytää anteeksi.
Hänen ei pitäisi olla yksin.
Haluaako hän pizzaseuraa?

Yritin kuitenkin.
HEDELMÄLLISYYSKLINIKKA.

Tämä oli huono hetki pyytää.
Poistu.
Oletko varma, Gil?

Eikö sitä ole lainkaan kalenterissasi?
Selvä on.

Joku päivitti kalenterini, eikä liittänyt yhteystietojasi.
Et voinut soittaa myöhästyväsi.
Olisin tietysti voinut soittaa ravintolaan.
Päivittääkö joku kalenterisi?
Kampanja-avustaja.
Hänen kanssaan varmaan sovit tapaamisen.
En odottanut, että otat yhteyttä.
Oletin, että vetäydymme kulmiimme.
Halusin neuvoja.
Tämä on uutta minulle.
Ollaanko sisällä vai ulkona?
Sisällä.

Varaan pöydän.
Yvonne tuli lounaalleni Gilin kanssa.
Järjestikö Gil sen?
Yvonne luulee, että kutsuin hänet.
Taatusti pahuushymiön tekoja.
Hän hakkeroi puhelimenne.

Taidan jäädä.
Ehkä saamme selville, kuka tämän sopi.
En olisi yrittänyt, jos olisin tiennyt.
Tavoittelin toisiakin tyttöjä...
Hieno aine, Haley.
En halua pakottaa heitä ottamaan anteeksipyyntöäni.
Ehkä teit tukemisesi vaikeaksi, mutta tarvitset heitä silti.
Milloin isäsi tai Jason on tukenut?
Ystäväni ovat lähin vastine perheelle.
Olet ollut tukeni.
Voin pitää lomapäiväni.
Kiitos, mutta olen kotona.
Paras parata arkeen.
Ainakin yritettävä.
Minulla on julmetusti töitä.
Nähdään myöhemmin.
Kiitos yrityksestä.
Politiikka ei ole rehellistä.
Siinä ei ole yksityisyyttä.
Olet aina tähtäimessä.

Äitini johti koululautakuntaa.
Olen oppinut, ettei jokaiseen voi luottaa.
Luottamus lienee vaikeaa sinulle kokemuksesi takia.
Ihmiset tietävät, mitä koimme.
Tajusin käsitykseni ihmisistä - kieroutuneen ja minun oli palauduttava muotooni.
Jätin huonot tavat ja sisäistin uudet.
Saa sitä olla rautarouva.
Sellaiset ovat suosikkejani.
Anna minun.
Tarjoan seuraavat.

Minun on mentävä.
Kiitos vielä.
Voinko auttaa?
En tiennyt, että opetat täällä.

Itäsiivessä.
Pihan poikki.

En tiedä, miksi valehtelin.
Minun pitäisi pitää puhe - vammautuneena elämisestä.
Miksi olet täällä?
Onnettomuuden jälkeen, kun käteni olivat turrat, - minua syötettiin kuukausia.
Vihasin jokaista lusikallista jokaisen hoitajan syöttämänä.
Miksi kerrot?
Kohtelin väärin jokaista, joka yritti auttaa.
Silti he auttoivat.

Haluan sanoa, että olen pahoillani - menetyksestäsi ja valehtelusta tuomarille.
Tuhosit hänet todistajanaitiossa ja selvisit itse.
Minua pelotti.
Puhuin suojellakseni itseäni.
Ei olisi pitänyt.
Tein kuitenkin ja tuntuu kamalalta.
Tiedämme molemmat, mitä Charlotte merkitsi.
Tuntui kuin olisimme siskoja.
Hän korvasi sinulla minut.
Olin tukena, kun muut eivät.
Valinta ei ollut minun.
En hylännyt häntä enkä passittanut hoitoon.
Yritin hyvittää menetetyn ajan tutustumalla häneen.
Emme tunteneet häntä kokonaan.
Me kaksi voisimme yhdistää palasemme.
Ymmärtäisimme paremmin asioita.
Haluan, että tästä seuraa jotain hyvää.
Hänellä ei ollut kuin meidät.
LÖYSIN SEN.

Tämä käy siitä oikeasta.
Oli kiva, kun kerroit minulle.
Voit aina puhua minulle.
Olin juuri lähdössä.

Onneksi olette molemmat läsnä.
Tein jotain.
Mitä nyt?

En tavallaan palauttanut.

Onko?

Yritän tällä selvittää tekstaajan.
Tuota toivoinkin.
En tiedä kumpi kinuaa enemmän.

Ehkä saan molempien puhelimilla seurattua jälkeä.
Kauanko se vie?

En voi lähteä, Claudia.

Hoidan metrin lisää estradia.
Minun on mentävä.
Et halua nähdä minua.

Tule sisälle.
Tapahtui outoja.
Sara tuli puheilleni.
Hän taisi olla Charlotten kanssa uskottua läheisempi.
Sara välitti hänestä.

Voinko jäädä juttelemaan?
Minulla on menoa.
Kiva.
Kertoiko Elliot?
Munat ja päätökseni ovat minun.
Sano mitä haluat.
Lupaa ettet kerro äidilleni.
Elliot ei kertonut.
En tiennyt lainkaan.
Lahjoitatko munasolujasi?
Olen niin nuija.

Tänään.
Menetkö yksin?
Varasin netistä, etten törmää äitiisi.
Odota.
Hän on sisällä.
Anteeksi.

Löysin tämän ulkoa.

Olen etsinyt tuota kaikkialta.
Kerron Yvonnelle, että ravintola löysi tämän.
Muuten sinua luullaan varkaaksi.

Järjestitkö minut lounaalle Yvonnen kanssa?
Ehkä puhelimen jätönkin.

Poliittisesti merkityksetöntä.
Eikä tässä kilpailla oppilaskunnan puheenjohtajuudesta.
Emme tee enää sellaista.
JÄTÄ SE KUJALLE.
JÄTTÖ KÄYNNISSÄ.

Terve, Claudia.
Ymmärrän.
Olen siellä viimeistään 18:30.
Onko valmis?
Lääke saattaa unettaa.
Sinun ei tarvitse jäädä.
En jätä sinua yksin.
Olen täällä kun heräät.
Saanko kysyä?
Mitä teet tämän jälkeen?
Vien opiskeluni loppuun.
Ezra halusi työrauhan.

Ota sitten palkastani.
Jättäkää oven ulkopuolelle.

Kysyn seuraavalla kerralla ensin.
Pahoittelen tätä.

En syö brunssia.

Mitä teet?
Makaa aloillasi.
Mitä tuo on?
Tämä ei satu.
Se on ohi pian.
Ota pois se!
Irti!

Ota pois!
Mitä teit minulle?
Hengitä.

Ulkopuolella.

Näitkö hoitajaa maski naamalla?
Hän piileksi täällä.

Se oli Sara.

Hän oli täällä.

Etsin hoitajaa, koska olit kiihtynyt.
Näin hänet.
Rauhoitu.

Se ei ollut totta.
Lepää niin vien sinut kotiin.
Älä sano, että tuo on sinun.
Firman joululahja.

Mitä löytyi?
Siellä ei ole ketään.
En ole murtautunut aikoihin.
Näissä ovissa on sähkölukko.
Ajattelin toista reittiä.
Tiirikoit parvekkeen oven.
Et ole tosissasi.
Sinulla on pitkät jalat.

Mitä muuta tekisimme?

Minun on saatava maila ennen kuin hän lavastaa isäni.
Voisitko sitten tulla heittämään minut?
Onnistut tässä, pikkuinen.
Olisi pitänyt miettiä kenkiä.
Hän oli poistamassa tippaansa.
Herääminen on välillä vaikeaa.
Voin jo paremmin.
Minun on puhuttava eräästä asiasta.
Jätättekö meidät?

On tapahtunut yllättävä käänne.
Pariskunta päätti, etteivät haluakaan munasolujasi.
He saavatkin itse lapsen.
Ehdimme jo poistaa munasolusi.
Saako hän pitää ne?

Se on hintavaa.
Ne voidaan myös tuhota.
Voinko luovuttaa muualle?
Haluan auttaa jotakuta pariskuntaa.
Pari munasolupankkia ottavat lahjoituksia.
Hoidan paperit.
Karmiininpunainen, tulipunainen...
Sinooperinpunainen!
Onko avustajani ainoa, joka ei käsitä punaista?
Autan selvittämään.

Työskentelen täällä.

Uusi avustajani.

Lupasit tulla puoli seitsemäksi.

Auta.
Pandamukisi on laatikossa muiden tavaroidesi joukossa.
Ota ja häivy.
Käsi.
Anna kätesi tänne.
Silitä höyryllä.
Et voi puhua noin ihmisille.
Aiheutat minulle stressiä.
Lopetetaan asiat kunnialla.
Voit poistuessasi tuoda purkkaa.
Hae itse purkkasi.

Salkussasi ja käsilaukussasi sekä vielä yöpöydälläsi.
Teen kaiken pyytämäsi.
Sinä vain kitiset ja annat joutavia askareita.
Eikö sinulla ollut 5-vuotissuunnitelma?
Jos lähdet, saat aloittaa alusta.
Pyydä anteeksi, niin ehkä saat jäädä.
Kakkosavustajana.

Jos yrität pelotella jäämään, tuo ei riitä alkuunkaan.
Tytöt jonottavat paikallesi.
Ottakoot sen sitten.
Minua ovat pompotelleet sinua pahemmat.
Jos hän ei halua siivoojaa, miksi täällä on siistiä?
Tämä näyttää asumattomalta.

Tämä oli huono idea.

Olet oikeassa.
Ei ketään.
Karmivaa.

Hän syyttäisi siivoojaa.

Etsitään maila.
Tuntuuko?

Katson komerosta.
OLEN ARIAN KANSSA.
Voisin asua täällä.

Pidit puolesi.
Hän tuhoaa minut.
Olisi pitänyt pyytää anteeksi ja rukoilla työtäni takaisin.
Jätin pandamukini.

Jos soitan pari puhelua, pääset heti haastatteluihin.
Soita ensin Timesiin.

"VTJ Jordan Hobart nai työttömän Hanna Marinin."
Riittää jo.

Tule syliin.
Vähän minä siitä, mitä lehdessä lukee.
Entä jos siinä lukee:
"Hanna Marin, onnentyttö, nai aidon Prinssi Hurmaavan."
Menemmekö kotiin vai drinkille?
Haluatko pariksi päiväksi takaisin Rosewoodiin?
En halua Rosewoodiin tai kotiin.
Voimmeko vain ajaa?

Tule katsomaan.
Tämä oli Charlotten huone, kun tämä oli vielä mielisairaala.
Hanna!
Unohditko avaimesi?
Hetki.
ANNA TAPPAJA TAI KÄYTÄN MUNASI
En tiedä kuka olet ja mitä pelaat, - mutta jos voit muuttaa sääntöjä, silloin mekin.
Näkemiin.
VIRUS HAVAITTU
TIEDOSTOHAKEMISTO LUKUKELVOTON TAI TURMELTUNUT
SUBHEAVEN.ORG