# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Mahtavaa.
Klassinen, englantilainen kesäaamu.
Linnut laulavat, lehmät ammuvat ja kirkonkellot...
Zoe!

Ja ratsastamisen kieltänyt äiti huutaa.
Mutta hei, siitähän kesässä on kyse.
- Hei, onko raportoitavaa?

Eli kadonnutta omaisuutta.
Tässä on kaiverrus.

- Mikä alkaa M:

Se liittyy molekyylien määrään kemiallisessa reaktiossa.
- Joo.

Mistä löysit sen, Becky?
Löysin sen aamulla tallilta.

- Miten Korppi voi?

Pidämme sitä silmällä.
Näin nenäsi sisään.
Näyttäkää taas Korppi.
Hei, sen häntä on letitetty.
Varastettavat hevoset ehkä merkitään.
- Sanoit, että varkaat palaavat.

Nähdään kahvilassa puolen tunnin päästä.

- Mihin olet menossa?

Saan kai vielä juoda kahvia?

- Zoe!

Vauhtia sitten, Rosie!
Olen tulossa.

En jaksa etsiä aina kenkiäsi.
- Zoe on yhä vihainen.

Puhu hänelle totta.
Missä tuo viisaus oli, kun minä olin teini?
Se tuli ryppyjen myötä.
Ja tiedän, millaista on, kun tytär ei halua olla tekemisissä.
Hoidan kyllä asian.

Tule nyt jo.
KADONNUT HEVONEN
Ei voi olla totta!
Mitä nyt?
- Uskomatonta.

Mia kutsui minut yökylään.
- Tuoko on suuri uutisesi?

Miksi kukaan kutsuisi 10-vuotiaan yökylään?
- Paitsi jos...

Luulet, että hän haluaa kostaa.

- Hän soitti äidille leiriltä.

- Hän halusi saada minut pulaan!

Tosi kiva.

- Sinulla on jo isosisko.

Mian koti on upea.

Tuskin enää heräisin, jos nukahtaisin Mian lähellä.
- Ei sitten.

Letititkö Korpin hännän eilen ponileirillä?
En todellakaan.

Mitä?

- Hei.

Mian lomaprojekti sujuu.
- Yksi hius on huonosti.

Bob-seinävaate on jäljessä.
Mia yrittää saada Marcusin takaisin.
Jos Marcus olisi kanssani, tuijottaisin vain häntä.
Marcus tykkäisi siitä.
He palaavat yhteen, ennen kuin kesä on ohi.
Ehkä hän tykkää pelata pelejä niin kuin Mia.
Varokaa.
Becky, Jade.

Kilpailumainoksia.

Laittaa.
Hän kävi hammaslääkärissä eikä voi puhua.
Tunsitko tuon?
Joo, sähköistä.
Se johtui takistasi.
Nylon on tosi johtavaa.
Marcus.

Onko tämä sinun?

En ole nähnyt tuota aiemmin.

Miten meni, kun melkein puhuin Hottis-Marcusille?
Tosi hyvin meni.
Jos tämä ei ole Marcusin, niin kenen sitten?
- Haamuponin!

Näitä ei ole käytetty vuoden 1996 jälkeen.
Rosie ei letittänyt Korpin häntää.
Ja joku käy tallilla öisin.

Tulikärpänen varastettiin, koska se oli Korpin karsinassa.
Korppi on oikea kohde.
Varkaat aikovat iskeä uudelleen.

Tämä taisi jäädä heiltä.
- Kerro haamuponista.

Olin väärässä Pinin suhteen, mutta nyt olen oikeassa.

En usko, että Tulikärpänen varastettiin erehdyksessä.
Se on arvokas hevonen.
Ole kiltti äläkä jätä Korppia laitumelle yöksi.
Tulikärpäsen varkaus harmittaa kaikkia, ja ymmärrän, että pelkäät Korpin menettämistä, mutta en voi pitää sitä koko ajan sisällä.

Ei eletä pelossa.
Zoe.
Äitisi sanoi, ettet saa tulla tallille.
Jos tulet vielä, joudun kertomaan hänelle.
Mitä jos Korppi on yön laitumella?
Nyt on aurinkoista, täällä on paljon ihmisiä ja se on turvassa.
Kun talli suljetaan ja tulee pimeä...
- Varkaat iskevät.

- Mitä voimme tehdä asialle?

- Yövartioon.

Ihanaa.

Tarkoitatko perunalastuja?
- Entäs äitisi?

Vaari on minun puolellani.
Hei?
Me olemme iltapäivän täällä.
Meillä ei ole kieltoa päällä.
Joo, aivan.

Pärjäätkö sinä?
Joo.

Voit tuoda perunalastujakin.
Outoa, en kuullut sitä.
- Mitä?

Tällaista tämä on.
- Mitä etsit?

- Kutsuiko Mia teidät molemmat?

Olemme Jaden kotona.
Ajattelin, että saan varmaan mennä, kun Rosiekin menee Mialle.
- Kiitos, äiti!

Taskari.

Minä voin siivota tämän.
Löysin tällaisen.
"Best in Show."
Tuo...
Se on ajalta, kun mummi ja minä kasvatimme koiria.
- Et tiedä mitään koirista.

Mikä on taikurin koira?

No, pidä oudot salaisuutesi.
Olin tosi tyly Piniä kohtaan, mutta ehkä voin korvata sen.
Jade ei ole ainoa tiedenero.
Hei.
Pin.
Miten se voi?
Toin tämän sinulle.
Meillä oli koira, kun olin pieni.

Se kuunteli radiota.

Ajattelin, että tästä voisi olla apua hevosellesi.
Hyvä on.

Mitä tapahtui?
Sille koirallesi.

Se parani.

Järsii varmaan sohvaa.
Olen tosi pahoillani.
- Haluatko ratsastaa?

Niinkö?

- Ei aavistustakaan.

Mennäänkö ratsastamaan?
- Onko jo parempi olo?

Äiti kielsi ratsastamasta, enkä halua nyt tehdä mitään muuta.
En voisi olla ratsastamatta.
Eikä kyse ole vain hevosista.
Mietin Korppia.

- Hei, mihin olemme menossa?

Mikä hätänä?

Pyysin, ettei Sam jättäisi sitä tänne.
Korppi.
Miten menee, poika?
Isä sanoo aina, että se on hankala.
Korppi pitää sinusta.
Se vaikuttaa traumatisoituneelta.

Miksi se on tällainen?
Jotkut syntyvät villiksi.
Tehän siellä olette.

Anteeksi.

Kaikki haluavat sinut tänne.

Sam ei halua ongelmia.
- Zoe on huolissaan Korpista.

- Korppi ahdistuu sisällä.

Eivät he palaa.

Minähän olen yksi varkaista, joten tiedän.
Kuuluuko Tulikärpäsestä mitään?
Ei.

Varkaat ovat ammattilaisia.
- Minun pitää palata.

Nähdään taas.
Toivottavasti saat välit kuntoon äitiisi.
Kiitos.
Heippa.
Pärjäätkö isojen tyttöjen kanssa?
Älä viitsi.

Kai Zoe pärjää Jaden luona?
Mitä ikinä he tekevätkään, niin tuskin ainakaan paljon nukkuvat.
Zoe on nykyään sellainen.
- Voisin tulla käymään sisällä.

Minä pärjään.
- Soita, jos haluat kyydin kotiin.

Hei, tule sisään.

Maggie.
Elliot.
Olisin tullut sisään, mutta Rosie kielsi minua.
Tytöt ovat niin itsenäisiä.

Hyvää.
- Milloin vaihdamme kuulumisia?

Hyvä.

Jade?

Hei, minä täällä vain.
Olen täällä kanssasi.
- Olemme sitten lapsenvahtina.

Ja Zoe laiminlyö häntä.
Rosie varmaan nukahtaa pian.

Tämä laukku on upea.
Se on merkkilaukku.

Saat sen, jos haluat.
Et ole tosissasi!
Haluaisin leikkauttaa tukkani, mutta en tiedä, sopiiko lyhyt minulle.
No?
Näyttäisit upealta.
Mitä sanot, Rosie?
Tukkasi on täydellinen tuollaisena.
Kiitos, Rosie.
- Saanko silti pitää laukun?

Kiva tietää, että minulla on edes yksi rehellinen ystävä.
Myöhästyimme, kun Beckyn piti sulkea kahvila.
Ei hätää, olette nyt täällä.
No niin.
Minulla on yllätys.
Tein tutkimusta, ja...
Toit sipsejä!
Olet sankarini, Zoe!

Haamuponi ilmestyy yöllä.
Se vartioi kätkettyjä aarteitaan.
Kaikki sen näkevät kuolevat heti sokkiin.
Siksi ponista tiedetään vain vähän.
Sen nimi tiedetään.
Siitä puhutaan kynttilän lepattaessa.
Se tuo pelon kuulijoiden sydämeen.
Sen nimi - on Pebbles.
Pebbles, pikkukivi?
Ne ovat pelottavia.

Ne ovat vaarallisia.
Isä on kiireinen.

Hän tietää, mikä minulle on parasta.
Jos hän käskee unohtaa Tulikärpäsen, minä yritän unohtaa.
Se koettelee luontoani.
- Miksi luontoa pitää koetella?

Vaikka haluaisi jotakin, se ei välttämättä ole hyväksi kasvulle ja kehitykselle.
Aivan niin.
Joskus tarvitsee ystävää tai perheenjäsentä, joka on tosi läheinen ja näyttää oikean tien.
Pyysin Samia lahjoittamaan Tulikärpäsen varusteet hyväntekeväisyyteen.
- En halua nähdä niitä.

Teen tilaa uuden hevosen varusteille.
- Olin eilen ostoksilla, ja...

- Miksi hän jäi Amerikkaan?

Hän tulee kyllä pian käymään.
Hienoa.

Avioerot ovat yleisiä.

Ei ole totta!
- Hottis-Marcus lisäsi sinut!

Sinulla on paljon hyväksymättömiä pyyntöjä.
- Onko?

- En ole juuri käyttänyt tätä.

Marcus haluaa olla kaverisi, nyt!
- Älä anna hänen odottaa.

Taivas aukeni, ja maahan satoi salamoita.
Iso pamahdus.
Hyvä on sitten.

Hyväksytty.
Katso nyt häntä.
Lähetätkö minulle näitä kuvia?
Mitä "hups"?
Tykkäsit juuri Marcusin uikkarikuvasta.
- Sormi lipsahti.

Se on jumissa.
No niin, nyt se toimii.
Ei mitään "hupseja"!
Tykkäsin juuri 34 Hottis-Marcusin kuvasta minuutin aikana!
Hupsistakeikkaa.
Toivottavasti Mia ei näe.
Tuo on ekasta kisastani.
Voitimme alle 13-vuotiaiden mestaruuden kuusi kertaa, mutta tuolla kerralla hävisimme.
Se oli elämäni onnellisin päivä.
- Taidat kaivata sitä.

Tottahan se on.
Kun ratsastin Tulikärpäsellä, kaikki muu unohtui.
Minulla on viisi hevosta, mutta vain yksi Tulikärpänen.
Kyllä sitä saa surra.
Et haluakaan luopua sen varusteista.
Myöhäistä katua.
Sen varusteet haetaan heti aamulla.
Onhan meillä sitten vielä aikaa.
Mennään.
Hei?
Tytöt?
Hei!
- Mitä nyt?

Ei kuulu mitään.
- Ehkä se on haamu!

Ei naurata.
Tai hevosvarkaita.

- Ratsaillako?

Becky.
Onkohan se Sam?
- Miksi hän ratsastaisi yöllä?

Hyvin menee, Maggie.
Äiti?
Tämäpä yllätys.
- Mitä te täällä teette?

Miksi sinä ratsastat?
Hetkinen.
Tässä ei lue M.B. vaan M.S. Maggie Steel.
- Tämä onkin sinun.

Miksi äiti on teidän kanssa?
Ja miksi isäni on täällä?
Miksi teillä on hevosletit?
Eikö teistä ole helpotus, että täällä ei ole haamuponia?
No niin, nyt...
Korppi.
- Mitä sinä nyt?

- Ota se kiinni!

- Ei se ole meidän hätänumeromme.

Mitä oikein yrität?

- Hei, irti hevosestani!

Irti siitä!
- Irti minusta!

- Zoe!

Seis!
Liian myöhäistä.

Joo, kannattaakin juosta!

Äiti?

Zoe.

Tekstitys: