# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Karpalopiirakkaa.

- Hän tilaisi karpalopiirakkaa.

- Olet kasvanut.

Sillä ei ole kiire.
Hän kävi välillä itsekseenkin.

Hän istui siinä missä sinä nyt.

Miten sinulla pyyhkii?
Mukava nähdä sinut.

- Taidan sittenkin ottaa piirakkaa.

Piirakka on ilmainen.
Harry?
Bosch.

Ajattelin äitiäni.
Sepä suloista.

- Usko huviksesi.

Ehdottomasti.

Äiti teki kaikki klassikot.

- Patatas dulces, carimañola...

Lisa!
Oletko tehnyt päätöksen Maddien joukkueen suhteen?
En pidä ajatuksesta, että hän on viikonloput vieraissa paikoissa.
Mitä teet, kun hän aloittaa collegen?
- 64.

Mikä on tavoite?
Mank, kalkkuna on vaikein lihoista kypsentää.
Reidessä on enemmän kuitua ja rasvaa joten se on valmis vasta saavutettuaan 73 astetta.
Rinta taas kuivahtaa heti, jos se ylittää 65 astetta.
- Ihan kuin vaihdevuodet.

Siitä voi tehdä spatchcockin, mutta pöytään ei saa kaunista paistia...
- ...josta voi veistää palasia.

- Olet taas nettihitti, Harry.

- Mistä puhut, Lisa?

- Mitä?

- Kiitos kun kerroit.

"Mystinen etsivä on Harry Bosch, Hollandin murhajutun avaintodistaja."
- Tämä on siis Hollandin väeltä.

- Vain teknisesti ottaen.

Sanoimme juuri: hyvää ruokaa, hyviä ystäviä, hyvä tunnelma.
- Persus!

Herranen aika.

Syötä tänne.
Missä Joe ja Jack ovat?

- Oletko nähnyt poikiamme?

Turkey Bowl on perinne.
Et koskaan saa tarpeeksi väkeä pelaamaan.
Kaksi vuotta sitten venyi jatkoajalle.
Muistan sen.

Näytät väsyneeltä.

Sinä näytät upealta.
He ovat tuolla perällä.
- Jack ja Joe, peli alkaa.

Voi ei.
- Rampartiinko?

Luulen, että vierailujanne arvostetaan, sir.
Minä arvostan sitä, että he sietävät minua.

- Pidinkö sinut pois perheesi luota?

- Minä menen soppakeittiölle.

Providencen keittiömestari lupasi minulle canneberges émiettées.
Ja 70-vuotiasta armanjakkia.
Ongelmia?
Bosch.
Kolme, neljä, viisi, kuusi, seitsemän.
Kahdeksan, yhdeksän, Kymmenen.
Bosch.
- Tulen töihin myöhään.

Olen jonottanut lapsille jotain skeittarikamaa aamusta asti.
- Ei huvita arvailla.

- Mitä sinä siitä tiedät?

- Jonot ovat luolamiehille.

- Kuka soitti?

Ruumis huuhtoutui rantaan eilen Seal Beachilla.

Lähdemmekö ajamaan hevonkuuseen aavistuksesi takia?
Missä olet?

Ja tuot rasvattoman macchiaton.
Aina voi uneksia.
Onko sinulla osoitetta?

Hollandin murhan kansio.
- Se, joka haki Gunnin vankilasta...

Hollandin toimistossa on assistentti.

Latina, alle kolmenkymmenen, Marissa Mattas.
Kannattaa yrittää.

- Mutta ensin...

Mannaa taivaasta.
Tai isosta seattlelaisesta kahvilaketjusta.
- Oliko kalkkuna hyvää?

- Saitko mitään?

Ei autoa eikä jamppaa.
- Pitää laajentaa aluetta.

Hänkö teki kylmäverisen murhan pilatakseen Boschin luotettavuuden?
- Voiko sitä todistaa?

- Kutsuiko päällikkö sinut?

Irving, Rollins, mediaosasto ja kaikki muut draamakuningattaret.
- Tätä ei voinut hallita.

Halusin, että voit sanoa rehellisesti, ettet tiennyt mitään.
Toivoin voivani todistaa lavastuksen ennen kuin kohu kasvaa.
Mutta ainakin sinä säilyisit puhtaana.
RHD haluaa mukaan tutkintaan.
- Sinä päätät.

Pelkään, että tämä on uusi osoitus lepsuudesta alaistesi kanssa.
Vertaan mielihyvin alaisteni rikosten selvitystilastoja muita vastaan.
Tiedät, mitä olemme tehneet.

Ja sinun johtajuutesi puolesta.
Pidät heistä liikaa, Grace.
Jos haluat, että otan Irvingin vihat niskoilleni omasta päätöksestäni...
Ei.

Mutta jos mokaat, syy on sinun.
Ylikomisario.
Tervetuloa tappelemaan toimivallasta.
Ajomatkan on paras kannattaa.
- Jerryllä on Black Friday -morkkis.

On, ja agentin soitto pilasi sen.
Täältä löytyy kaikki tarpeellinen.
Cornell "Merch" Jackson.

- Kuollut, ei merkkejä rikoksesta.

Tyypillinen ajattelumalli.
Sheriffi hankki etsintäluvan.

Merchin piti ansaita nimensä.
Tuolla.

Täällä on lisää.
Kiva varasto.
Tässä on etsivä Vince Nguyen, OC:n murhajaosto.
Etsivät Bosch ja Edgar, LAPD, Hollywood.
Älä koske mihinkään, Hollywood.
- Hieno puku.

Tunnen italialaiset puvut.
Pitkäkyntinen solttu hukkui vahingossa.

Haluaisimme nähdä Jacksonin viimeiset työlistat.
Niin mekin.

- Oliko Stykes Jacksonin esimies?

En usko, että hän tiesi tästä mitään.
Kersantti Stykes.

Jackson voi liittyä rikokseen Hollywoodissa.
Teidän pitää odottaa armeijan tutkijoita.
Se liittyisi yksityisiin puolustusurakoitsijoihin.
En tiedä sellaisesta mitään.
Hengailitko ikinä Merchin kanssa?

En, sir.

- Jerry.

Hei, käskin olla koskematta mihinkään.

Tämä on motiivi.
Merch piti hoidella pois tieltä.
Urakoitsijat takuulla ryöväsivät jonkun afganistanilaisen sotalordin.
- Joten rahoista ei ole merkintää.

Ratsuväki saapuu.

Minua odottaa koko päivä virastojen välistä junnausta.
Onnea vain.
- Syyttäjä haluaa nähdä meidät.

Tuo on ehdottomasti meidän.
- Saanko ottaa sen?

Se on kustomoitu.
Carol toisitko yhden 414:n?
Joku on maalannut sen.
- Ammattilainen.

No, ainakin taiteellinen.
Ei mikään hutiloiva amatööri.
Ymmärrättekö, mitä tarkoitan?
Toivoimme jäljittävämme ostajan.
Näytän tietoni, jos haluatte mutta myymme näitä tuhansia, useimmat isoihin puutarhaliikkeisiin.
Emme ole yhteydessä loppukäyttäjään, ellei niissä ole valmistusvikaa.
Tuotteissa on rahat takaisin -takuu, mutta ei jos muuttaa niitä itse.
Anna lista paikallisista liikkeistä, jotka myyvät pöllöjä.
- Ehkä käy tuuri.

Voin kertoa, että tuo on ostettu kolmen kuukauden sisään.
Teimme muutoksia muottiin.

Uudet mallit lähtivät syyskuussa.

Kiitos, tuosta oli apua.
Sanokaa sille maalarille, että häntä odottaa ura tuholaisten parissa.
Tästä olen varoittanut.

- Lavastus ei pidä.

Kauanko olet tiennyt?
Etkö kertonut hänelle?
Bosch ei ollut koskaan epäilty.
Aivan, ei tietenkään.
Hollywoodin poliisilaitos on Harry Boschin suojelijoiden kerho.
Koska kuuleminen Boschin historiasta pidetään?
- Ensi viikolla.

Laita Boschin sijaan Edgar todistajanaitioon.
Etsivä Edgar ei kuullut Hollandin tunnustavan murhaa.
Avaintodistajasi on myrkkyä.
- Keksi jotain.

Fowkkesin pitäisi kiittää sinua loppusanoissaan.
- En pilaa oikeudenkäyntiä takiasi.

Todista se, ennen kuin valamiehistö tekee päätöksen.
- Saitko Annabellen kiinni?

Hän on elintärkeä meille, siksi pyysin sinua...
Menen sinne seuraavaksi.

- Voi, anteeksi.

Harry Bosch tekee mitä tekee.

- Haluatko sanoa jotain?

Emme saa rahoja takaisin.

En voi tehdä enää mitään.
Virkaintoisuus on poliiseilla verissä.

Otimme rahat bacha bazilta.

Kuka sanoikaan, että se vanha äijä on harmiton?
En tiennyt, että hän alkaisi kummitella kuin huono trippi.
Pysykää valppaina ja kurinalaisina.

Jos näen hänet vielä, en lupaa mitään.
Ruoho sekoittaa pollasi, Woodrow.
- Mene surffaamaan.

Ja vie tämä turvalliseen paikkaan.
Jälki oli kamerakotelon sivussa.

- Asentaja.

- Ehkä hän purki sen ilman hanskoja.

Minäkö tässä olen etsivä?
Tietysti tsekkasin.

Mark Taylor.

Siksi sormenjäljet ovat järjestelmässä.
Eikö pidätyksiä?
- Koskeeko tämä pariasi?

Toit kameran epävirallisesti, samaan aikaan kun Boschista juorutaan.
Ei, Miguel.

Tiedän.
- Onko Annabelle kotona?

- LAPD.

Sori.

Hänellä on joku keikka noidista.
Espanjan inkvisitiosta.

- Onko hän pulassa?

Tämä on Anita Benitezin vastaaja.

Minä tässä.

Hei.

Minun pitää löytää ja tilata vanhan murhatapauksen kansio.
Lester Smith, ratkaistu tapaus.
Kyllä, minulla on numero tässä.
- Saan kyydin kotiin harjoituksista.

Soititko Laurenin äidille?

- Älä viitsi, Mads.

Etsivä Bosch, mistä Gunnin murhassa on kyse?
- Ettekö löytäneet Kardashiania?

Tämä mies, jota olet jahdannut, löytyy yhtäkkiä kuolleena.
Eikö se ole aikamoinen sattuma?
Andrew Holland twiittasi, että olet sarjavalehtelija.

Twiittaa tämä, kusipää.
- Parempi olla välittämättä.

- Mitä tuo tarkoitti?

- Sanoit, että haluat poliisiksi.

Joskus tiellä olo kuuluu työhön.

Sinulta se varmasti onnistuu.
Miksei Jerrylle tapahdu typeriä asioita?
En tiedä.

- Osaisivatpa muovipöllöt puhua.

Pyydän myyntitietoja vielä 17:stä liikkeestä.
Onko Gunnista mitään uutta?
Pari hyvää sormenjälkeä.

Se, joka tiirikoi lukon, piti sormeaan sen päällä.
Turvaketju.
Oven yläosa oli naarmuuntunut.
Tappaja sujautti siiman salpaan, veti sen oven yli ja liu'utti salvan auki.
- Kahden miehen homma.

- Valistunut arvaus.

Heidän täytyy kuljettaa käteistä.
- Ei tätä käteistä.

Afganistanissa pyörii kuulemma rahaa enemmän kuin Irakissa aikoinaan.
Miksei huumeita tai aseita?
Niiden myyminen täällä olisi riskialtista.

Se pitää silti pestä.
Kukaan ei välitä siitä täällä, paitsi ehkä verovirasto.
- Täydellinen rikos.

- Missä sinä olet piileksinyt?

- Hän on Euroopassa kuvauksissa.

Emme voineet mitään.

Hän hankki naiselle osan.
Tämä oli varmaan jo lentokoneessa, kun jätit viestejä vastaajaan.
- Todistajaani kajottiin.

Tavataanko illalla ja mietitään jatkoa?
- En voi.

Katsotaan, miten päiväni menee.
Dobbsia ja Morenoa pitäisi seurata.
Billets valittaa kustannuksista.
Olet jo epäsuosiossa.

Rakastan näitä juhlavia perinteitä.
Ja noita erikoisia tuoksuja.
Etsivä, päällikkö haluaisi puhua.
Hän tarkoittaa kai sinua.
Laita aika ja päivä muistiin siltä varalta, että en palaa.
Wash.
- J. Edgar.

Nopea kysymys Boschista.
Alan ymmärtää, miksi pidätte hänestä.
Hän on fiksu, uskollinen ja aika hiton hyvä etsivä.
Pelaa liian lähellä reunaa minun makuuni, mutta mikäs siinä.
- Hän saa tuloksia aikaan.

Mietin, mitä Bosch tietää Gunnista.

- Kysy häneltä.

- Tämä ei auta nappaamaan murhaajaa.

Jokainen haluaa rehellisen tyypin vartioimaan selustaansa.
En halua puhua kanssasi paristani.
- Älä pelkää, olen läpikulkumatkalla.

Seuraava avautuva paikka on minun.
Hienoa.

- Ei siitä ole kyse.

Saanko kysyä, mihin menemme?
Ajamme ympyrää.
Sen pitäisi olla tuttu matka sinulle.
Harry Bosch, etsivä III.
LAPD: ssä on lähes 10000 poliisia.
Miksi käytän niin paljon aikaa sinun sotkujesi setvimiseen?
Yritän vain olla hissukseen ja tehdä työni, päällikkö.
Tuo ei ole vähänkään totta.
Se on tietysti syy siihen, miksi menestyt ja joudut aina tulilinjalle.
Nuo piirteet eivät haitanneet, kun tarvitsit apuani.
En halua kuulla nimeä Bosch enää aamulla käskynjaossa.
Miten teemme siitä totta?
- Voit aina antaa potkut.

En pysty hallitsemaan sitä, mitä muut tekevät tai sanovat.
Jos odotat saavasi armoa nykyisten ongelmiesi takia, olet väärässä.
- En odota mitään.

Jos et pidä varaasi, tämä ahmaisee sinut elävänä.
- Kiitos kyydistä.

Nähdään harkkojen jälkeen.
Mitä teit antamalleni sakolle?
Sain eilen muistutuksen postissa.
- Paskat.

Minä yritin.

Ennen riitti, että pyysi konstaapelia jättämään oikeuden väliin.
- Tiedän, mutta...

Nyt sinun pitää maksaa sakko.

- Neiti Mattas?

Santiago Robertson, LAPD.
Nimenne tuli esiin tutkinnassa.

- Nytkö?

- Voitko odottaa hetken?

Bosch.

- Se 128-valitus...

Hyvä on.

Ylikonstaapeli Mankiewiczin.
Hyvä.

Muuten teen niskoitteluilmoituksen ylikomisariollenne.
- Hän haluaa asianajajan.

Sano, että haluat asianajajan.
Tafero, eikö niin?

Tunnistan entisen poliisin kuvun.
Hän haluaa asianajajan, etsivä.
Kuukausi sitten maksoitte Edward Gunn -nimisen miehen takuut.
En tuntenut häntä.

- Marissa, sano taikasanat.

- Mikä sen ystävän nimi on?

Mitäs minä sanoin?
Bosch ryhtyi Likaiseksi Harryksi, kun ei saanut miestä tuomituksi.
Ilmeisesti hän on räjähdysherkkä.
Ehdotan, että menet suojaan.

Ehkä pitäisikin puhua sinulle Edward Gunnista, Rudy.
- Haluaisin asianajajan.

Suo anteeksi keskeytys.
Kai sinulla on toinen sininen pilleri?
Loppuunmyyty.

Toimitus joulun jälkeen.

- Varo suutasi.

Black Friday olisi ollut paras ostospäivä.
Sitä minäkin koko ajan tolkutan.
En voi antaa lupaa Meadows-jutun epäiltyjen valvontaan.
Kolme murhaa, yksi uhri oli 16-vuotias.
- Ette tiedä, onko lähetys tullut.

Jos ehditte valvoa heitä työpäivän aikana, siitä vain.
En voi antaa lisää resursseja ilman konkreettisempaa näyttöä.
- Aina sama juttu.

Hemmetti!
Kuva meni laajaan levitykseen.
Nyt partiopoliisit soittelevat muka tunnistettuaan epäiltymme.
Se on aina riski näissä jutuissa.

Pyysimme nopeuttamaan hakua, jotta löytäisimme sukulaisen.
Eikö oikeusministeriö tee yhteistyötä?
Soitan pari puhelua.
Jos hän katoaa taas, meidän pitää odottaa, että hän tappaa uudestaan.
Tehkää, mitä voitte.
Ajattelimme myös pysäytellä moottoripyöräilijöitä.
Hyvä ajatus.

- Päällikkö Irving.

Ajattelin käydä tutkintaa läpi, antaa neuvoja.
Ehdit ensin.
Katsoin vain, voisinko auttaa.
Kiitos, päällikkö.
Nestor, kuulin, että pääset päälliköksi.

Kiitos, Irv.

Kaikki sanovat, että olet liian nuori.

Pierce tässä.
Mahtavaa.

Hetkinen.

- Vie minut Caboon.

Hei, hommatkaa huone.
- Mitä?

Longo-jengin kanssa ei ryttyillä.
Hän jää henkiin.
Hän on oikeassa.
Jatketaan vaakatasossa.
Et ikinä arvaa, kuka kuksii Hollandin assistenttia.
- Tafero?

- Mutta kumpi heistä?

Harry, tunnistimme Gunnin ovesta otetun jäljen.
- Jesse Tafero.

Tiesin vain, että Rudylla on veli.
Minä ja Pierce jututamme Jesseä huomenna.

- Haluatko että tulen?

Tunnut tietävän paljon tästä tapauksesta.
- Olen oikeudessa aamulla.

- En kai ole enää epäiltyjen listalla.

Becca halusi tehdä kuvan minusta näyttämässä keskaria toimittajille.
- Nyt se kiertää koulussa.

- Kas, puhut taas minulle.

Beccan isä kävi juttusilla aamulla.
Niin kuulin.

- En.

Nipotat aina säännöistä.

Tuleeko sinulle ongelmia Beccan kanssa?
En välitä enää.
Ehkä ei kannata liittyä joukkueeseen.
Beccaa ei pyydetty siihen.
- Onko kaikki hyvin?

- Menetkö ulos tänään?

- Mikset?

Olet kuin kilpikonna.

Mutta kukaan ei pääse sinne kanssasi.
En edes minä.
Siltäkö sinusta tuntuu?
Joskus.
Pakkohan sen kanssa on syödä jäätelöä.
- Hitto.