# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Katsotaanpa.
-Otatko tyynyn mukaan?

Niin, tyynyn.

Jotta peppusi ei puudu pitkillä soutuvuoroilla.
Minä otan omani.

Älä, en ota tyynyä mukaan.
Etkö?
Älä sitten tule pyytämään minulta, jos tulet toisiin aatoksiin.
En.

En ymmärrä päällikkö Ormia.
Eikö näiden typerien ryöstöretkien pitänyt jo riittää?
Se on kylläkin meidän pääasiallinen elinkeinomme.
Olemme sentään viikinkejä.
Onpa säälittävää, jos pääasiallinen elinkeinomme - on lävistää ihmisiä miekoilla, raiskata ja ryöstää.
Se on niin vuotta 770.
Olemme hätää kärsimässä.

Emme voi muutakaan.
Et pane pahaksesikaan.

Enhän voi istuksia kotona muiden ollessa ryöstöretkellä.
Se ei olisi kunniakasta.
Älä yritä tehdä tästä kunniakysymystä.
Olet vain innoissasi päästessäsi ystäviesi kanssa merelle taas.
Minulle tulee silti sinua mieletön ikävä.
-Just.

-Oletko nähnyt kypärääni?

Ei, minulla on kypärä taisteluita varten.
Mitä muuta pitäisi vielä pakata?
Viime retkestä on jo aikaa.

-Ethän sinä ole ryöstöretkellä ollut.

-Et ole.

-Et ole.

Siitä on niin kauan, olet varmaan vain unohtanut.
Kyllähän aina jotain lipsuu mielestä.

Olisin minä sen muistanut.
Ehkä olit niin veren ja hurmeen huumassa.
Varastoit sen tiedon paikkaan, jonne aivosi eivät suo pääsyä.
Ei.
Se on ihan luonnollinen mekanismi.
Ehkä sinun pitäisi jäädä kotiin, koska et löydä kypärääsi.
Voi olla paras kaikkien kannalta.
Tässähän se on.
-Näin.

Onko koskaan käynyt mielessäsi, että haluaisin tulla mukaan retkelle?
Sinä?

-Sanot aina, kuinka inhoat merta.

On vain kohteliasta kysyä.

-Tulla nähdyksi.

No, haluatko lähteä matkaamme?
En!

Onko pidettävä tuota valtavaa kullikaulakorua?
Miltä luulet sen tuntuvan miehistä?
-En tiedä.

Se on kuolon suudelma heidän itsetunnolleen.
-Haluatko, että riisun sen?

Minulla on kyllin seksuaalista itseluottamusta.
Hyvä sinulle.
Tiedän, ettei koko merkitse mitään.

"Kyse ei ole laivan koosta, vaan merenkäynnistä."
-Niin, olet sen sanonut moneen kertaan.

Erittäin totta.
Voisit joskus tulla mukaan.

En ikinä.
Ehkä se saisi sinut tajuamaan, mitä oikeasti teemme.
Voisit kunnioittaa sitä enemmän.
Olette viikinkejä.

Kököttää laivassa.

-Aivan peruskauraa.

Ei ole.
Kyllä, hyvä väki.
On taas ryöstöretken aika.
Ja poissa ollessani tottelette kylän korkea-arvoisinta miestä.
Rufusta.
Rufusta?
Hänhän on orja.
Se on totta.

Ja nyt hän toimii taiteellisena johtajana jännittävimmässä hankkeessa - tällä puolen maailmankäärmeen.
Puhallatte kaiketi yhteen hiileen, mutta varmuuden vuoksi - hankin Rufukselle apulaisen.
Sturla Luunmurskaaja.
Rufus, ehkä lausut muutaman sanan?
Kiitos.
On kunnia saada johtaa kyläänne.
Ja kiitos Ormille luottamuksesta.
Ensimmäisenä tekonani mahtimiehen roolissa - vaadin takaisin viittani siltä, joka sen varasti.
Tuo tuolla.
Kaikki eivät vielä tunne minua, joten esittelen itseni.
Minut tunnetaan Rufuksena.
Mutta koko nimeni on Rufus Theodosius Claudianus.
Olen näyttelijä.
Sain koulutukseni Rooman teatterikoulussa.
Vietin siellä kolme vuotta.

Sain oppini alan parhailta taitajilta.
Voin mainita joitakin nimiä.
Claudio Elo.

Loistavia taiteilijoita, jotka jakavat meille tietonsa.
Olen siitä erittäin kiitollinen.
Hän sanoi: "Sinussa on sitä jotain.

"Näen, että olet suuri taiteilija."
Se oli minulle todella merkittävä kokemus.
Sillä tunteet täytyy välittää, ymmärrättekö?
Ja kysyä kysymyksiä.
Ja jättää ne yleisön tulkittavaksi.
Ja me tänne jäävät huolehdimme, että kaikki paikat - kulttuuripääkaupungissamme ovat loistokunnossa -
Ormin ja barbaarien palatessa.
Vai mitä?
Vai mitä?
Hoi!
Hoi.
Hyvä, hyvä, bravo!
Hyvin puhuttu, Rufus.
Da capo!
Da capo!
Ei da capo .

Sinä siinä, auttaisitko päällikköäsi?
Nämä.
Nyt tuli tikku sormeen.
Loki!
Käske ihmisten varoa laivaan noustessaan.

Ei ihan kaikkein mukavin juttu.
No niin.
Taas ryöstöretken aika.
Aika heiluttaa vanhaa miekkaa.
Meri antaa ja meri ottaa.
Ja tällä kertaa meri anasti miekkani.
Arvid.

Mitä nuo ovat?
Sarvet kypärässäsi.
Ovatko ne vain koristeita?

Sarvet ovat viimeisintä huutoa.
Et voi kuljeskella sarvet päässäsi.
Se näyttää hölmöltä.
-Sinäkö olet suuri muodintuntija?

Silloin varmaan tiedät, että muodissa on kyse - riskien ottamisesta.

Pitää uskaltaa olla rohkea, mutta samalla - saada aikaan jotain, joka tuntuu mukavalta päällä.
-Eivät nuo sarvet mukavalta tuntuisi.

Frøya, näen sinun kokeilleen kaikkea.

-Mikä tämä on?

Ei tämä vain käy.

Kaihdat riskejä niin, että tekee kipeää katsoa.
Ole rohkea!
-Just.

Kypärä on peruspäähine, eikö niin?
Joo.
Mutta kun siihen lisää muita materiaaleja, kuten sarvet, siitä tulee kypärää isompi.
Se kertoo tarinan.
Ja siitä muodissa on kysymys.
Nähdään laivalla.
Tämän voin sanoa:

Ei.
-Hän ei näytä viikingiltä.

Vaikuttaa vankalta ja vakaalta.
-Eiköhän se hyvä ole.

Kiva tällä on lähteä pitkälle matkalle.
Oletko ollut monilla ryöstöretkillä?
-Muutamalla.

Niin voi sanoa.
Asia on niin, että varasin tätä paikkaa.
Varasit kenelle?
Eräälle.
Eräälle?

Ragnar.
Onko Ragnarin vieressä istuminen niin tärkeää, ettei päällikön seura kelpaa?
Päällikkö sentään on laivan tärkein henkilö.
Ei tässä mitään.

Ragnar voi varmaan etsiä itselleen toisen paikan.
Me vain yleensä istumme vierekkäin.
Mutta välillä on hyvä sekoittaa pakkaa.
On tärkeää, ettei laivalle muodostu omia heimokuntia.
Ja voihan siinä kehittyä uusia kiintymyssuhteita.
Nyt on kyse paikanvarausjärjestelmän kunnioittamisesta.
-Kyllä minä jonkun paikan löydän.

Istutaan pois.
Voimme myös vaihtaa paikkoja avomerellä silloin tällöin.
-Tai sitten ei.

Vaihdamme kuitenkin paikkaa jossain vaiheessa.
Jos nyt pysytään ihan normaalipaikoilla.
-Katsotaan tilanteen mukaan.

Oikea kylkesi saattaa uupua ja kipeytyä pahasti.
Minulla on tyyny.
Heipä.
Tämän haluan sinun rakentavan.
Sitä sanotaan piirrokseksi.
Tässä paikassa siis näytellään.
Tämä on nimeltään lava.
Yleisö istuu ympärillä penkeillä.

-Kohoaa noin.

Se vaikuttaa lavan akustiikkaan.
Nämä viivat siis tarkoittavat, että rivit nousevat.
Noita pitää ehkä vahvistaa parilla niskapalkilla.
Sinä se asiantuntija olet.

Mutta ehkä siihen mahtuisi vielä yksi.

Se liittyy tukirakenteisiin.

Kiva.
-Homma on siis selvä?

Hän käsitti homman.

Kunhan muistat, etten hyväksy muita kuin erinomaisia tuloksia.
-Siinä en tule lainkaan vastaan.

Pyhä Odin.
Olenko ainoa, joka tuntee itsensä huonovointiseksi?
Varmaankin.

On kylmä hiki, pahoinvointi ja epämukava olo.
Oksettaa.
Olet merisairas.

Olen ollut monella retkellä.

Tiedätkö, mikä auttaa?

Niinkö?
Juo myös lämmintä vuohenmaitoa.
Sitten menet makuulle keskilaivaan.
Ja suljet silmäsi.
-Ja...

Toimit merenkäyntiä vastaan.
Se on ainoa, mikä auttaa.

Selvä.
-Vuohenmaitoa?

Taitaa olla ikävää hommaa?
Koska takavarikoit työkalumme, meidän pitää kaivaa käsillämme.
No, taiteen vuoksi on kärsittävä.
Niin se vain menee.

Haista paska, orja!
Fiksusti tehty.

Näytä mitä tapahtuu sille, joka käy taiteellista johtajaa vastaan.
Noin.
Noin siinä käy.
Ottakaa opiksenne.
Kuule.
En halua määräillä kuinka omat hommasi hoidat.
Mutta olin odottanut pikemminkin pientä läpsäystä.
Vai niin?
Tai jotain muuta pientä ikävää.
Ensi kerralla voisit kysyä minulta - ennen kuin murskaat jonkun kallon.

Kiva.
Hyvä juttuhetki.
Näetkö tuon?

Ja tuo tuossa Pohjantähden alla.
Se pieni siinä alla on Pilkku.
Sillä siltä se näyttää.
No, miten avioelämä sujuu?
Ihan hyvinhän se.

Ei se nyt ihan sitä ollut mitä kuvittelin.
-Siinä on kaikenlaista tylsää.

Ja sitten on tämä tunnepuoli.
Pitäisi jotenkin tuntea jotain toista kohtaan - voidakseen nauttia kahdenolosta.
En ole ennen ajatellut sitä tuolta kannalta.
Minä vain...
On niin kiva päästä taas ryöstöretkelle.
Eikö ole hassua?

Olen aina tainnut olla - hieman ujo.

Olet sinä ujo.

Olet sinä.
Hei, kaikki.
Heipä hei, mikä on nimesi?
Sebastian.
Sebastian.

Olen vilustunut.

Nyt aivastan!
Hyvänen aika.
Charlie on ainoa ihminen, joka saa nämä lapsirukat nauramaan.
Kuin heidän sairautensa katoaisi aamun koitereessa.
Maata!

Herätkää!

Hän on siunaus yhteisöllemme.
-Palaatko taas huomenna?

Vaikka pitääkin ensin käydä eläinten hoitokodissa.
-Tulen tänne joka päivä.

Lapset todella rakastavat sinua.
Ja minä heitä.

Tänään päättyy hyväntekeväisyyskeräys, jonka olen järjestänyt.
Meillä on viimein rahaa rakentaa kunnon sairaala näille lapsiparoille.

Minä en halua luokitella ihmisiä, mutta olet kenties paras koskaan kohtaamani ihminen.
Todennäköisesti koko Britannian paras ihminen.
No, tuo nyt oli kovin ystävällistä.
Teen vain voitavani.
-Hei sitten.

Älkää osoittako pelkoa.
Mikään ei ole itseluottamusta seksikkäämpää.
-Älä minua katso.

Mutta eikö sinun kohdallasi ole tuplat?

Arvid, sinä olet soturien johtaja.
-Eikö sinun pitäisi hoitaa se puoli?

En aio pelastaa Ormia.

Kiitos, että tulitte tähän tilaisuuteen.
Sydämeni on ääriään myöten täynnä.

Tehdä maailmasta parempi paikka vähäosaisille.
Jumalan ja Pyhän hengen kautta.

Orm!
-Lapsillemme.

Olemme yhdessä keränneet enemmän rahaa kuin kuviteltavissa on.
Se raha ei rakenna vain tätä sairaalaa.
Lapset ovat kärsineet hätää niin kauan.
Tarjoamme heille myös mittaamattoman arvokkaan koulutuksen.
-En olisi pystynyt tähän, tietenkään...

...ilman teitä.
Te olette olleet koko toimintani peruskivi.
Mitäs täällä?
-Missä amfiteatteri on?

Ainoa puuttuva tekijä on esirippu, mutta tässä taitaa olla ratkaisu.
-Niin?

Se tuo painoa ja samalla kuviota.
Eikö se olisi hieno?
-Olisihan se.

Nykyään pitäisi olla niin moderni.
Mutta vanha kunnon patalappu sopii tähän upeasti.

Minne olit kuvitellut näyttelijät?
Minne sijoitit yleisön?
En tiedä.

Mutta pitäähän sitä ensin yrittää.
Sanotaan näin.

Montako pikkuista ihmistä tunnet?
Jotka mahtuisivat näille penkeille?
Niin tietenkin.
Piirroksen piti vain esittää, miltä kaikki näyttäisi valmiina.
-Niin!

Hyvän Odinin kautta.
Minun vikani.
Ymmärrän tuon litsarin.

Taas.
Taas!
Taas!
Taas!
Seis siihen paikkaan.
Arvid, mitä sinä luulet tekeväsi?
Me tässä vain...
Hän on minun.
Tee se, Orm!
Siitä vain.
Orm, äläs nyt.
Kyllä se siitä.
-Olet paras.

Orm.
Vahva tyttö.

Kuin mikäkin lumikko.
Frøya?
Niinpä vihollisiamme ei oltu vain riisuttu aseista, vaan vielä saatu keräämään kaikki aarteensa arkkuumme.
Ja kattamaan pöytä ruualla.
Thorin kautta, ryöstöretkeily on helppoa hommaa.
Tämä todistaa, että jumalat hyväksyvät meidän valitsemamme tien.
Pitäkää aikataulu.
Rakennamme tänne kulttuurin linnaketta.
Odotan ainoastaan täydellisyyttä.
-Talonpojat.

Katso tätä.
Täällä te teette yksinkertaisia töitänne.
Eikö olekin hieno?
Joo.
-Mitä olet itse mieltä?

-"Ihan hieno"?

Ja sekö riittää arvosanaksi?
Tyydyttääkö kaikkia täällä "ihan hieno"?
-Mitä sanot?

Arvaapa, mitä minä luulen.
Tätä minä luulen.
Taas.
Rufus, ahersin tuon kimpussa viikon.
Niin.

Haista sinä vittu.
Siis mitä?
Yritämme ankarammin.
Hyvä, loistavaa.
Miten ruma sanko.
Mitä järkeä tuossa oli?
Johonkin pitää vetää raja.
Edes sangot eivät ole kummoisia Norheimissa.
Meidät mitataan yksityiskohdissa.
En halua keskeyttää taiteellista johtajaa tässä, mutta moni kyselee, milloin saamme palkkaa.
Minulla ei ole dinaariakaan, tai mitä valuuttaa täällä käytetään.
Ja sanoin jo, että kaikki saavat palkan Ormin palattua reissultaan.
Lakatkaa siis nalkuttamasta.
Toivotaan vain, etteivät he vaikka eksy merellä.
-Oman itsesi tähden.

No, sinulta tässä tullaan rahaa kinuamaan.
Ja nälkää näkevillä on taipumus käydä hieman ikäviksi.
Mutta mitäs minä sellaisesta tiedän.
No, minulla on Luunmurskaaja tässä, joten ei minua huoleta.
Mennään.
Tule.
Seis.

-Eikö sinulla ole rahat loppu?

En tee töitä ilman palkkaa.
Palkkaa?
Onko palkka, raha, sinulle tärkeämpää kuin visioni toteuttaminen?
On.
Et voi olla tosissasi.
Katso minua silmiin ja toista tuo.
Raha on tärkeämpää kuin visioisi toteuttaminen.
Sitten olit muutenkin väärillä jäljillä.
Pärjään mainiosti omillani.
Ehkä jopa paremmin.
Suomennos: