# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sanotaan, että lapsena nähdyt paikat vaikuttavat aikuisena pienemmiltä.
Se ei ole totta.

Pitäkää vaihtorahat.
Poikki!

Hyvät naiset ja herrat, Joan Crawford, yhden oton ihmeemme.
No niin.

Etkö halua, että yrittäisin uudelleen, Bob?
-Ei tarvitse.

-Ehdottomasti.

Mikään ei voita ensimmäistä kuvauspäivää, vai mitä?
Tämä on jo viides päiväni.
He ovat kuin kanit.
Kello on yli puolenyön.

Aamulla on aikainen herätys.

Miten voin nukkua, kun ohjaaja ja vastanäyttelijä...
-...juopottelevat lähettyvillä?

Minähän sanoin, etten juo näissä kuvauksissa.

Voisin laulaa tuutulaulun.
Soitan vastaanottoon.

Tehkööt mitä lystäävät vapaa-ajallaan mutta teinien lailla valvominen häiritsee heidän työnsä laatua, ja myös minun.

Menen käymään siellä ja pyydän heitä kohteliaasti ajattelemaan tulevia töitä.
Rohkaisen heitä vastuullisempiin valintoihin.
Jäänkö odottamaan?
Luovuta jo, Bette.

En käsitä, miten hän pystyi siihen yhdellä otolla.
Tuon perusteella voisi luulla, että ihailet häntä.
Miksei ihailisi?

-Hän on taiteilija.

Luulin, että kilpailunne oli lehdistön keksintöä, Bette.
-En tiedä, mistä puhut.

Kaiken kokemasi jälkeen annat Joanille tilaisuuden saada Oscar.
Minä esitän elokuvan päähenkilöä Charlottea.
Onnittelut sitten Kaikki Margot Channingista -roolistasi.
Joan esittää roistoa.

-Lakatkaa kiusaamasta häntä.

Toivottavasti aamiainen maistui.
Saisinpa koskea kulmakarvoihisi, Joan.
Minä hoidan kulmakarvat ja suun.

Ei.
Ei.
Kyllä.
Miksen kertoisi, että hänen puhtoisella tyttökullallaan ...oli likainen suhde ukkomieheen?

Kohenna kampaustani, Mamacita.
Herranen aika, siinähän on Miriam-serkku pyntättynä päästä varpaisiin.

Halusin varmistua siitä, että ulkonäköni kestäisi kosteuden.
-En tiennyt, että olet kohtauksessa.

Hän istuu usein iltaisin täysissä pukeissa.
Ikään kuin hän olisi yhä nuori ja odottaisi poikaystävää.
Minäkin muistan joskus odottaneeni jotain sellaista.
Pärjäätkö?

Olen saanut pärjätä omillani monta vuotta.

-Et kai salli hänen tehdä noin?

-Mikä meni pieleen?

Tuo kohtaus tuntuu tarpeettomalta.
Jos sinulla on sanottavaa suorituksestani, sano se suoraan!
Hyvä on.

Tämä on minun roolisuoritukseni.

Kuvataan nyt vain tämä kohtaus.

Voisitko tehdä sen niin kuin voi sulaisi suussasi?
-Hyvä ajatus.

Minun pitää pohtia huomautustasi, Bob, asuntovaunussani.
Mitä helvettiä hän tekee kuvauksissa minun kohtauksessani haukkumassa suoritustani?

Bette saa sanoa, mitä tahtoo.

Mitä?
Tein hänestä apulaistuottajan.

En halua sitä!

-Teitkö hänestä tuottajan?

-Bette haluaa tuntea päätäntävaltaa.

Loistat joka tapauksessa.
Et aavistakaan, miten joudun paiskimaan töitä ollakseni vakavasti otettava näyttelijätär.
En ole aloittanut teatterista niin kuin Bette Davis.
Aloitin ravistelemalla hapsuja yökerhoissa.
Tulin kotiin viskinhajuisessa mekossa.
Se leima pysyy loputtomiin.
Joudun aina todistamaan harhaluulot vääriksi.

Sinun pitää luopua vihasta.
En ole vihainen hänelle, vaan sinulle!
Olin typerä, kun luulin, että kunnioitit minua lupaamalla minulle pääroolin.
Annoit hänelle kuitenkin selkäni takana sen, mitä hän ansaitsi.
Tuottajan roolin.

Joanie, älä pane minua kovan paikan eteen.
Arvaa, mistä nautin?

Missä Joan on?
Hän saalistaa metsämurmeleita saadakseen uusia peruukkeja.
Niitä pitää saalistaa keskellä yötä.
Miksi puhut tuohon sävyyn?

Hiusten menetys on naiselle tiukka paikka.
Femin... feminii-ni-nisyyden menetys.
-Olisit ystävällinen.

Lopeta juominen.

Sinun olisi pitänyt nähdä, miten kaikkien aikojen kaunein nainen- kohteli minua aikoinaan.

"Kauneus on katoavaista.

Näin hänet Ikuisessa sävelessä John Garfieldin välttelemänä.
Hän marssi valtamereen jokainen hius kohdallaan.
Kauneus, arvokkuus ja kuolema samassa paketissa.
Hän marssi mereen kuolemaan eivätkä hänen hiuksensa kastuneet.
Silti...

Peittelypalvelu, neiti Davis.
Kunpa olisin saanut edes päivän ajan kokea, miltä tuntuu kävellä huoneeseen ja tyrmätä mies sanomatta sanaakaan.
Et tiedä, mistä puhut.

Et tiedä, miltä tuntuu olla nainen tällä alalla.
Se on alituista tarkkailua ja kilpailua.
Onko tämä melodraama tarpeen juuri nyt?
-Haista paska, Bob.

Anna sinä kuulua, herra ohjaaja.
Onko nainen koskaan torjunut sinua ulkonäkösi vuoksi?
Ei varmasti.

Minä en laadi sääntöjä.
Jack Warnerin ensimmäisissä koekuvauksissa jäin oven taakse kuuntelemaan hänen kommenttejaan.
Huomasiko hän kykyni, huumorini, älyni ja rohkean kohtaukseni?

-No mitä?

Hän sanoi:

Olin 22-vuotias eikä kukaan ollut pannut minua.
Sinun pitäisi mennä nukkumaan.
No niin.
Arvaa, keneen hän vertasi minua?

Miksen kertoisi, että hänen puhtoisella tyttökullallaan ...oli likainen suhde ukkomieheen?

Mistä olisin tiennyt, että se johtaisi Johnin teurastukseen?
Poikki!

-Oletko kunnossa?

Täällä on vähän erilaista kuin kylmässä studiossa.
Bob.

Missä olen, kun Betteä kuvataan?
En tarvitse sinua.

Kohtaus on meidän yhteisemme.

Olen jo saanut sitä.

Ei!
Ei!
-Lucille.

-Mitä sinä höpiset?

Mamacitan piti soittaa taksi noutamaan meidät...
-En tiennyt siitä.

Se Los Angelesissa sovittu liittoutuma...
-Et aikonut kunnioittaa sitä.

Olinpa minä typerä, kun lähdin mukaan tähän elokuvaan ja vielä typerämpi, kun luotin sinuun.
Sinun pitää olla loistava.

Sinäkö autat minua?

En kaipaa apuasi.

Se selittäneekin 11 Oscar-ehdokkuuttani.
Akatemia ei palkitse sinua kykyjesi takia, Bette.
Se palkitsee sinut urakointisi takia.
He eivät näe hahmoa, vaan näyttelemisen.
Sinua he eivät näe lainkaan loistosi ja meikkisi alta.
Annan sinulle pikku vinkin.
Jos ei tunne itseään viehättäväksi, ei kannata tehdä itsestään rumempaa.
Minä olen luonnenäyttelijä.
Sanoin sanottavani.

Joan.
Miltä tuntuu olla maailman kaunein tyttö?
Se oli ihanaa.
Riemukkainta, mitä voi kuvitella, eikä se riittänyt koskaan.
Entä sinä?
Miltä tuntuu olla maailman lahjakkain tyttö?
Mahtavalta.
Mutta se ei riittänyt koskaan.
-Herra Aldrichilta.

Ainakin hän muisti tällä kertaa lähettää auton.
Ehkä asiat alkavat taas sujua Los Angelesissa.
-Työjärjestys maanantaille.

"Ilmoittaudu 20th Century Foxissa näyttämöllä 7, kohtaus 42, kello 6."
Kohtaus 42.
Se on kohtaukseni herra Cottenin kanssa.
Viettelykohtaus.

Bette ei ole siinä.

Uusittu käsikirjoitus?

Missä monologini on?
Mitä?

Bob on Betten liittolainen.

Kuljettaja, en mene Brentwoodiin.

Aloin yhtäkkiä voida erittäin huonosti.
Lääkärien mukaan kyse on hengityselimistä.
Ja paskat!

Hän suuttui repliikkiensä muuttelusta, joten hän viivyttelee.
Tein vastaavia temppuja, kun työskentelin Warnerille.
-Emme saa sallia tätä.

-Tervehdi herra Aldrichia, B.D.

Tässä on hänen leikkitoverinsa Jerome.
-Olen oikeastaan Jeremy.

Mitä nyt, B.D?

Ainahan sinä olet.

-Mihin?

Älä ole typerä.

Hän on ikäistään fiksumpi.

Älä lepertele.

Olen näytellyt Elisabet I:tä kahdesti.

-Olen 29.

Annan tyttärellenne sen, mitä hän ansaitsee.
Turvaa, rakkautta ja taloudellista vakautta.
-Minä annan sen kaiken.

Menemme naimisiin nyt tai kolmen vuoden päästä ilman lupaasi.
Et sinä lupaani kaipaa, vaan huomiotani.
Nyt sait sen, ja vastaus on ei.
-Haluatko tyttäresi elävän synnissä?

Marssi makuuhuoneeseeni, ota käteesi Naisellisuuden harhat ja lue se ennen kuin pilaat elämäsi.
Minkä elämän?

-Tule, Jeremy.

Voi luoja.

-Tällä kertaa hän ei voita, Bob.

Ei hän ole kilpailija, vaan tyttäresi.
Ei, kun tarkoitin Crawfordia.
Elokuvanteko ei keskeydy päiväksikään hänen vuokseen.
"Hollywood, Kalifornia.
20th Century Foxin ylenpalttisen goottidraaman-

-...sijaisnäyttelijän turvin."

Miriam?

Mikä sinusta ei voi olla totta, Drew?
Sekö, että tulin, vai sekö, että näytän tältä?
Älä viitsi, Miriam.

Poikki!
Viime viikkoina on huhuttu tuotannon keskeytymisestä kun yksi elokuvan tähdistä, Joan Crawford, toipuu mystisestä sairaudesta.
Sisäpiirin mukaan Joan saattaa kärsiä "B.D:stä" eli Bette Davisista.
Huhutaan, että Betten uusi tuottajan rooli olisi tehnyt hänestä entistä vaativamman.
Useiden Baby Janea seuranneiden latteiden elokuvien jälkeen-

Joanin pikaista paranemista rukoilee varmasti eniten Bette Davis.
Hedda-kulta, kerro lukijoillesi, että luen käsikirjoitusta sairaalassa teen muistiinpanoja ja keksin monenlaisia ideoita.
Toipilasaikani seurauksena elokuvasta tulee paljon parempi, kunhan paranen.
Tämäpä ihana yllätys, Bob.
-Mamacita, sulje se.

Sinun näkemisesi piristää.

Olisin tullut aikaisemmin, mutta minulla on ollut kiireitä.
Hienoa, että sinulta liikeni luppoaikaa.
Luppoaikaa riittää.

Ellei sinua kuvata huomisaamuna, studio uhkaa lopettaa projektin.
-Sinun pitää palata töihin, Joanie.

Hienoa.

Muuten elokuva peruuntuu.

Kenties nyt on hyvä hetki keskustella ideoistani käsikirjoituksen suhteen.
Olen lukenut sen tarkkaan.
Minulla on muutama merkittävä ehdotus.
Ensinnäkin, Bob, Miriamista tiedetään kovin vähän.
Eikö olisi ihanaa nähdä hänet nuoruutensa kukoistuksessa?
Onko uskottavaa, että Miriamilla on vain yksi kosija?
-Eikö heitä pitäisi olla enemmän?

Kaksi.

Ja Miriamin saapuminen on ihan vääränlainen.
-Taksilla, Bob?

Voi Bob.

Miriamille pitäisi järjestää isot juhlat etelän tyyliin.
-Ajattele kokonaiskuvaa.

Minä en tosin ole tuottaja.
Olen pelkkä näyttelijätär, mutta rahoille tulisi vastinetta.
Charlotte on erakko.

En tarkoitakaan, että hän emännöisi niitä.
Hän voisi lymyillä nurkassa, katsella portaiden alla.
Näkisimme vain isot silmät.
Kuuntelin viimeksi näyttelijän neuvoja elokuvassa 4 Teksasista.
Uuteen floppiin ei ole varaa.
Jos Murha asuu sydämessä floppaa, palaan televisiopaskan pariin.
Pane se helvetin käsikirjoitus sivuun tartu sopimukseesi ja lue se helvetin tarkkaan.
Huomenna kello 7 eikä minuuttiakaan yli.
Onpa hauska nähdä, Jake.

Kristus pyörätuolissa.

Oikein ystävällistä.

Kiitos kovasti.

Tämä vanha työhevonen on näköjään iloinen vain pellolla.
Tervetuloa takaisin, Lucille.

-Olkaa hyvä!

Älä pilkkaa vanhaa miestä.

Ei pidä paikkaansa, Drew.

Aikeesi ovat tosin olleet joskus hieman epämääräiset.
Meillä kolmella oli tapana liukua alas kaidetta pitkin.
Minä voitin aina.
Annoimme sinun voittaa, koska olit nuorin.
-Keskeytä tuo.

-Mitä nyt?

Hän tuli tapaamaan Charlottea.
Minun dialogini herra Cottenin kanssa jatkuu vielä.
Sitä pitäisi lyhentää.
Oletko kunnossa, Joan?
Minua vain hieman heikotti.

En saa henkeä.
Uskomatonta, ettet puuttunut asiaan.

Kuule, Bette.

Haluatko olla tuottaja?

Jos haluat olla leijonankesyttäjä, mene sitten kesyttämään leijona.
Purkissa on!
Hyvä on.

-Voitko paremmin, Joan?

Ray, onko sille jokin syy, että emme jo aloita?
Neiti Crawfordin on raskasta olla jalkeilla.
Vuode ei ole naiselle mikään lepopaikka.

Neiti Davis, muistattehan, mistä oli puhetta.
Hyvät herrat.
Siitä on nyt 29 päivää, kun neiti Crawford teki täyden työpäivän.
Tästä aiheutui studiolle kalliita viivästyksiä ja lisäkustannuksia.
Tähän saakka vakuutusyhtiö on vastannut tappioista neiti Crawfordin harvinaisen keuhkokuumeen perusteella.
Hänen terveytensä ei kuitenkaan tunnu kohenevan.
Sairaus on henkistä laatua.
Onko neiti Davisin läsnäolo välttämätöntä?
Olen elokuvan tuottaja.

-Bobin mukaan se on turha titteli.

Tilanne on muuttunut.

Kuten olin sanomassa:
Koska neiti Crawford ei näytä paranevan studio haluaa antaa hänen keskittyä toipumiseen.
Tarjoudumme vapauttamaan hänet kaikista sopimusvelvoitteista.
Herra Aldrich on valmis etsimään uutta Miriamin esittäjää.
Ray, tämä elokuva vaatii Crawfordin ja Davisin yhteistyötä.
Väärin.

Huonoon korvaajaan ei ole tarpeen turvautua.
Neiti Crawford noudattaa lääkärin neuvoja kirjaimellisesti.
Hänellä on vilpitön aikomus palata töihin mahdollisimman pian.
Puhun suoraan, Leonard.
Vakuutusyhtiö ei ole aivan varma aikomuksen vilpittömyydestä.
Se vaatii asiakkaasi suostumista puolueettomaan tutkimukseen.
Tuo Pikku-Tim ei päästä lääkäreitänne lähellekään itseään.
Hän teeskentelee.

Neiti Davis, ellette hillitse itseänne, pyydän teitä poistumaan.
Suostun mielelläni puolueettomaan tutkimukseen.
Hyvä on, mutta ennen kuin hylkäätte tarjouksemme...
Jos neiti Crawford saa puhtaat paperit eikä palaa töihin haastamme hänet korvaamaan jokaisen menettämämme sentin.
Haluan, että kellot kilkattavat, kun heistä tulee mies ja vaimo sillä hetkellä kun he suutelevat.
Kirkonkellot kumisevat.
En halua hautajaiskelloja.

-Mitä mieltä olet, B.D?

-Pidätkö ajatuksesta vai et?

Menisittekö ruokailuhuoneeseen, niin juttelemme kahden kesken?

Kultaseni, vastaa rehellisesti äläkä mieti seurauksia hetkeäkään.
-Oletko tullut toisiin aatoksiin?

En vain käsitä, miksi häistä pitää tehdä niin suuri numero.
Minäpä kerron syyn.
Häät ovat erityiset juhlat, koska sen jälkeen kaikki on rankkaa.
Kodinhoito on rankkaa.
On rankkaa viedä miehelle sama viskilasillinen joka ilta ja kuunnella, kun hän paasaa pomostaan.
On rankkaa, kun hän ei muista kysyä, miten sinun päiväsi meni ja mitä tunnet ja ajattelet.
On rankkaa tuntea olevansa jonkun toisen kunnianhimojen välietappi.
Kuvailit juuri elämääni sinun kanssasi.
Sitten olen valmistellut sinua hyvän vaimon rooliin.
Minulle tulee sinua kova ikävä.
Pystyn tarjoamaan sinulle nämä häät, ja jos tahdot haluan, että ne ovat täydelliset.
Ensimmäiset hääsi jäävät parhaiten mieleen.
Ensimmäiset häänikö?
-Olemme ikuisesti yhdessä.

Olipa "ikuisesti" sitten miten pitkä aika tahansa saat aina palata kotiin.
Suostuitko tähän vain siksi, että luulet minun palaavan?
-En toki.

Minä häivyn.

Ja arvaa mitä?
Tiedoksesi vain, että ensimmäiset hääni olivat täydelliset.
Ne pidettiin lauantaina kaupungintalolla.
Teimme sen heti, kun allekirjoitit suostumuksen.
Kellot eivät kilkattaneet, kun suutelimme, ja se oli kaunista.
Et sinä tätä kaikkea tee minun vuokseni.
Teet sen itsesi vuoksi.
-Lämpöä on vain hieman.

Oloni on kuumeinen.

Mitä muita oireita on?
Huimausta ja pyörrytystä erittäin sopimattomilla hetkillä.
Hengittäkää sisään.

Suokaa anteeksi.
Olen pystynyt viime aikoina hengittämään vain pinnallisesti.
-Mitään ei löytynyt.

-Onnea matkaan.

Saat kuulemma palata töihin, Joan.

Hän on studion lääkäri.

-Yritit kuulemma vietellä hänet.

Mamacita, saata minut autolle.

Pyydän ihailijana:

Mitä kuvittelet minun tekevän?
Menetät liittolaiset.

Kukaan ei estä heitä.

Miten kehtaat?

Älä kipitä kannoillani äläkä kyseenalaista vilpittömyyttäni.
Kun pääsen kotiin, pyydän Bobia erottamaan sinut työryhmästä.
Ei tarvitse.

Tulin tekemään töitä, mutta työnteko ei kiinnosta muita.
En tiedä, houkutteleeko vai luoko tämä kaupunki narsisteja mutta en jää ottamaan siitä selvää.
Onnea matkaan, Joan.
Mitäkö minä uskon Joanin tehneen?

Eikö sairauden teeskentely ollut mielestänne järjetöntä?
Kerronpa yhden jutun.
Tietyssä vaiheessa naisesta tulee näkymätön.
Nainen lihoo ja vanhenee, ja ihmiset eivät enää näe häntä.
Ajattele asiaa tältä kantilta:

Olet hyvä asiakas, henkilökunnan suosikki.

Eräänä päivänä sinulle ei enää tarjoilla.
Rahojasi ei huolita.

Voiko sinua syyttää, jos haluat tempaista liinan pöydältä?
Mamacita?

Mamacita?
Niin?
Hyvää huomenta.

Minun käskettiin kysyä sitä.
Allekirjoittakaa nämä 20th Century Foxin paperit.
-Mistä on kyse?

Nyt ette voi väittää, että ette saanut näitä.

YSKÄ ASUU SYDÄMESSÄ Hollywood-tähden keuhkokuume 100 000 dollarin Diorin safiirikoru sairaalakaapunsa yllä-

Lääkärit ja hoitajat paapovat kilvan sairasta elokuvakuningatarta.
Hänen uusin elokuvansa 20th Century Foxin Murha asuu sydämessä on kuvaustauolla.
Työryhmälle maksetaan täyttä palkkaa joten elokuva on tämän vuoden kalleimmasta päästä.
Mitä luulet voittavasi kuvausten viivyttämisellä?
-Myönnytyksiä ei heru.

En janoa myönnytyksiä, vaan verta.

Joan.
Menetän satojatuhansia dollareita, mutta niin menettää Bettekin.
Voin elää tyytyväisenä ja niukasti sen tiedon kera.
Bob Aldrich saa lopettaa tuotantoyhtiönsä ja uransa ja ohjata television paskahommia.

Olet aina ollut kunnianhimoinen.
Milloin sinusta tuli noin kostonhimoinen?
Minua on aina arvostettu kauneuteni tähden.
Useimmiten arvostusta ei ole herunut muista seikoista.
Nyt voin käyttää valtaa enää sairaalan vuoteesta käsin.
Mikset vapauta itseäsi tästä kaikesta?
Sano, että olet liian sairas.

He yrittivät sitä jo.
He kysyivät Loretta Youngilta ja Stanwyckiltä.

Yksikään kaupungin näyttelijätär ei veisi ruokaa minun suustani.
Niin, koska useimmat heistä eivät syö.
Älä huijaa itseäsi, Joanie.
Odotahan vain, George.

Ja Joan Crawford kokee ihmeellisen äkkiparanemisen.
Sano Zanuckille, että se ei missään nimessä käy.
En tee amerikkalaista elokuvaa brittiläisen Vivien Leigh'n kanssa.
-Olisiko hän uskottava?

-Epäuskottavasti.

Haluan tehdä sen kunnolla.
Roolissa pitää olla jonkun, johon luotan.
Jonkun, joka sopii siihen rooliin.

Olen imarreltu, että tulin mieleesi, mutta se on mahdotonta.
Sain vasta tuuletettua alppimajani Sveitsissä.
Sitä paitsi olen saanut kauhuelokuvista tarpeekseni.
KIIKISSÄ
Apua!

Se oli nöyryyttävä kokemus.

Ei, Olivia.

Tällä kertaa et ole uhri, vaan roisto.
En näyttele ilkeitä ämmiä.

Soittaisit siskolleni.
Voitte kuvitella hämmästykseni kaksi päivää myöhemmin kun oveni takana seisoi rähjäinen herra Robert Aldrich.
Hän oli matkustanut kolmella lennolla, junalla ja taksilla vuohipolkua pitkin tavatakseen minut.
Tietysti kuuntelin häntä.
Hänellä oli hyvin erilainen mielikuva Miriam-serkusta.
Uutisia Hollywoodista!


Studio toivottaa tervetulleeksi neiti Olivia de Havillandin!
-Eivät he voi.

-...

Ei!

Ei!

-Mitä sinä teet, Mamacita?

Minähän sanoin, että jos vielä heitätte minua jollakin, häivyn.
-Nyt minä häivyn.

Ei!

Et voi jättää minua nyt!
-Et sen jälkeen, mitä he tekivät.

Ei!

Livvie!
Tunnetteko syyllisyyttä Joan Crawfordin uran lopettamisesta?
Aika teki sen ihan itsestään.
Niin käy meille kaikille.