# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunut:

Jos me ylitämme tämän rajan...
Tykkään, kun olet lääkärini.
Ja tykkään istua vieressäsi tällä sohvalla.
Mistä minä tietäisin, mikä on oikea ratkaisu teille?
Olet parhaita ystäviäni.
Jos Erica on sinulle se oikea, älä jarruttele.
Melkoinen näköala.

Tarkoitin tuota näköalaa.

Tulen kaipaamaan sitä.
Oletko lähdössä jonnekin?

Emme kai asu poikamieskämpässäsi koko suhteemme ajan?
Poikamieskämpässäni?
Sinulla on yksi nahkatuoli liikaa, - ja seinälläsi roikkuu surffilauta.

Huomenta, herra Spitz.

Kuinka voin auttaa?

Tule peremmälle, Gene.

Oletko nähnyt potilastani herra Spitziä?

Aubrey.

Hidasta vähän.

Teen yhteistyötä poliisin kanssa, mutta en tiedä voinko...
Teen voitavani.
Mitä tarvitset, Rosie?
Destiny's Child saisi tehdä comebackin.
Voitko kaivaa tiedot kaverista nimeltä Calvin Spitz?
Calvin Spitz, selvä.
Yritätkö järjestää minulle treffejä?

Ollut kuinka kauan?

Teen palveluksen ystävälle.

Hän ei tullut vastaanotolle psykiatriseen sairaalaan.
Mielisairaalan potilas lintsaa.
En voi auttaa kaikkia nörttejä lääkärikavereitasi.
Mutta olen bestiksesi.
Palaa lemmenpetiisi pusuttelemaan Ericaa.
Älä käytä noita sanoja enää.
Olet vakaassa parisuhteessa, mutta pengot juttuja viikonlopuksi.
Jokin ei täsmää.
Eikö sinun pitänyt olla...

Hänen ja äidin piti viettää viikonloppu hippilomakohteessa.
Toisen meistä pitäisi kysyä pärjääkö hän.
Pitäisikö minun lohduttaa häntä, - koska hän ei päässyt peuhaamaan äitini kanssa?
Rosie?

Hän on lääkärikaverini.

Hei.

Tämä on ystäväni tohtori Aubrey Joseph.
Hän työskentelee psykiatrisessa sairaalassa.
Calvin Spitz on hänen potilaansa.
En voi auttaa ennen kuin vuorokausi on kulunut.
Hän pitää kiinni vastaanottoajoista, - vaikka hänen pitäisi soittaa jahdilta Kreikan saaristossa.
Kreikan saarilla juhliva kaveriko on potilaasi valtion sairaalassa?
Hän oli ensimmäinen potilaani.

Siksi tunnen olevani vastuussa.

Te seurustelitte, vai mitä?

Siitä on yli 10 vuotta.

Voiko hän olla vain pois kotoa?

Onko hän vahingoittanut itseään?

Kerro minulle, että pelkäät hänen vahingoittaneen itseään.
Sinun pitää sanoa se ääneen.
Pelkään, että hän on vahingoittanut itseään.
Näytät hyvältä, Rosie.

Yritän pitää huolta itsestäni.

Olenko oikeassa?

Entä sinulla?

Melkoinen lukaali.
Ettei potilaasi olisi se Fifty Shadesin kaveri?
Suukapuloita kellari täynnä.
Calvin on omituinen ja pikkutarkka, mutta vain menestyvä liikemies.
Onko hän ollut naimisissa?

Nyt hän on miljonääripoikamies.
Tämä on märkä.

Oliko Calvinilla sairauksia?
En nähnyt merkkejä siitä.

Näettekö, mitä pöydällä on?

Hän ei ole lähtenyt maasta.

Rauhoittukaa, siat.

Rauhoittukaa.
Hyvä luoja!
ROSEWOOD Rosewoodin naiset
Tämä ei ole helppo tapaus.
Kuolinsyy oli tylppä vamma, ja uhrilla oli luusto-ongelmia.
Hän oli hauraampi kuin olisi pitänyt olla.
Käsi katkaistu rannenivelestä.

Hiukset ja päänahka on revitty irti.

Gert-tädilläni oli sika....

Olemme kuulleet tarinan.

Se ei ole hänen tapaistaan.

Ehkä hän voitti lotossa ja on matkalla Espanjaan - naispainonnostajien kanssa.
Missä hän on, TMI?

Miksi kysyt juuri minulta?
Tämä on nyt murhatutkinta.

Nauhoitan kaikki istunnot.
Selvitetään hänen liikkeensä 12 viime tunnin aikana.
- Miten hän maksoi?

Seuraamme rahavirtoja, jos muu ei auta.
Erica on oven takana.

Lopeta, Pippy.

Enkä tervehdi.

Hei, kulta.

Sinun vuorosi kehua.

Hän ei ehdi pelata pelejä.
Hei.

Oli tosi mukava nähdä sinua taas.
Samat sanat, rouva Rosewood.
Aiotko esitellä minut?

Tämä on tyttöystäväni Erica.

Olen Rosien vanha ystävä.
Hauska tavata.

Tuntuu kuin katsoisin mehukasta Unelmien poikamies -jaksoa.
Ei tämä ole sellaista.

Mene soittamaan.

Kaikki Rosewoodin naiset samassa nipussa.
Kukahan selviää ruususeremoniasta?
Olet yksi Rosewoodin naisista.

Olen paras ystävä.

Olet yksi naisista.

Hei, rikostutkija Villa tässä.

Niinkö?

Rosiella oli calzonen kokoinen high top -kampaus.
Se oli pikemminkin...

Suokaa anteeksi, naiset.

Anteeksi.

Pärjäät paremmin yksilötreffeillä.

Menen käymään East Miami Bankissa.
Sinun pitää varmaan laittaa piknik-kori valmiiksi?
Saat iloa asiasta, josta sitä ei pitäisi saada.
Miksi pyysit minut tänne?

En halua panna sinua outoon asemaan.
Seuratkaa minua.

Paljonko pitää tallettaa, jotta saan tuon paahtimen?
Tilillä pitää olla 5000 dollaria.
Viisi tonnia leivänpaahtimesta?
Sen on parempi voidella kyrsäni, jos tiedät mitä tarkoitan.

Miksi sormenjälki?
Se on vaadittu turvatoimi, kun asiakas nostaa suuren summan.
Kuinka paljon hän nosti?
Spitz kävi aamulla pankissa ja nosti kaksi miljoonaa käteistä.
Pöydälläni makaava ruumis on ollut kuolleena kolme päivää.
Veneluuta eivät katkaisseet sian terävät hampaat - vaan luusaha.
Tappaja leikkasi käden irti, koska tarvitsi Calvinin peukalon.
Hän käytti irtopeukaloa pankissa.

Karmivaa ja psykoottista, tarkoitan.
Tappajan täytyi myös näyttää Spitziltä.
Hän irrotti päänahan, jotta saisi Calvinin hiukset.
Mitä näette tässä?

Aivan.

Miksi?

En voi pakottaa ihmisiä pitämään minusta.
Olen mieluummin itsekseni kuin muiden kanssa.
Onko kiireitä?

Sopisiko minulle kynämekko?

Oliko äitisi kotona aamulla?

Ovatko nuo uhrin nauhat?

Etkö aio vaihtaa paitaa?
Pane nauha pyörimään.
Tämän sinä haluat nähdä, Rosie.
Tahmea aine ranteessa ja huulissa oli ilmastointiteipin liimaa.
Hän oli monta päivää ilman ruokaa ja vettä.
Calvin siepattiin.
Joten sinä poistuit ravintolasta.

Syön liian nopeasti.

Hänellä oli sisaruksia.

Siskoista tai veljistä ei ole mainintaa missään.
Kaksi ex-vaimoa oli, mutta ei sisaruksia.
Oletko kuunnellut kaverin juttuja?

Ja ruuan ahmiminen on merkki, - että hän pelkäsi lapsena, ettei saisi omaa osuuttaan.
Tappelin sisarusteni kanssa viimeisestä kanankoivesta.
Pärjäsin veljelleni Frankielle, mutta Emmie oli häijy tapaus.
Usko pois, Spitzillä oli sisaruksia.
On vaarallista hiiviskellä, kun toinen ottaa näytteitä.
Anteeksi.

Auta kääntämään tämä ruumis.
Kannattele päätä.

Onko tuossa kaikki omaisuutesi?

Meillä ei ole soppeja.

Se on nyt tyhjä, mutta se on mukavan lämmin.
Olitko lähdössä pois?

Mikä saa sinut heittämään urasi hukkaan?
Kaikki oli minun syytäni.
En huomaa sosiaalisia vihjeitä.
Kerran yritin suudella iäkästä pianonsoitonopettajaani.
Taran jutun jälkeen ajattelin, että minun olisi parasta lähteä.
Lelujesi kanssako?

Olemmeko kasiluokkalaisia?

Tämä on taas yksi kiusallinen virheesi.
Tuo tuntui vähän tylyltä.
Poimi Queen Latifah -levysi, niin jatketaan töitä.
Sopiiko?

Mistä päättelit, että haluan halin?

Harjoittele vihjeiden lukemista.
Kanankoipiteoriasi toimi.

Hänellä oli kaksoisveli, joka ei ollut yhtä onnekas.
Carter Dobbs.

Kaksoset ovat luonnonoikkuja.
En totu edes omiini.

Erinäköinen koti kuin veljellä.

Mikä tuo on?

Exä palaa kuvioihin, ja avaat yhden napin lisää.
Paitasi on auki tosi alas asti.
Voinko auttaa?

Poliisista.

Et näytä yllättyneeltä.

Joku murhasi hänet, esitti häntä ja nosti miljoonia hänen tililtään.
Emme ole jutelleet 10 vuoteen.

Mutta hän oli se, jonka varakas pari adoptoi - ja josta tuli sikarikas, kun sinä taas asut täällä.
En tappanut häntä.

Hän etsi minut käsiinsä, kun olin 27, - ja nai tyttöystäväni.

Mutta veljesi rahat kai kelpaisivat?
Elämäni on mallillaan.
Tapasin naisen, ja minusta tulee isä.
Kaikilla on joskus vaikeaa, - mutta en vaihtaisi elämääni pois.
Missä olit tänä aamuna?

Mitä sinä teet?

Tiedätkö, kauanko sikalaumalta kestää syödä ihminen?
Älä poistu kaupungista.

Se on sikapesue, ei lauma.

Uskon hänen tarinansa.

Raha ei ole kaikki kaikessa.
Sanoo mies, jolla on kaikkea.

Veljen rahat varmasti kelpaisivat Carterille.
Hän on ainoa epäiltymme, joka olisi voinut esittää uhria.
Haluatko mennä tutkimaan, onko hänellä miljoonia patjassa?
Haluan etsiä ex-vaimon ja selvittää, - onko jalo kaksonen puhdas pulmunen.
Ex-vaimo väittää, että Calvin kävi hänen luonaan tänään.
Hullua puhetta.

Katsoitko ex-vaimoa Villan kuolemankatseella?
Käytin kuolemankatsetta, mutta joku kävi hänen luonaan.
Miehellä oli hattu ja aurinkolasit, - mutta ex-vaimo tunnisti omahyväisen hymyn.

Miksi tappaja kävi exän luona?

Voinko auttaa?

Hänellä on potilas.

Tässä ei ole kyse pankkiryöstöstä.

Tappaja sieppasi Calvinin opetellakseen tämän maneerit.
Hän on narsisti ja kärsii sivupersoonahäiriöstä.
Hänellä on tietoa Calvinin elämästä.

Toimin sopimattomasti.

Tässä on korttini.

Pyysikö tappaja anteeksi käydessään Calvinin exän luona?
Hän yrittää jotenkin korjata ongelmat Calvinin elämässä.
Kuuntelin läpi pari sessiota.
Calvinilla riitti ongelmia ja anteeksipyydettävää.
Voi jukra!

Calvinilla oli tytär entisen yhtiönsä sihteerin kanssa.
Hän näki Claran viimeksi 15 vuotta sitten.
En tiedä edes Claran sukunimeä.

Oliko päätös oikea?
Siitä on pitkä aika.
Minulla ei ole ollut ketään muuta.
Tai siis ketään muuta, joka olisi sävähdyttänyt.
Olit täydellinen mies väärällä hetkellä.
Sinulla oli tuli hännän alla.
En olisi pystynyt pitämään sinusta kiinni.
Synkkinä hetkinäni mietin, mitä olisi tapahtunut, - jos olisimme tavanneet 10 vuotta myöhemmin.
Mietitkö koskaan sitä?
Mennään tapaamaan Calvinin tytärtä.
Tajuan että tutkinta pilaa iltasi, mutta onko pakko murjottaa?
Tämä on puhun kävellessä -ilmeeni.

Hoidetaan työt, niin pääset leikkimään.
Käytätte varmaan Erican kanssa lempinimiä toisistanne sängyssä.
Lopeta tuo.

Kaikki tuo, mitä sinä teet.
Esität bestistäni.

Etkö väitä vastaan?

Sinä käytit sanaa "bestis".
Sinun ei tarvitse olla bestikseni.

Aubrey ei ollut pelkkä tyttöystävä.

Oletko kosinut jotakuta?

Koska hän antoi rukkaset.

Laskeuduin jopa...
Ehkä hän oli oikeassa.

Hän lähti Atlantaan erikoistumaan, ja minä suuntasin Miamiin.
Halusimme muuttaa maailmaa, mutta se ei onnistunut yhdessä.
Olen tohtori Rosewood, ja tämä on rikostutkija Villa.
Meillä on kysyttävää isästäsi Calvin Spitzistä.
Hän oli äsken täällä.

Onko hän vielä täällä?

Hän ilmestyi 15 vuoden tauon jälkeen, - ja nyt te tulitte.

Me vain etsimme häntä.
Kerro, mitä tapahtui.

Se oli juttu, jota hän...
Meillä oli persikkapuu takapihalla.

Tiesikö kukaan muu siitä?

Siksi hän toi persikoita.
Koskiko hän mihinkään muuhun?

Täälläkö?

Minun täytyy viedä tämä.
Hola, ylikomisario.

Lupasin Feldheimille huevos cubanoseja.
Menin päivissä sekaisin.
Katson kalentereissa vain palomiesten kuvia.
Sinä valitsit sviitin, jossa oli poreallas, - vaikka varoitin hygieniasta.

Olen hajamielinen.

Tämä ei toimi.

Olisi pitänyt laittaa jotain muuta.

Sinun täytyy lähteä.

Muutama mies on joskus jättänyt minut, - mutta et sinä.
Yleensä ylpeyteni estäisi minua tekemästä näin, - mutta minun täytyy kertoa syy, miksi en lähtenyt matkalle.
Ensi kertaa minut kutsui viikonloppureissulle mies, - jota kohtaan minulla on tunteita.
Pelkäsin kuollakseni, että mokaisin koko jutun.
En ollut kenenkään kanssa viime yönä.
Ajelin yksin ympäri kaupunkia matkaa edeltäneen yön.
Halusin vain kertoa, missä olin.
Luuletko olevasi ainoa?
Olen minäkin ihastunut.
Tämä on meille tuttua.

Mutta mitä jos pelaamme avoimin kortein?
Ilman pelkoa ja arvailua toisen ajatuksista.
Sinä olet sinä ja minä olen minä.
Pelataan korttimme ja katsotaan, mihin tämä homma menee.
Onko asia sovittu?

Laitoitko minulle ruokaa?
Meidän täytyy keskustella mausteista.
Mutta ei nyt.

Hei!

Missä hän on?

Loistavaa.

Missä Aubrey on?

Vastaanotollaan.
Haluatko, että haen Rosien?

Siinä on kermavaahtoa, eli se pitäisi panna jääkaappiin.
Odota.

Meillä oli hankala aamu.
Taidan tietää miksi.

Tunnen itseni ja Rosien.

Joskus on pelottavaa, kun kaikki tuntuu näin järkevältä.
Mutta kun ylittää rajan, taakse ei vilkuilla.
Minun varmaan täytyy viedä meidät rajan yli.
Eli aiot...
En tarvitse miestä valitsemaan itselleni sormusta.
Tiedän, mikä on oikein meille.
Se on hieno juttu.
Sinähän olit naimisissa.
Mistä tiesit, että hän oli se oikea?
Joka kerta kun lähdin, hän katsoi minua - kuin olisi pelännyt, ettei näkisi minua illalla.
Ironista kyllä, niin lopulta kävi.
Tuossa on yllin kyllin.
Näytät kauniilta.

Hei sitten.

Selvisikö DNA?

Tappaja poisti uhrin hampaat ja teki niistä hammassillan.
Niin hän sai samanlaisen hymyn.
Tohtori Fields?

Olen vastaanotollani.

Haluan puhua Calvin Spitzistä.
Onko sinulla ajatuksia jutusta?

Tuntuu, että tunnen hänet hyvin nyt kun hän on kuollut.
Minun täytyy tehdä jotain pahaa.

Tylppä vamma.

Tällä saa tuollaista jälkeä.
Tämä liippaa liian läheltä.
Eli Fields tunnusti soittaessaan potilaansa puolesta.
Hän tiesi, kuka tappaja oli.

Hän käski potilaansa ilmoittautua poliisille.
Ja pääsi hengestään.

Tuon ilmastointikanavan kautta voi kuulla ääniä seinän takaa.
Tappaja sai kuuntelemalla tietää yksityiskohtia Calvinin elämästä.
Kuulustellaan Fieldsin potilaita, joilla oli tilaisuus salakuunnella.
Montako heitä on?
Kaikki nuo epäillyt ovat voineet kuulla Calvinin puheet.
Eli tappaja on joku heistä.

Harrastat tirkistelyä.

Näyttääkö tämä kaveri tutulta?

Hän on kuollut.

Saatoin tappaa.

Voit mennä.
He ovat sekopäitä joka ikinen.
Mutta Calvinin tappaja luuli hankkiutuneensa ruumiista eroon.
Nyt hän todennäköisesti pakenee.
Pitäisikö meidän varjostaa kaikkia 15:ttä?
Ehkä hän ei lopettanut vielä.

Olen kuunnellut nauhoja autossa.
On koukuttavaa kuunnella toisten ongelmia.
Bachner oli Calvinin entinen liikekumppani.
Hän savusti Spitzin johtokunnasta, mutta se oli vuosia sitten.
Ehkä tappajan mielestä koskaan ei ole myöhäistä kostaa.
Emme ole ainoita, jotka etsivät Bachneria.
Hän ei ole toimistollaan.

Onko tappaja vienyt Westin jonnekin?
- Turvaan.

Hän ajattelee kuin Calvin.

Hetkinen, hetkinen.
Hän puhui kesämökistä, jossa perheellä oli tapana käydä.
Siellä oli rengaskeinu.
Rannikolla on 15000 kesämökkiä.
Tarvitsemme ihmeen oikean löytämiseksi.
Tai ruumiin, luun ja liekkispektrometrin.
Onko se jokin luiden GPS?
Melkein valmista.

TMI.

Onko Mitchie siellä?

Ei se ole karmiva.
Löysin kehräsluulastujen avulla syyn Calvinin luuston haurauteen.
Se voi olla fosfaatti tai kloridi.

Mikä?

Selvitä rannikon tehtaat, - jotka käyttivät wooberiittia 70-80-lukujen taitteessa.
Se jää luihin ja toimii kuin tiekartta.
Se voi kertoa mökin sijainnin.
Genotec Industries.

Nyt pitää löytää kaatoaluetta lähin ranta.
Onko tuo tarpeeksi lähellä?

Pysy paikoillasi, Gene.

Sinulla oli vastaanottoaika Calvinin ajan jälkeen.
Menit paikalle etuajassa ja salakuuntelit seinän takana.
Minulla oli oikeita ongelmia.

Katso minua.

Spitzin valitus tympi sinua.
Hän oli rikas mies, - mutta jätti jälkeensä paljon emotionaalista tuskaa.
Aseen heiluttelu hermostuttaa minua.
Ja näidenkin herrojen liipaisinsormea alkaa kutittaa.
Elämässä pitää toimia!
Ihmiset pelkäävät korjata suhteita ja ottaa riskejä.
He luovuttavat.

Painetaan liipaisimesta.

Et halua sitä.

Pärjäsin paremmin hänenä kuin hän itse.

Calvin Spitz on kuollut ja psykiatrisi samoin.
Hän ei ole ainoa.
Kuollut ex-miehesi.

Tutkin ihmisiä.
Tutkin sinuakin kun tajusin, että lähdet perääni.
Komea ja sairas tohtori oli helppo, mutta sinä olit vaikeampi tapaus.
Olisiko miehesi elossa, jos olisit rakastanut häntä enemmän?
Kohde on maassa.
Pippyn mukaan keräät nukkeja.

Paitsi jos kutsuu vuoden 1980 Boba Fett -figuurin - rajoitettua painosta nukeksi.
Otatko lakanapihdit esille?

Se on nukke, jos leikit sillä.
En saanut tilaisuutta pyytää anteeksi sitä...
Meidän ei tarvitse tehdä ruumiinavausta kömpelyydestäsi.
Selvä.
Tiedän, että tykkäät tehdä pilaa minusta.
Minä rakastan sitä.
Vaikka kuinka kovasti yrität, sinussa on ystävällinen puoli.
Silloinkin kun loukkaat minua, - katson noihin vihreisiin suuriin silmiin.
Ne sanovat:

En kuule sitä kovin usein.
Halusin vain sanoa:

Herttaista.

Minulla taitaa olla en osaa lukea hetkeä -hetki.
Niinpä minä...
Tuo on hauska juttu.

Missä henkilökuntani on?
Äiti meni kirkkoon, ja muut katosivat.
Haluaako joku tehdä töitä?

Sinulla on enää vain minut.

Hyvästelitkö Aubreyn?
Hän tulee olemaan osa elämääni tavalla tai toisella.
Kunpa ei uuden murhan muodossa.

Muista, kun sanoit tuon.
Nautit näistä hetkistä liikaa.

Katsotaanpa.
Oli miten oli...
Älä tee tuota enää koskaan.

Olin juuri lähdössä.

Anteeksi kun ryömin sänkyyn eilen.

Haluan puhua sinulle...

Meillä on tosi hyvä suhde.

Erityinen suhde, mutta...
En usko, että tämä toimii enää.

Tulin pitämään sinulle ihan päinvastaisen puheen.
Mutta sinulla on tunteita toista naista kohtaan, - jonka kanssa en voi kilpailla.
Se Aubreyn juttu on...

Luulin, että voisin logiikan avulla viedä meidät jonnekin - siltä pohjalta, miltä asiat näyttivät paperilla.
Mutta joskus katse ratkaisee, kuten joku viisaasti sanoi.
Näin miten katsoit häntä.
Oletko katsonut minua samoin?
Hän on upea nainen.