# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oletko kotona?

Et kai sitten.
Paitsi jos olet vihainen minulle,   minkä takia itse asiassa tulinkin...
Tulin pyytämään anteeksi.
Ja sanomaan, että...
Voitaisiin mennä pelaamaan padelia.
Se tekisi hyvää.

Tulin tandemilla.

Okei, minä lähden.

Eikä Rosaa.

Ei ole kotona.
Minä lähden nyt!
D?

Tiedän, että olet täällä.

Lähti kai kokoukseen.
SOPIVA VIINI MIELENTILAAN
Surullinen, yksin, oksetus
Rosa...

- Haiset ihan jalkahieltä.

- Tykkäätkö siitä hajusta?

- Okei.

Enkä rikkonut.

Saanko aamupalaa?
- Ei niin mitään.

Äidin mukaan niissä on liikaa sokeria, joka on Amerikan hiljainen tappaja.
- Just.

Mennään jonnekin aamiaiselle.

Joo.

Sitten sellainen ilmoitus, että jos joku haluaa järjestelykomiteaan   - tulevaa AA-suurkokousta varten, ottakaa yhteys Mike W: hen.
Onko jollain alle puoli vuotta?
Alle 30 päivää?

Kuka on ollut kuivilla alle 24 tuntia?
Ensimmäisen, toisen...
Myyty!
Dennis!
- Näytät ihan karsealta.

- Jos voidaan...

Tein virheen, okei?

- Olin heikko.

Olisit kertonut Rosalle totuuden.
- Ai Rosalle?

- Herätit toiveeni.

- Oscar?

Tarkastaja...

- Minä myöhästyn!

Ei noin.
Älä liiku.
No niin.

- Voisinko...

Kiitos.

Jäsenmaksu on kai otettu kahdesti.
- Se on tarjoamamme palvelu.

Täytyy ilmoittaa, jos ei halua sitä.
Kuka haluaa 2000 dollarin katevarauksen luottokortille?
Ei voi tietää, milloin kaipaa hengellistä ohjausta.
Näinä aikoina ei halua murehtia rahansiirroista.
- Joskus pitää voida soittaa heti.

En hae hengellistä ohjausta.
- Haluan käyttää luottokorttiani.

- Missä olet?

- Sain tankattua vain puoliksi.

Minä...

Se sotii WAKEn ohjeita vastaan, mutta päätin jo.
Tämä on minulle tärkeää.

No en, mutta...
- Jätit kännykkäsi tänne.

- Voin antaa sinulle osoitteen.

Se oli kiihkeää.

Minä siis tap...
Olin mukana onnettomuudessa, jossa hänen veljensä kuoli.
Ehkä se kuormitti suhdetta liikaa.
Toisissa olosuhteissa voisimme olla vielä yhdessä.
Oletko nähnyt minun...

Hän häipyi.

Hän ei kertonut kavereilleen eikä vastaa puhelimeen.
Me rakastimme toisiamme, ja on parasta, että hän lähti.
Mutta ehkä kuitenkin...
Ehkä jos historiaa on liikaa, on vaikea luoda tulevaisuutta.
Miksi kerrot tämän?

- Anteeksi.

Haluatko vaihtaa numeroita tai jotain?

Minulla on poikaystävä.
Rakentaisit seinät.
Helvetti!
TARKASTUKSEN LAIMINLYÖNTI
Oscar, Dennis tässä.

Onko sinulla sen lankomiehesi numero?

Oscar antoi numerosi.

Mutta käväisin juuri silloin ulkona, eli tahtoisin hänen numeronsa.
Tiedän, että hänellä on kiire.

On tosi tärkeää saada puhua...
Jerry, Dennis tässä.

Joo...

Haluan puhua Tillylle.

No, en tiedä.

Siinähän voi mennä monta viikkoa.
Onnistuisiko se?

Sehän on loistavaa.
En tuota pettymystä, Jerry.

Paikka näyttää upealta.
Helvetti!
- Chip?

- Voi luoja!

- Daisy.

- Mitä kuuluu?

Ajattelin äsken, että näkyyköhän Chipiä täällä.
Sitten ajattelin, ettei hän todellakaan hengaile enää Venicessä.
No, täällä ollaan vielä.
- Onko sinulla vielä se jakkaraliike?

Ei yllätä.

- Miten menee?

- Olen käynyt siellä itsekin.

Puhut pelkkää paskaa.

Asutko täälläpäin?

Muuten kyllä, mutta pitää mennä.

- Just.

Hyvin menee.

Melkein kuusi vuotta.
Se on...

- En löydä tytön pesulappuja.

Ne ovat autossa.
Itse lopetin juuri melko vakavan suhteen.
Haluan asettua aloilleni.

Älä jaksa, Chip.

- Daisy, häntä väsyttää.

Meidän pitää mennä, mutta oli kiva nähdä sinua.
- Joo.

Oli kiva nähdä teitä kolmea.

- Hän puhuu koko ajan puhelimeen.

Tykkäättekö viinistä?
- Paikka ei ole vielä auki!

- Piditkö jatkot?

- Saanko piirtää liitutaululle?

- Eli...

Älä käske ottamaan iisisti.

- Tuon voi sanoa nätimminkin.

- Oliko sinulla asiaa?

- Pikkutytön tärykalvot menevät.

Sori.

Minulla ei nyt ole aikaa teille.
Minulla on ihan helvetisti hommaa.

Sori.
- Helvetti!

Menkää ulos nyt, jooko?
Terve, Jerry.
Miltä näyttää?

Neljältä sopii hyvin.

Ja kaikki on kunnossa.

Helvetti!
- Hei...

Olin lähistöllä ja...
Valehtelin.

- Avery, mene sisälle.

- Ainakin tulit nyt yksin.

Halusin pyytää anteeksi viimekertaista.

Luotit minuun, ja käytin sitä hyväksi.

Minulla on mennyt vähän huonosti pari päivää.
Vuotta.
En oikein tiedä, mitä pitäisi tehdä.
Ajattelin, että voisin korvata sen.
Voisin viedä teidät vaikka viettämään rantapäivää.
- Ai rannalle?

- Avery?

- Mitä yrität?

- Eikö sinulla ole tyttöystävä?

Me...

- Jatkoin elämääni.

Haluan rakentaa jotakin varmemmalle pohjalle.
Tiedät, että tämä on hullua.
Se, että lampsit tänne pahoittelemaan ja pyytämään meitä rannalle.
- Tulisiko meistä perhe?

- Tuntuu, että menetin tilaisuuden.

Minä viestitin olevani yksinäinen ja epätoivoinen.
Minun täytyy toimia toisin, kun Avery on isällään.
Sinä et auta tilannetta.
Tarvitsen jonkun tasapainoisen, johon voin luottaa.
Törmäsin naapuriisi Marthaan.

Hän kysyi, ovatko ne kadulla olevat roskikset sinun.
Voin käydä hakemassa ne, jos tahdot.
- Terve, Chip!

- Mitä jätkä?

Ai nyt heti?

- Kuulostaa kivalta, mutta minun...

- Teen ne terveellisestä kookossokerista.

Chipper, vielä yksi juttu.
- Oletko jutellut Dennisille?

Kävin kaupalla, ja hän vaikutti tosi...
- Tosi miltä?

Hän kilahti Averylle, kun tyttö yritti piirtää liitutaululle.
Dennisillä on paljon mietittävää.
Kauppa aukeaa, Rosa menee kiinni...
- Mekin otimme yhteen eilen ja...

Dennis on ihan masis, kun ette ole puheväleissä.
Menen nyt kaupalle juttelemaan hänelle.
Vielä yksi juttu.
Et kai ole vihainen?

- No et.

Alex on aivan mahtava.
Tulee mieleen se, mitä kerroit Tillystä.
Sen jälkeen, kun Tilly lähti ja olit ihan alamaissa.
Muistan, kun sanoit, että kun olitte yhdessä, se oli kuin "lämmin kylpy".
- Kylpy lämpimässä valossa.

Nyt tajuan koko jutun.

- Hieno juttu.

Ne olivat hyviä aikoja, vai mitä?

Myin Jerryn ruohoa ja kävin hänen luonaan.
Sinä ja Tilly olitte siellä.
Olimme tosi pilvessä ja nauroimme koko yön.
- Cooler...

Lainaatko autosi avaimia?

Kiitti.
Väistä!

Anteeksi, Tilly.

- Hei, en tullut tappelemaan.

- Puhuin isäsi kanssa.

Ai olet Jerryn kanssa puheväleissä?

Hän soittaa minulta palveluksia.

Kuule, olen vähän miettinyt.

Ja meitä, meidän juttuamme ja sitä, mitä tapahtui.
Miten siinä kävi ja...
Ajatukset palaavat aina samaan asiaan.
Me sovimme hyvin yhteen.

En ole koskaan rakastanut ketään toista niin.

- Rakastan sinua yhä.

- Nyt aiot pyytää jotakin kallista.

- Palataan yhteen.

- Ei mikään.

- Minusta tuntuu tältä.

Mutta ei nyt.

- Eikö mennyttä ole olemassa?

Asuimme, mutta se meni puihin.
On surullista, että tulet minun luokseni, kun sinulla menee huonosti.
- Eikö Dennis voi auttaa?

- Hän avaa viinikaupan.

- Kertoiko Jerry siitä?

- Puhuiko Dennis sinulle kaupasta?

- Sinulta.

- Ja ostit hänelle viinikaupan?

Eikä hän kertonut minulle.
Sehän sopii kuvioon.

Voi helvetti!
Voi perse!
- Terve!

- Olen lähdössä tapaamaan tarkastajaa.

Hän kertoi minulle kaupasta ja siitä, miten valehtelit koko ajan.
Älä jaksa.

- Oliko se kosto?

- Luulin, että olet ystäväni.

- En tahtonut satuttaa sinua.

- Minä olen aina halunnut kaupan.

Halusit aina olla kuin minä.

Sinä se luulet olevasi maailman napa.

Minä jeesaan.

Etkö jaksanut odottaa kulisseissa?

Eli valehtelit ja petit lähimpäsi ja...
Nyt saat sen, mitä olet muka halunnut.

Olen ollut oma itseni vuosia, ja se on tuonut surua ja yksinäisyyttä.
Toivottavasti sinulle käy paremmin.
Siellähän hän on!
Miten menee?

- Siitä on hyvä aloittaa.

Vieläkö?
"Ja prinsessa nukahti ja nukkui miljoona vuotta."
Tule yöksi viereeni.
Nyt menee lujaa, Rosa.

Mitä?

Terve, äiti.

Rosako?

Kivasti rempattu.
Ai siis...

Chip, se oli vitsi.
- London ei ole täällä.

Kertoiko hän, että juttumme on ohi?

- Mutta kun...

- Olen pahoillani.

Etkö aio tavata häntä enää?
- En aikonut.

- En tiedä, mihin hän meni.

Keskeneräisiä asioita kuulemma.

Hän osaa olla mystinen.
No kuule...

Karel?
Uskotko tosiaan siihen paskaan?
Ettei aalto vie venettä eteenpäin ja muuta sellaista?
Liian moni meistä antaa   - menneisyyden tapahtumien varjostaa nykyhetkeä.
Se ei tunnu oikealta.
- Olet varmaan oikeassa.

London uskoi.
Hän kai tajusi, että olen menneisyyttä   - ja päästi irti.
Ei hän koskaan puhunut sinusta tuolla tavalla.
David soittaa
Rosa?
Rosa?

Ei ole tarkoitus soitella sinulle tällä tavalla,   mutta olen nyt tosi kännissä.
Ja ajattelin, että voisin olla rehellinen.
Hei, olen tosi kännissä.
Eli en ole alkoholisti, joten voimme palata yhteen.
Voimme palata yhteen.

Tekstitys:
