# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Onnea minulle!

Hyvä kuva.
Voi juma.

Näin käy, kun kutsuu säälistä.
Halusit kutsua kaikki.
Isä, en voi jättää pois yhtä luokkakaveria ilman ikäviä seurauksia, enkä ole hirviö.
Olen ylpeä sinusta.

Hän saa usein jälki-istuntoa ja huutaa joskus opettajille.
Huhun mukaan hän karkaili kotoa.
- Jospa menisi Uberillä.

Annanko muka teidän päättää?
Lähdemme vasta sitten, kun hänet on haettu.
Auto hajosi.
- Menen bussilla.

Clairella on pian autorahat kasassa.
Nyt voin vielä kuskata teitä.
Et kuule isäni "hauskoja" vitsejä, ellet tule meidän kyydillä.
Sitä ei kannata missata.
Vau, sain enemmän lahjoja kuin luulinkaan.
- Laitanko nämä tänne?

Hei.

Tässä se kundi on tosi hauska.

- Katso nyt.

- Olet ihastunut.

- En vain tajua.

- Kulmakarvat ovat ihan...

- Kulmakarvat?

Näetkö, mitä hän tekee?
Miten ihmeessä?
- Siksi näytänkin tämän.

Hei, anteeksi.

Me herättiin täällä.
Mitä helvettiä tämä on?
Miksi me ollaan täällä?

Se tyyppi on tuolla ulkopuolella.
Tiedätkö, mitä isälleni on tapahtunut?
Valitsen sinut ensin.
Menee vain hetki.
- Pissaa housuun.

Ei!

Ei!
Ei!
Ovi auki!
Oletko kunnossa?
Minun piti tanssia.
Ulko-ovi on lukossa.
Kaikki on hyvin.
Meillä ei ole hätää.

Kuului vaimea loiskahdus.
Ja sieltä se luonnonoikku tuli, näin.
Se ylitti puron ja oli niin korkea, ettei vesi yltänyt edes mahaan asti.
Sitten se seisahtui.

Pukkikuume.

Eihän, Casey.

- Miten isot sarvet olivat?

- Mitä kuuluu katsoa?

- Miksi setä sitten katsoi sarvia?

Tyttö vain toistelee sanojasi.
Käykö sinulle noin, kun saat harjoitteluluvan?
Ei.
Muista sitten pukea käsineet.

Kolme opiskelijaa siepattiin.

Nuoret ja auto olivat poissa.
Tavallisesti rauhallisen naapuruston asukkaat ovat tyrmistyneitä.
Jos tiedätte, missä tytöt voivat olla ottakaa yhteyttä poliisiin.
Barry S:

Tuo ei auta.

Tyyppi tulee taas hakemaan jonkun meistä.
Me vain itkettiin ja huudettiin.
Me ei käyty kimppuun, koska pelättiin, että tyyppi suuttuu.
Uhrien käytöstä!

Hyökätään kimppuun.
Hän kantoi teistä toisen sängylle ihan kevyesti.
Yksikin isku veisi meiltä tajun.
Olen käynyt puoli vuotta karatessa.

Teille kaikki on niin helppoa ja ennalta arvattavaa.
Tämä tilanne ei ole sellainen.
Me ei päästä pois.

Meillä ei ole muuta mahdollisuutta kuin hyökätä tyypin kimppuun yhdessä.
On pidettävä kiirettä.
Me tarvitaan sinua, Casey.
Claire on fiksu.

Minä suostun, jos sinäkin.
- Me voidaan voittaa.

Ei.

Lopeta surkuttelu ja auta meidät pois.
Hitot teistä ja jostain karatekurssista.
Et voi nyt heittäytyä hankalaksi.
Minkä takia olet noin outo?
Kun tähtäät, Casey, pidä aina kumpikin silmä auki.
Tähtää ja seuraa kohteesi liikettä.
Aluksi se on turhauttavaa.

Opit kyllä.
Naaraat ovat fiksumpia.

Naaraat selviävät hajuaistinsa avulla.
Ne pyrkivät aina pysymään elossa.
Urokset lähtevät liikkeelle yksinään.

- Pojat metelöi liikaa.

- Kai minä olen parempi kuin poika?

Hei.
Kerron, kun kuulen jotain järjellistä.
Ei edes tiedetä vielä, mistä on kyse.
Hei.

Ei kun se ennen piikikästä pinkkiä lievetakkia.
Sen pitäisi olla tyköistuva jakku mutta painan siihen sanomalehtiotsikoita.
Käytän itse yleensä pelkkää paitaa ja hametta, mutta nämä -
Nämä ovat hyvin taiteellisia, Barry.
Juuri sellaisia, joista hienostorouvat maksaisivat 15000 dollaria vain yhtä juhlakäyttöä varten.

En ehdi jäädä pitkäksi aikaa.
Kerropa asiasi.
Ai se sähköposti?

Lyhyt viesti sai asiasi kuulostamaan kiireiseltä.
- Etsitkö jotakin?

- Miten töissä sujuu?

Olet kuulemma esimerkillinen työntekijä.
- Tarkka ja tunnollinen.

Olet pärjännyt siellä hienosti kymmenen vuotta.
- Työpaikkasi on harvinainen ja upea.

Potilaistani, joilla on sama häiriö, sinä olet jatkanut työssä pisimpään.
Onko jotain tapahtunut, Barry?
Kuinka vanha olet?

Miksi mietit tuollaista?
Kuka meistä huolehtii, kun jäät eläkkeelle tai kuolet?
Jäämme omillemme.

Jos minulle sattuisi jotain, eräs kollega Baltimoresta jatkaisi hoitoa.
- Sinähän asut yksin.

- Tarkoitin kysyä, miten pitkään.

Varmasti todella yksinäistä.
Oloni on paljon parempi.

Olen liian impulsiivinen.
Muuten, kuunteleeko kukaan?

Kyllä.
Pariisin yliopistosta pyydettiin luentoa.
Pidän sen Skypen välityksellä.
Ihmiset alkavat uskoa.
- Tavataan ensi viikolla.

Onko jotain tapahtunut?
Älä hätäile.

Etkö halua luonnoksiasi?

Joo.

Nähdään ensi viikolla normaaliin aikaan.
Kiitos, kun pidät puoliamme, tohtori Fletcher.
- Kiitos, tohtori Fletcher.

- Pelkään, että epäonnistun.

...miljoonan dollarin onnenpotku.
En käsitä, miten kestät niitä ihmisiä.
- Mitä ihmisiä?

Älkää pyörittäkö peukaloilla, senkin hölmöt!
- Aina sama juttu.

Mieleltään järkkyneitä aina vähätellään.
Entä jos heillä onkin jotain enemmän kuin meillä muilla?
Mitä?
Uskotko potilaitasi?

Kyllä uskon.
Pyöräytä nyt!
Minä en usko.

Soita, niin saat toisen kaupan päälle...
Tuo minun pitää ostaa.
- Tyyppi on palannut.

Dennis, myönnä tekosi.
Älä suutu.
Älä kerro.

Luulin, että hallitset tilanteen.
Ei kai ole myöhäistä?
Ruoka odottaa.
Onko tyttö tuossa huoneessa?
- Olemme täällä!

- Olemme täällä!

Ei, älä mene sisään.
Ei hätää.
Minä puhun hänelle.

Hän ei ole ihan terve.
Hän tietää, miksi olette täällä ja ettei saa koskea teihin.
POTILAAT 600 - 650
- Karen.

Et kuulemma saa omaa paneelia konferenssiin.
Pääset kuitenkin mielialahäiriöpaneeliin.
- Kyse ei ole mielialahäiriöstä.

- Entä uudet todisteet?

Videossasi koiran käytös vaihtelee saman potilaan kohdalla eri aikoina.
On kyse enemmästä.

Aivot ovat oppineet puolustautumaan.
Puhut kuin heillä olisi yliluonnollisia kykyjä tai voimia.
He ovat traumatisoituneita potilaita.
Heillä saattaa olla kykyjä, joita meillä ei ole.
Aivot voidaan kuvata.
Dissosiatiivisessa identiteettihäiriössä elimistö voi muuttua ajatuksen voimalla.
Kunhan pelottelee meitä.
Hän kävi koko keskustelun itsekseen.
Mitä "ruoka odottaa" tarkoitti?
Pakko päästä täältä pois heti.
Ei!

Sininen pullo on lattiaa varten ja vaaleanpunainen keraamisille pinnoille.
Patricia muistutti, että toin teidät tänne tietystä syystä ja että olette pyhää ruokaa.
Lupaan, etten häiritse teitä enää.
Ehkä hänellä on koira, jolle syöttää meidät.
Casey?
Casey!
Nimeni on Hedwig.

Se on liikkeellä.
Mitä?
Se on liikkeellä.
Kuka?
Joku tulee hakemaan teidät, ettekä te tykkää siitä.
- Te metelöitte unissanne.

En saisi kertoa - mutta se on tehnyt kauheita muille ja tekee teillekin.

Syökö se meidät?
Kuinka vanha olet?
Yhdeksän.
Sinä et siis ole se, joka sieppasi meidät?
No en!
- Etkä ole se nainen?

- Et tiedä, mitä heillä on mielessä.

Söin äsken hodarin.
Voisitko auttaa meitä, Hedwig?
En saisi edes olla täällä.
Pihistin valon Dennisiltä.

Dennis voi huomata, suuttua ja niin edelleen.
- Moikka!

Me kuultiin jotain.
Me ei ensin tajuttu, mutta nyt tajutaan.
- Tiedätkö, mitä me kuultiin?

Tule tänne.

Okei.
Se tyyppi tulee hakemaan sinut.
- Juksaat.

Mutta Dennis sanoi, että seurasi niitä kahta tyttöä neljä päivää ja että tiesi sen haluavan ne tytöt.
Silloin kun et ole täällä, Dennis ja se nainen puhuvat siitä.
Tällä kertaa se haluaa pojan, ja he antavat sille sinut.
Eikä.

Se laulaakin mulle joskus.
Patricia taitaa olla vielä vähän vihainen.
Patrician mielestä oon tyhmä ja teen typeriä virheitä.
Katso.

Saat katsoa TV:tä ja syödä jotain kivaa.
Meidän kaikkien pitää päästä pois.
Voisit näyttää tien ulos ennen kuin kukaan palaa.
Meidän täytyy pitää kiirettä.
Hetkonen nyt...
Kesti kauan tehdä paikasta turvallinen nuuskijoiden huomaamatta.
- Ei täältä pääse pois.

Kuka sieltä tulee?
- Tämä on tosi pelottavaa.

Hedwig sanoi jotain.
Huoneesta on tehty "turvallinen".
Kipsilevy on uutta.
Mikä täällä ei ollut turvallista?
Odota.

Casey, olit oikeassa.
Katossa on pakotie, joka on peitetty.
Sano, jos näet hänet.
Casey, sano, mitä näkyy.
- Hän tuli takaisin.

- Ei me päästä pois.

Mitä...?

Hei!
Lopettakaa!

Odota hetki.

Mitä te teette?
Päästäkää...
Tämä ei ole hauskaa.
Ootte ilkeitä!

Kestäkää vielä.
Joudun pulaan teidän takia.
Vedä itsesi ylös.
Hei!
Hei!
Hei!
Olit jo päästä karkuun.
Tulisitko ulos sieltä.
Pidät meitä pilkkanasi.
Me olemme vahvempia kuin luulet.

Tule nyt.
Lapsia ei saisi puijata.

Neuleesi on pilalla.

Riisu se.
Yritän olla kiltti.
Ette näe kaverianne enää.
Hänet pidetään erillään.
Riisu sinä hame ja sinä paita.

Dissosiatiivisessa identiteettihäiriössä yhdellä identiteetillä voi olla korkea kolesteroli.
Vain yksi identiteetti voi olla allerginen mehiläisille.
Voiko kaksi identiteettiä olla yhtä aikaa?
Joskus kaksi identiteettiä voi ottaa valon, vuoron tai tietoisuuden samaan aikaan.
Niin kävi yhdellä oppilaistani.
Vasen ja oikea käsi tekivät muistiinpanoja eri käsialoilla eri asioista yhtä aikaa.
Identiteettien kesken voi olla todella suuri ero.
Yhtä suuri ero kuin meidän välillämme ja jokaisen siellä salissa.
Eroja on ÄO:ssa ja fyysisessä voimassa.
Yksi on venäläinen painonnostaja ja pystyy nostamaan kolme kertaa oman painonsa verran.
Erinomainen keskittymiskyky ja erilaisten kokemusten määrä ovat hämmästyttäviä.
Ovatko nämä ihmiset kärsimyksen kautta vapauttaneet aivojen potentiaalin?
Onko tämä viimeinkin portti kaikkeen meille tuntemattomaan?
Onko tämä se, mistä yliluonnollisuus johtuu?
Siinä on syvyyttä ja muodokkuutta.
Ja näitkö tuon chenille-neulemekon?
Kuka olet?
Barry.
En usko.
Minulle on kehittynyt kyky erottaa teidät toisistanne.
Olenko tehnyt jotain?
Olet pyytänyt ylimääräistä tapaamista jo kahtena peräkkäisenä päivänä.
Arkiset jutut vain painavat päälle.
Luulenpa, että joko Orwell, Jade, Samuel tai Heinrich sai valon ja lähetti viestit, ja sinä tulit rauhoittelemaan minua.
Minä ne viestit lähetin.
Saisinko puhua heistä jonkun kanssa?
Ei käy.
Sanoin haluavani tämän istunnon itselleni.
Kysyn uudelleen:

Tohtori Fletcher, minä olen Barry.
Et vaikuta Barryltä.
- Barry on ekstrovertti johtaja.

Arvaukseni perustuu kuvaukseen jokaisesta Kevinissä elävästä 23 identiteetistä joista olen Barryltä kuullut.
Uskon puhuvani Dennisin kanssa.
Dennis ei ole päässyt valoon muun muassa sen takia että hän nauttii alastomien tyttöjen tanssin katselusta.
Hän tietää sen vääräksi, mutta ei osaa hillitä itseään.
Nyt tapaamme viimein.
Arvasin tämän, koska olet korjannut suklaakulhon paikkaa jo kahdesti ja sinullahan on pakkoneuroosi.
Nokkelasti päätelty.

Sinulta ja Patricialta on evätty valo jo pitkään lähinnä uskomustenne takia.
Patricia ja Dennis ovat holtittomia.

- Oletteko kumpikin ottaneet vallan?

Suo anteeksi.

Ja kuten varmasti jo tiedät, minulla on vahvat mielipiteet.
Kysy jotain muodista, niin todistan.
Katso.

Näetkö nyt?

Teenkö vielä muuta?

Paita on puuvillasekoitetta, ja kaulus on mennyt pois muodista.
Jai, mistä terveysruokapaikasta mahdoit ostaa nämä kanansiivet jotka olet ihanan itsetuhoisesti lämmittänyt?
- Hootersista.

Istunto loppui 15.15.

Alat pyöristyä keskivartalosta.
Hooters käyttää hyväksi ihmisten rasvan himoa ja miesten tarvetta nähdä suurennettuja rintoja.
Kuin Henrik V:

- Pidän paikasta.

- Mistä tiesit roskista?

Ei siisti kaveri.

Normaali ihminen olisi kiertänyt ne.

Mitä oikein yrität, Dennis?
Vai onko päätösvalta Patricialla?
Ei me kuolla.
Pahoja juttuja tapahtuu, mutta ei tällaisia.
Casey, sano jotain.
Yritetään löytää jostain ikkuna tai ovi.
Jännitys piilee siinä, voitatko eläimen älykkyydessä vai et.
Ennen et tykännyt käydä metsällä.
Tämä on meidän suvun perinne.
Hyvin ammuttu, isoveli.
Ateriasi, senkin unikeko.
Syö.
Onko se hyvää?

Anteeksi.
Minäpä laitan hiuksiisi nätin kukkasen.
Kas näin.
Osoitus tärkeydestänne.
Tulkaa kunnon aterialle.
Ymmärrän tyytymättömyytenne.
Me teemme kyllä parhaamme.
Onko hyvä näin?
- Voisiko Claire tulla syömään?

Hän oli vähällä pilata suuren vastaanottomme.
Aasialainen musiikki kuulemma edistää ruoansulatusta.
Teen teille toiset voileivät.
Tiedättekö muuten, että leijonaperhe voi syödä päivässä 16 kiloa?
Urospeura voi menettää painostaan 30 % jahdatessaan naaraita paritteluaikana.
Ne ovat hämäräeläimiä, eikö totta?
Ne siis liikkuvat hämärällä.
Hyvin tiedetty.
Näistä tuli vinot.

En tiedä, mahdatteko tietää tätä.

12 vähemmän kuin koiralla.
Hauska tieto minusta.
Ei.
Marcia, usko nyt.
Mene huoneeseesi ja sulje ovi.
Auringosta löytää intohimon.
Auringosta löytää tarkoituksen.
Olet aina ollut suojeltu etkä ole kärsinyt aidosti.
Siksi valitsimme sinut.
Olet aina uinunut.
Et ole koskaan saanut tilaisuutta.
Et ole koskaan saanut tilaisuutta.
Tummahiuksinen tyttö pidetään eri komerossa.
Peto tulee hakemaan teidät.
Teidät kaikki pidetään erillään.
Sinulla on paidassa murunen.
Ota se pois.
Ota pois.
Hei.
Puhuit ilkeästi Patriciasta.

Anteeksi, Hedwig.
Te valehtelitte mulle.

Dennis sanoo, että sulla on päällä monta paitaa.

Kiitos.
- Tunnetko Dennisin ja Patrician?

Meidän kaikkien pitää odottaa tuolilla ja Barry päättää, kuka seisoo valossa.
Barry menetti sen vallan mun takiani.
Pääsen valoon aina kun haluan.

Barryn täytyy istua tuolilla, jos haluan.
Siksi Dennis ja Patricia otti mut niiden mukaan.
Dennis ja Patricia uskoo Petoon ja sen voimaan.
Oletko nähnyt sitä?
Sitä...

En.

Halusin pussata sitä tummatukkaista tyttöä, mutta se on lirissä.
- Haluatko?

Okei.

Yksi, kaksi, kolme...
Voit olla nyt paksuna.
- Oonko hyvä pussaamaan?

Tykkään tanssia.

Tykkään soittaa CD:itä huoneessani.
Kanye West on lempparini.
CD-soitin on ihan ikkunani vieressä.
Tanssin näin...
"We gots the moves."

Ehkä voisin katsoa tanssiasi ja kuunnella musiikkia kanssasi.
- Musiikki on omassa huoneessani.

Ehkä voisit viedä minut sinne salaa.
Yritätkö puijata?

Kielin susta.

Kerron sinulle yhden jutun, niin tiedät, valehtelenko.
Vähän niin kuin kokeena.
Hankkiudun koulussa tahallani pulaan -
- jotta saisin jälki-istuntoa.
Jotta pääsen eroon kaikista.
Jotta voin olla yksin.
Okei.

Okei.
Mutta vasta Dennisin valmistautumisrituaalin jälkeen.
Pakko mennä.

Kun nukahdan, yksi muista yrittää kieliä meistä sille tohtorille.
Housujen punainen vuori näkyy sivuilla.
Olemme puhuneet kankaista 20 minuuttia.
Arvatenkin pyysit sähköpostitse hätäistuntoa keskellä yötä pelkkien "arkisten juttujen" takia.
Olin maassa ja lähetin meilin.
Heräsin, ja oloni on nyt parempi.
Minulla on idea.

Ei hätää, Barry.

Haluan käydä uudelleen läpi yksityiskohdat.

New Jerseystä oli lukiolaisia retkellä työpaikallasi.
Kaksi tyttöä tuli luoksesi.
Yksi pani kätesi paitansa alle rinnalleen, ja toinen teki samoin.
Sitten he juoksivat pois naureskellen.
Arvelit, että heidät yllytettiin siihen.
Sanoit, että he olivat 17 tai 18.

Pelkkä teinien jäynä.

Siinä minä tein virheen.
Käsittelin tapahtuneen kanssasi liian nopeasti.
Vaikka sinä sanoit toipuneesi ja samoin toiset identiteetit.
Uskon, että tapahtuma toi esiin ongelmia lapsuuden kaltoinkohtelun ajalta.
Uusi kaltoinkohtelu voi tuoda esiin tukahdutettuja persoonallisuuksia.
Dennis, jos tämä olet sinä, ymmärrän täysin minkä takia sinun piti alkaa suojella muita.
Ei taas tätä!
Muiden mukaan sinä ja Patricia kerroitte koko joukolle Pedosta.
Kerroin, että Dennis ja Patricia vain pelottelevat heitä tarinoilla.
Peto muka kiipeää seiniä pitkin kuin kalliokiipeilijät kitkan ja rosoisten kohtien avulla ja ryömii pitkin pystysuoria pintoja.
Iho on muka paksu kuin sarvikuonolla.
Uskotko tosissasi Pedosta kertoviin tarinoihin?
Jos tämä olet sinä, Dennis ymmärrän, miksi Kevin tarvitsee sinua.
Olet vahva, kurinalainen ja tarkka etkä alistu hyväksikäyttöön.
Voit luottaa minuun.
Minä voisin esimerkiksi käyttää Kevinin koko nimeä ja tuoda hänet esiin kuten ennenkin.
En silti tekisi niin.
Se aiheuttaisi kaaoksen teille kaikille.

En tahdo loukata ketään teistä niin.
Ei sinun tarvitse piileksiä.
Tiedän, että välität Kevinistä.
Minusta sinä et ole paha.
Sinua tarvitaan.
Dennis.
Oletko se sinä?
He kutsuvat meitä Laumaksi.
Ne muut.
Patriciaa ja minua ivataan.
Onhan meissä toki vikaa, mutta emme ansaitse ivaa.
Meillä kaikilla on vaikeaa.

On ilo tavata sinut, Dennis.
Samoin.
Et taida tietää, kuka näitä kiireisiä istuntoja pyysi?
Yksi niistä muista.
- Sinäkö olet vallassa?

- Vain me voimme suojella Keviniä.

Hän on todella heikko.
Hän ei ymmärrä voimiamme.
Kertoisitko, milloin tulit esiin ensimmäisen kerran?
Ja miten sinä ja Patricia liittouduitte?
Ei tarvitse kertoa.

- Riippuu mihin.

Mahdollista hämmennystäsi saattaa lievittää se että olet tavannut muut persoonat.
- Tehän olette samassa huoneessa tuoleilla?

Petoa et kuitenkaan ole tavannut.

Tarinan mukaan se elää ratapihalla, koska Kevinin isä lähti pois junalla.
Sinä ja Patricia ette ole koskaan tavanneet Petoa, eikö niin?
Emme ole.
Koska se ei ole yksi sivupersoonista.

Se on pelkkää kuvitelmaa.
Vauhtia!

- Vau.

- Tuoko on CD-soittimesi?

Etkö tykkää siitä?
- Eihän se ole uusi.

Ihmettelen vain.

Ikkuna on tuossa!

Nyt se on kiinni.

Nyt se on kiinni.

Luulitko ikkunaa oikeaksi?
Ja että pääsisit pois ja niin edelleen?
Auta minut pois täältä, Hedwig.
Hae avaimet ja päästä minut ovesta ulos.

Patricia sanoo, että pilkka loppuu, kun Peto tulee.
Sitten kaikki näkee kykyni ja tyhmät virheet unohdetaan.
- Mennään takaisin.

- Esittele huonettasi!

- Lupasit näyttää jotain siistiä.

Tässä!
Vau.

Se ei ole lelu.
- Onko tämä oikea?

Se on Dennisin.
Varastin sen siltä salaa.

Sillä voi salakuunnella toisten puhetta.
- Kuka on toisessa päässä?

Kokeilen vain, toimiiko tämä.
Hei, älä koske nappuloihin.

Itäportti.

Älä puhu.
- Mitä asiaa?

- Haloo.

Kuka siellä?
Hei, nimeni on Casey Cooke.
Minä ja kaksi muuta siepattua tyttöä olemme kellarissa.
Kuka helvetti siellä on?
- Haloo?

Minut on siepattu.

Betty, sinäkö se siellä?

Kutsu poliisit.

Betty, terkkuja Larrylle ja Fishille.

En tiedä, missä olen.
Joku mies sieppasi meidät ja aikoo tappaa minut.
Aikaa on enää muutama tunti.
Ole niin kiltti.

- Pelastakaa meidät.

Ja miten sait radiopuhelimemme?
Kädet yhteen katumuksen eleenä.
Auringosta löytyy intohimo.
Auringosta löytyy tarkoitus.
Luin sen surunvalittelukortista kaupassa.
Hautajaisiin tarkoitettu, mutta minun mielestäni kaunis.
Dennis selittää, mistä tässä illassa on kyse.
Peto on aistiva olento joka edustaa ihmisen evoluution korkeinta muotoa.
Se uskoo, että tavallisen ihmiskunnan aika on ohi.
Toivon mukaan tämä rauhoittaa.
Sinä tapaat jonkin mahtavamman.
Aioin pyytää viimeistä paitaasi, mutta ei.
Tämä ilta on pyhä.

Casey, tule.

Tule nyt.
Tule nyt leikkimään.
Muuten kerron isälle, että olet tuhma.
Ota vaatteet pois.

Tule nyt!
Tule nyt.
Hei, Casey-karhu.
Ei naurata.
Onko ase ladattu?
Casey?
Olen setäsi.
Lopeta, Casey!
Laske ase.
Alan suuttua.
Suutun tosi pahasti.
Olisit voinut tappaa minut.
Barry S:

- Paikka on kiinni.

Hei, Dennis.
Yksi muista lähetti juuri sähköpostia.
- Onko kaikki hyvin?

Dennis, olet Kevinille hyvin tärkeä.
Olet ihmeellinen.

Pidätkö meitä ihmeellisinä?
Pidän sinusta, Dennis.
Saanko tulla sisään juttelemaan?
Haluat kertoa minulle jotakin.
Kerro nyt vaan.
Olemme kumpikin ulkopuolisia, sinä ja minä.
Käy istumaan.
Täällä ei käy usein vieraita.

Eteläpuolella olisi paremmat tilat, mutta viihdyn täällä enemmän.
Sain tilat, kun ylenin huoltopäälliköksi.
Kenet aiot tavata?
Haluan puhua Kevinistä ja siitä, mitä hänen äitinsä hänelle teki.
Muistan sen kaiken.
Hyvä että olet noin avoin.
Äiti kuritti kolmevuotiasta Keviniä häijysti.
- Silloinko sinä tulit valoon?

Äidin huomiolta välttyi, kun piti kaiken puhtaana, täydellisenä.
Sinulla on hyvät tarkoitusperät, mutta Keviniä voi auttaa muutoinkin.
Moni potilaani on hukkunut järjestelmään.
En aio koskaan lakata taistelemasta puolestasi.
Potilaista on tullut perheeni.
Olen valinnut potilaani perinteisen polun sijaan.
Voit olla minulle aivan rehellinen.
Haluan kyllä olla rehellinen.
Valehtelin aiemmin, kun kysyit, olenko tavannut Petoa.
Vastasin en, mutta se ei ole totta.
Kirjoitit kymmenen vuotta sokeana olleesta saksalaisnaisesta jolla todettiin sivupersoonahäiriö.
Kolme identiteeteistä sai näön takaisin.
Teoriasi mukaan näköhermot uusiutuivat naisen uskon ansiosta.
Mitä yrität kertoa?
Joitakin asioita on vaikea uskoa.
Onko olemassa 24. identiteetti?
Sinä suojelet särkyneitä.
Kun sanoit tilannetta ihmeelliseksi, tiesin, että saattaisit ymmärtää.
Ymmärtää minkä?
Peto on todellinen.
Se on ilmestynyt.

Miltä se näyttää?
Se on paljon minua isompi, ja minä olen isoin meistä kaikista.
Se on pitkä, erittäin lihaksikas.

Se uskoo, että olemme ihmeellisiä ja ettemme symboloi virhettä vaan potentiaalia.
Sinä sanot samaa.
Se on liikkeellä.
Mitä tuo tarkoittaa?

Ei Peto voi olla todellinen.
On oltava rajat sille, mitä ihmisestä voi tulla.
Ja eikö tarinaan liity muutakin?
Epäpuhtaiden nuorten syöminen.
Mitä "epäpuhdas" edes tarkoittaa?
Keskustellaan niin, että ymmärrät täysin.
- Ymmärrän minkä?

Kenet oikein tapaat?
Pedon.
Haluaisin tehdä muistiinpanoja tästä kaikesta.
Keskustellaan huomenna vastaanotolla.
Hyväksytkö sinä tämän?
Avautumisesi on todella hienoa.
Näen, että saat Pedon ajatuksista kovasti voimaa.

Tiesin, että ymmärtäisit.

Haittaako, jos käyn WC:ssä?
Ei.
Se on käytävällä lähellä portaita vasemmalla.
- Miten sujuu?

Oletko todellinen?
- Kuka siellä on?

- Auta minua.

Auta, ole kiltti!
He eivät saavuta potentiaaliaan.

Kuulehan, Dennis, minun olisi pitänyt kuunnella sinua.
Minun olisi pitänyt ymmärtää kykysi ja voimasi.
Patrician mukaan keinosi eivät auta.

Dennis, tämä on hirvittävä vääryys.
Nuo tytöt kärsivät.

En voi antaa sinun pitää tyttöjä täällä.
- Tämä identiteetti on hirviömäinen.

Etkö tajua?

Täällä on joku nainen.
Täällä on joku!
Pakko päästä huoneista ulos!
Onko siellä mitään hyödyllistä?
Täällä ei ole mitään.
Täällä on henkari.
Kiitos, Dennis.
Olkaa hyvä.
Kummankin ovessa on kai liukusalpa.
Yritä liikuttaa lukkoa ovenraosta.
Ei Internet-yhteyttä.
Pysy rauhallisena.

Kyllä sinä pystyt, Marcia.
Kun chahamana joutui ghuridien kukistamaksi vuosina 1192 - 1200 sulttaani vaati Prithvirajia joko luovuttamaan tai taistelemaan.
Uhmakkaan Prithvirajin tavoin meidän pitäisi nousta Laumaa vastaan.
Ja pelotteluun meidän pitäisi...
Inhoan insuliinipistoksiani.
Muut eivät joudu ottamaan näitä.

Kaikki muut kuin tohtori Fletcher väittävät että olemme saman ihmisen persoonia.
Miksi sitten vain minä tarvitsen näitä, senkin...?
Minulla on 90-luvun reisitaskuhousut ja huivi.
Ilman Varvatos-paitaa alla olisin ihan sekaisin.
Mikään ei nyt jaksa kiinnostaa.
Minua pelottaa ihan kauheasti, että minulta loppuu aika kesken.
Minähän päätän, kuka saa valon.
Joku taitaa varastaa minulta valon salaa.
Laumalla on pakkomielle niistä, jotka eivät ole kärsineet.
En tiedä heidän aikeitaan, mutta minua pelottaa.
Kuvittele olevasi kohta kotona.
Sohvalla siinä rumassa lempipaidassasi.
Se on joku eläin!

Kevin...
Kiitos, että olet auttanut meitä tähän asti.
Minun pitäisi kertoa tohtori Fletcherille tästä.
Hän huolestuisi.

Lähden mukavalle kävelylle ja mietin asiaa järjestelmällisesti.
Näin päättyy maanantain päiväkirjani.

Claire?
Marcia?
Claire, lähdetään.
SANO HÄNEN NIMENSÄ
"Kevin Wendell Crumb."
Kevin Wendell Crumb?
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb!
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb, olet sotkenut.
Tule pois sieltä.
Kevin Wendell Crumb!

Pois sieltä!
Kuka sinä olet?

Jotain karmeaa.
Mitä olen tehnyt?
Olenko tehnyt sinulle pahaa?
Tohtori Fletcher?
Kuka tuon on tehnyt?
Sinä.
Vannon olleeni bussissa.

Kai on vielä 18. syyskuuta 2014?
Minulla on haulikko.

Ammukset ovat lokerossani käytävällä.
Tapa minut.
Tapa minut.
Älä!

Olen Jade.

Meidän on pakko tehdä näin...
Kuten vuonna 1008, kun Anandapala kärsi murskatappion ja Mahmud valtasi koko Punjabin alueen ja kuuluisan Kangran temppelin meitä on kohdellut väärin tämä Lauma:

Heidän tekonsa eivät edusta meitä...
Odottakaa nyt, kaikki!
Voi tyttönen, he ovat varastaneet minulta valon hallinnan mutta joukko selviää kyllä.
Kulta, nimeni on Barry...
Et olisi saanut käyttää radiopuhelinta.
Me jäätiin melkein kiinni.
Lopeta, Hedwig!
Sinä tosiaan pelkäät meitä kauheasti.
Dennis ja Patricia on vallassa mun ansiostani.
Annan niille valon nyt.
Enää mua ei saa pilkata!
Kiitos, Hedwig.
Kaikki on nyt hyvin.
Kevin Wendell Crumb.
Kevin on unessa hyvin kaukana.
Voit kutsua häntä, mutta hän ei kuule.
Peto on kertonut meille unelmastaan saada isompi joukkio ravinnoksi.
10 - 12 kelvotonta nuorta ensi kerralla.
Tämä on vasta alkua.
Ei!
Apua!
Se on sukuvika.
Minunkin isäni kuoli samalla lailla sydänkohtaukseen.
Älä huoli.

Ethän aiheuta mitään hankaluuksia?
Et varmasti, kulta.
Me olemme mahtavia!
Enää me emme pelkää!
Vain kivun kautta voi saavuttaa suuruuden!
Epäpuhtaita ovat koskemattomat polttamattomat, surmaamattomat.
Kärsimystä kokemattomilla ei ole mitään arvoa eikä paikkaa tässä maailmassa!
He uinuvat!
Helvetti!
Aseesi ei voi minua vahingoittaa.
Etkö näe, etten ole ihminen?
Kevin on ihminen.

Sinä olet erilainen kuin ne muut.
Sydämesi on puhdas.
Mikä riemu!
Särkyneet ovat kehittyneempiä.
Mikä riemu.
Mitä kummaa?
Mitä teet näissä tiloissa?
Kävele vaan.

Vince, hälytä poliisit.
Huoltorakennuksen kellarissa on kuulemma ihmisuhreja.
No niin, minä tutkin sinut.
Kolmas vainaja on tohtori Karen Fletcher.
Omaisia tavoitellaan yhä.
Casey Cooken huoltaja on tullut.
Setäsi on täällä.
Oletko valmis lähtemään?
Se ei mennyt läpi.
Me olemme se, mikä uskommekin.
Voi juma!

Nyt meidän olemassaoloon varmaan uskotaan.
Pakko uskoa.
Mitä me nyt tehdään?
Luotamme Petoon.
Se suojelee meitä.
Katsokaa, mihin se pystyy.
Se saa näyttää maailmalle meidän voimamme.
Murhasta epäilty Kevin Crumb sairastaa kiisteltyä dissosiatiivista identiteettihäiriötä.
Huhut ovat melkeinpä uskomattomia.
On epäselvää, onko kahdesti ammuttu epäilty elossa.
Yksi persoonista voi olla yhdistelmä eläimistä -
Philadelphian eläintarhassa, jossa hän työskenteli.
Lehdistö kutsuu väitettyä hyökkääjää uhkaavalla nimellä.
Monien persoonallisuuksien takia miestä kutsutaan nimellä Lauma.
Ihan kuin se hullu pyörätuolimies 15 vuotta sitten.
Hänellekin annettiin kumma nimi.
Mikä se oli?
- Herra Lasi.

Suomennos: