# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TÄHÄN MENNESSÄ
Jumala.
Toni Bevell, Lontoon jaos.

Laita ase pois.

Annoit sen, mitä eniten tarvitsin.

Äiti?
Oletko todellinen?
Missä minä olen?

Olen Dean, poikasi.
Dean on 4-vuotias.
Olin silloin, kun kuolit.
Äiti.
Mary Sandra Campbell.

Vanhemmat Samuel ja Deanna.

Lopulta asetuit Lawrenceen.

Isä kertoi.
23. maaliskuuta 1972 kävelit ulos leffateatterista.
Törmäsit isoon solttuun ja hän kaatui.
Sinua nolotti.

Menitte juttelemaan kahvilaan.
Hän tiesi kaikkien Zeppelinin biisien sanoitukset.
Annoit hänelle puhelinnumerosi, vaikka tiesit isäsi suuttuvan.
Sinä iltana tapasit...

Avioiduitte 19.8.1975 Renossa.

Muutaman vuoden päästä saitte minut ja sitten Sammyn.
Ja sitten minä paloin.
Kauanko olin poissa?
33 vuotta.
Dean...
Hei, äiti.
Suomentanut Mentori
Hittolainen.
Missä minä olen?

Kuinka kaukana Lebanonista?
Sinne on kolmen tunnin matka.

Mitä hänelle kävi?

Ihan Johnin tapaista.
Hänkö oli metsästäjä?
Ja hän opetti teidät...

Sinä siis matkustit menneisyyteen ja tapasimme silloin.
Kaksi kertaa.

Ja tapasin sinut aaveena, mutta en muista sitäkään.
Jumalan sisko herätti minut henkiin.
Hyvin pitkälti niin.
Sulateltavaa riittää, tiedän.

Vien sinut ensin kotiin.
Mennään.
Tohtori Gregory Marion?

Kello on 6.

Sinulla on kotiklinikka.

Jäikö koirasi auton alle?

Ei voi.
Häntä on ammuttu jalkaan.
Poista luoti, ompele haava ja nukuta hänet.
Ei käy.
Olen eläinlääkäri.

Pyyntö on toki epätavallinen.

Ei tule kauppoja.
Kuuntele ehdotukseni.
Tämä on typerää touhua.
Kun Lucifer pyytää jotain, me tottelemme.
Ihan sama.

En tällä hetkellä.

Kamalan paljon tunteita, mielihaluja ja itkua.
"Ihkusöpö Craig on nyt sen Julie-lehmän kanssa."
Hormonit sekoittavat pään.

Sitten pomon puheille.
Tiedän, rakas.

Minullakin on ikävä sinua.

Kiltisti nyt.
Sinä.
No niin, Sam.
Eiköhän aloiteta.
Toni Bevell, Lontoon jaos.

Brittiläinen.
Missä me olemme?

Mietin, tuleeko pitkä patikka tapettuani teidät.
Tapan sinut ensin.

Ammuit minua ja sieppasit.

Satutin sinua pakkotilanteessa.
Tämä piti hoitaa sopuisasti.

Tunnetteko minut?

Tiesimme Luciferista ja enkeleistä.

Vanhukset kielsivät auttamasta.

Pimeyden myötä hekin myönsivät, että asioiden täytyy muuttua.
Usko tai älä, tulimme avuksi.
Huomaahan sen.
Olet kahleissa, ettet satuta muita tai itseäsi.
Mikäli vastaat kysymyksiini, saat lähteä aivan vapaasti.
Ei kiitos.

Haista paska.
Aiotko käyttää kovia keinoja?
Minua kidutti itse paholainen.
Brittieukko housupuvussa tuskin pistää paremmaksi.
Kylmä suihkuko?
Haista paska.
Täälläkö asutte?

Kirjanoppineiden vanha bunkkeri.
Hehän ovat pelkkä myytti.

Vaatteet sopivat sinulle.

Tuo on verta.
Sammy?

Odota täällä.
Sammy?
Kädet ylös ja polvillesi.

Ei hätää.

Terve, Cas.

Oletko sittenkin elossa?

Kerron kaiken myöhemmin.

Oletko metsästäjä?

Siivet ja harppu.

Tämä on Castiel.
Cas, tämä on Mary Winchester.
Äitisikö?
Missä Sam on?

Täällä odotti nainen.

En tiedä, mitä Samille tapahtui.

Oliko se nainen siis ihminen?

Milloin se tapahtui?

Onko tuo tietokone?
En luota noihin rakkineisiin.
Maasturi ajoi punaisia päin tässä lähellä kello 2.21.
Miten sinä tuon teit?

Tervetuloa tulevaisuuteen.

Äiti?
Tämä oli Johnin auto.

Toden totta.
Hei, rakas.

Lähdetään.
Lopetetaan tämä hölmöily.
Haista paska.
Mitä oikein kuvittelet?
Luuletko, että olet tämän tarinan sankari?
Et ole.

Tekö muka olette taitavampia?

Te tutkitte satunnaisia tapauksia.

Kuolonuhreja syntyy silti, toisinaan jopa ylimääräisiä.
Me suunnittelemme etukäteen.
Käytämme hyödyksi taruja.
Sillat, pääkadut, satamat ja lentokentät on varjeltu.
Britanniaan ei pääse hirviöitä meidän tietämättämme.
Se napataan 20 minuutissa.
Se poistetaan 40 minuutissa.
Hirviö tappoi ihmisen Britanniassa viimeksi vuonna 1965.
Sinä olet menetetty tapaus, - mutta muita metsästäjiä voimme ehkä kouluttaa.
Kerro nimet, sijainnit ja muut tiedot.
Tapaamispaikat, järjestönne hierarkia.
Yhteistyöllä voimme tehdä sen, mihin te ette pystyneet.
Teemme Amerikasta turvallisen.
Tai ehkä sidotte heidät tuoliin.
Ehkä teette jotain pahempaa.
Voitte painua helvettiin.
Ihan kuinka haluat.
Onko minun tosiaan pakko?
Haista paska.
Inhottavaa.
Hänen piti tavata meidät.
Mitä?
Tietenkin, valtias.

Mitä hän sanoo?

Ei meitä kukaan seuraa.
Terve, pojat.
Lucifer?

Kannatatteko häntä vieläkin?

Uskottele sinä itsellesi niin.
Taistelu taisi viedä hänestä mehut.

Lucifer on pakosalla.

Hän saa voimansa takaisin.

Ei tietenkään, mutta kun tapan paholaisen...
Olit hänen piskinsä.

Kuka nyt nauraa?
Entten...
Tentten...
Teelika mentten.
Jamie Ross?
Kuka kysyy?
Kuskasit eilen vaaleaa naista.

Olet erehtynyt...
Cas!
Tuollaisiako enkelit ovat?
Kerro hänen nimensä.

Mitä sitten tiedät?
Kukaan ei siedä tuollaista kipua murtumatta.
Mitä yrität sanoa?
Jos haluat hänet hengiltä, viillän hänen kurkkunsa.
Mikäli haluat tuloksia, sinun täytyy tehdä puhelu.
Kutsu Ketch.
En halua sitä psykopaattia lähelleni.
Siispä...
Jätämme hänen kehonsa rauhaan.
Keskitymme hänen mieleensä.
Kiitos.
Tämä lienee vaikeaa sinulle.
Järkytyin, kun itse saavuin tänne.
Voi sen niinkin ilmaista.
Metsästäjiltä kuulin, että toisinaan joku herää henkiin.
Sitten se tapahtui minulle, ja välissä vierähti 30 vuotta.
Moni asia on muuttunut.
Todella moni.
Selvisikö mitään?

Sillä on diplomaattirekisteri.
Mitä se tarkoittaa?

Mitä väkeä he ovat?
Dean...
Päästä meidät sisään.
Poistitko luodin kyselemättä?

Sinäkö suostuit?

Älä satuta häntä vielä.
Nainen ei kertonut nimeään.

Paikalle tuli toinen eukko ja he ajoivat matkoihinsa.
Muutako et tiedä?
En mitään muuta.
Satuta häntä.
Minulla on puhelinnumero!
Se nainen soitti tovi sitten ja kysyi nukutusaineesta.
Sain hänen numeronsa.
Se ei taida toimia.

Pian hän anelee saada vastata, jotta se loppuisi.
Tohtori Marion.

Onko kaikki hyvin?

Lopetan puhelun.
Ihan sama, kuka olet ja mitä haluat.
Sieppasit veljeni.
Dean Winchester.

Annan sinulle yhden tilaisuuden Samin vapauttamiseen.
Ei valitettavasti onnistu.

Löydän sinut vääjäämättä.
Jos olet tehnyt Samille pahaa, revin sinut kappaleiksi.
Meillä on ongelma.
Päästäkää minut pois!
Entä nyt?

Äiti?

Auta häntä.
Dean Winchester, otaksun.
Jessica.
Puhelimen sijaintitiedot kannattaa ottaa pois päältä.
Oletko sitä väkeä?

Kerro, missä veljeni on, niin saat hellän kohtelun.

Tätäkö etsit?
Haluatteko kokeilla uudestaan?
Olen kuollut sinun takiasi.

Kuolimme sinun takiasi, Sam.
Sinun tässä pitäisi kuolla.

Tämä on sinun syysi.

Eikö noin salskeista miehistä tosiaan ole enempää vastusta?
Kuten sanonta kuuluu, hyvää kannattaa...
Kiitos, äiti.
Sinun syysi!

Tämä on sinun syysi.
Mikset kuole pois, Sam?
Ei.
Et taidakaan olla niin hyvä työssäsi.
Eukko soitti johonkin Aldrichista.

Hieno juttu.
Onko kaikki hyvin?

Olen pahoillani.
Minä onnistuin pääsemään eroon metsästämisestä.
En halunnut tätä elämää sinulle ja Samille.
Minä käsitän.
En haluaisi tätä omille lapsillenikaan.
Pelastaminen ja metsästäminen on elämäämme.
Teemme maailmasta paremman paikan.
Hän hikoili ja sekoili.
Sanoi nimensä olevan Lucifer.