# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lagertha!
Jaarli Ingstad!
Lagertha!
Erikoista, Lagertha, että sinä olet riistäjä.
Nainen naista vastaan.

En ollut koskaan riistäjä.

Sinä veit aviomieheni, maailmani ja onneni.
Sillä, että olet nainen, ei ole väliä.
En vienyt aviomiestäsi.

Hän ei valinnut.

Jos haluat uskoa niin, niin siitä vain.
Naiset pitävät miehiä vallassaan.
Mutta se ei ole aina taikuutta, vai mitä?
Joka tapauksessa Ragnar on kuollut.
-Et tiedä sitä.

Varoitin häntä tästä matkasta.
Unessa hänen laivansa upposivat myrskyssä.
Ragnar kuoli.
Samoin poikani Ivar.
Mutta et tiedä sitä.
Ei.

Minä olen nähnyt unta siitä, että valtaan kotini takaisin.
Olen nähnyt siitä unta pitkään.
Jos minun on taisteltava siitä, niin minä taistelen.
En ole äitini enkä isäni.
En ikinä voittaisi.
Mutta olen silti saavuttanut kohtaloni.
Minä annoin hänelle nuo pojat.
Olen yhtä suuri osa tätä saagaa kuin sinäkin, Lagertha.
Mutta nyt luovun kaikesta.
Pyydän vain turvallista läpikulkua.
Pyydän vain, että annat minun lähteä täältä rauhassa minne jumalat sitten päättävätkään.
Saat takaisin kotisi minun siunaukseni kera.
-miten se tapahtui, he ovat kiitollisia siitä eivätkä janoa kostoa.
Ymmärrän.
Kiitos.
Kysyin, missä Lagertha on.
Sinun on paras mennä kotiin, Ubbe.

-Palatkaa Kattegatiin.

Kuka sinä olet?
Uskon, että kuninkaanne haluaisi tietää tulostamme.
Kuningas ei ole täällä.
Olen silti varma, että hän haluaisi tietää-
Päästäkää heidät sisään.
-Prinssi, saatoimme ottaa...

Pohjanmiesten kuningas.
Vangitkaa hänet!
-Kuka tuo on?

-Missä sotilaasi ovat?

Tulit ryöstöjoukkion kera.

Teitä täytyy olla enemmän.

Vain poikani Ivar ja minä.
-Rampa on siis poikasi.

En usko, että olette kahdestaan.
Tapoin kaikki muut.

Etkö sinä huolehdi pojistasi?
Mitä sinä tiedät pojistani?
Olet eläin.

Kuningas!
-Isä, minulla on uutisia.

Mitä olet tehnyt hänelle?
Poistu.
Miten sinulla kesti näin kauan?
En tiedä edes, onko hän elossa.
-Oletko kunnossa?

En syö ennen kuin poikani syö.
Poikani on myös minun vieraani.
Varmista, että hänestä huolehditaan hyvin.
Sir.
Älä suututa heitä.
Poikani teki väärin teurastaessaan kaikki maanviljelijäsi perheineen.
On aina parempi saada ikävät asiat ensin alta pois, eikö totta?
Päätös oli minun.
Se oli tietenkin osa suurempaa ja rohkeampaa strategiaa.
Mutta se ei kuulu sinulle.
-jätit taaksesi toisen pojan.
Hae Magnus.
Mutta olen huolehtinut pojasta kuin omastani.
Tule esiin, poika.

Puhu isällesi, Magnus.
Olen odottanut kauan tätä hetkeä.
Hän kertoi, että olen niin kuin sinä ja että jonain päivänä olen yhtä kuuluisa.
Kaikki elämässäni käy nyt järkeensä.
Minulle selitettiin kerran, mikä ihme on.
Sinun syntymäsi oli ihme.
-Ihmekö?

Sillä en koskaan maannut äitisi kanssa.
Ehkä sinun pitäisi jättää meidät, Magnus.
Minulla oli epäilykseni tuosta pojasta koko ajan.
-Missä äitimme on?

-Minä tapoin hänet.

Hän vei Kattegatin minulta.

Tämä ei kuulu teille mitenkään.
-että isänne noiduttiin.
Oli virhe olla tappamatta meitä.
Ubbe.
Mitä tekisit, jos päästäisin sinut pois?
Tai sitten en.
Ja sinä pidät vallasta, eikö niin?
-koska se antaa minun tehdä hyviä asioita.
Minusta olen käyttänyt valtaani melko hyvin.
Olen muun muassa käyttänyt sitä yhdistääkseni-

-ketä tahansa uhkaajaa vastaan.
Luulin, että tulit etsimään hyviä laidunmaita ja että halusit kansojemme elävän yhdessä ja hyötyvän siitä yhdessä.
-oli meitä yhteisesti hyödyttävää.
Ei tietenkään.
Olen jo ilmaissut syvän katumukseni.
-että se oli oikea idea väärään aikaan.
Mutta uskon vakaasti ja ehdottomasti että tällainen järjestely tulee tapahtumaan.
Kenties jopa pojanpoikani Alfredin aikana.
Mitä haluat minun sanovan?
Totuuden.
Mennään ja tehdään se nyt.
Mennään suureen saliin ja tapetaan hänet.
Jos haluat tehdä sen, tee se.

Mistä sinä puhut?
Hän ei olisi tehnyt sitä meidän takiamme.
Yritä ymmärtää.

Hän ei koskaan rakastanut meitä.

Niin ja Harbardia.
Kyllä, hän tosiaan rakasti Harbardia.
Hän teki itsestään narrin.

Unohdat, että näin sen.
Oliko Harbard sinusta jumala?
-Oliko hän jumala vai mies?

Hän oli silti äitimme.
-Oliko hän noita?

Emme niin.
Lagerthan täytyy maksaa.
Saatamme olla nyt orpoja.
-Mitä sinä naurat?

Minun kansalleni, ihmisille tämän talon ulkopuolella-
...olet maailman vaarallisin mies.
Oletko varma?
Sinun täytyy tappaa minut.
Minun täytyy päättää kohtalosi.
Minä en ole jumala.

Näkijä kertoi minulle, että tulen kuolemaan päivänä, jona sokea mies näkee minut.
Mutta sinun täytyy tappaa minut.
Onko meidän puhuttava kuolemasta?
Kuolema on ollut päällimmäisenä mielessäni kauan aikaa.
Te viikingit olette parantumattomia.
Tulette kohdusta mielessänne vain yksi asia: miten kuolla.
Entä kaikki siinä välissä?
Puhutko naisista?
Meillä kahdella on paljon puhuttavaa.
-Minne me menemme?

Sinun on aika lähteä ja tulla mieheksi.
-En halua lähteä.

Tässä on ruokaa matkallesi.
-Minne minä menen?

Minne tahansa menetkin, kerro olevasi Magnus-

Et voi pakottaa minua lähtemään!

Ala kävellä.
Ala kävellä tai kuolet.

Mutta metsässä on eläimiä.
Talossakin on eläimiä.

Mene!
Mitä jos jumalaasi ei olekaan?
Ystävä hyvä, mistä sinä puhut?
Sinun jumalasi ja minun jumalani.

Jos Jumalaa tai jumalia ei ole, niin millään ei ole merkitystä.
-Tai kaikella on merkitystä.

Mihin tarvitset jumalaasi?
-kaikki voisivat tehdä mitä vain eikä millään olisi väliä.
Millään ei olisi merkitystä eikä arvoa.
Vaikka jumalia ei olisi olemassa-
Jos heitä ei ole, heitä ei ole.

Niin, mutta sinä et elä sen kanssa.

Ja sinä ajattelet vain taivasta.
Valhalla on naurettava!
Kuolleet soturit saavat taistella uudestaan pihalla joka aamu ja sitten he syövät illallista yhdessä.
Sitten ne molemmat ovat naurettavia.
Athelstan oli Jumalan mies.
Kerro, mitä tapahtui.
Floki tappoi hänet.
-Jumalasi siis tappoivat hänet.

Sillä rakastin Athelstania enemmän kuin häntä.
Minäkin olin kateellinen, kun hän päätti palata luoksesi.
Tunsin hänen menetyksensä riipaisevana ihan kuin hän olisi repinyt osan minusta irti.
Hän lähti, koska hän rakasti minua enemmän.
Sitten sinun olisi pitänyt suojella häntä.
-Hän ei tarvinnut suojelua.

Me tarvitsimme häntä.

-Jos hän olisi jäänyt, hän eläisi.

Kuka sinä olet sanomaan, minne hän kuului?
Kuka ei nyt ole rehellinen?
Luuletko, että hän on sinun jumaliesi luona vai minun?
Sillä ei ole väliä.
Ja sinun kuolemasi tulee olemaan minun omallatunnollani.
Joudut silti tappamaan minut.
Älkää suotta nousko.

Haluaisin joskus muuttaa ulkonäköänne.
Se on harrastukseni.
Olen ottanut asiakseni ystävystyä Ragnarin poikien kanssa.
Suo anteeksi, Astrid, mutta pelkäänpä, että me...
Sitä minä tulin kertomaan teille.
Jos koskette edes Lagerthan hiuskarvaan, olette vainaita.
Luuletko, että pelkäisin sinua, jos en pelkää Lagerthaa?
On suuri kunnia tavata uudestaan, Ragnar Lothbrok.
Jokainen saksi ei olisi samaa mieltä.
Minä en ole jokainen saksi.
Tässä on poikani Alfred.
-Hän on...

Olet Athelstanin poika.
Minä katselin kaikkea työtä, jota auringon alla tehdään ja katso: kaikki se on turhuutta ja tuulen tavoittelua.
Minä sanoin sydämessäni:
Olen hankkinut yhä enemmän viisautta.
Halusin ottaa selville, mikä on tietoa ja viisautta mikä taas mielettömyyttä ja typeryyttä.
Mutta minä havaitsin, että tuulta vain tavoittelin.
Sillä missä on paljon viisautta, siellä on paljon huolta ja joka tietoa lisää, lisää tuskaa.
En voi tappaa sinua, mutta sinun täytyy kuolla.
Se on varmaa.
Maailma vaatii sitä.

Minä en voi tappaa sinua.
Anna minut sitten kuningas Aellalle.
Tiedämme molemmat, että tappamiseni tuottaisi hänelle suurta mielihyvää.
Sitten voit pestä kätesi minusta.
Ystäväni, päästäisin sinut mieluummin vapaaksi.
Poikani tietävät, että olen tullut Wessexiin tapaamaan sinua.
Mitä luulet heidän tekevän, kun he kuulevat kuolemastani?
He tulevat tänne ja repivät teiltä kaikilta keuhkot rinnasta.
Kukaan ei pääse pakoon.
He kostavat puolestani.
En epäile sinua.
Me luotamme toisiimme, eikö vain?
Kyllä.
Tee sitten tämä.
Päästä rampa poikani Ivar lähtemään kotiin.
Hän ei selvästikään ole sinulle uhka.
Järjestä hänelle laiva ja miehistöä.
Varmista, että hän pääsee turvallisesti kotiin.
Lupaan sen.
Entä vastalahjaksi?
Käsken poikani Ivarin kertoa veljilleen että teit kaikkesi pelastaakseni minut.
Että sinä ja minä olemme valan tehneitä ystäviä ja että kuningas Aella on yksin vastuussa kuolemastani.
Näin ollen kun poikani tulevat takaisin, ja he tulevat he säästävät sinun henkesi, ystäväni ja kostavat pelkästään kuningas Aellalle.
Tee sitten niin.
Anna minut Aellalle.
Älä pelkää.