# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"On naisen syntymäoikeus olla viehättävä ja ihastuttava."
"Se on tavallaan hänen velvollisuutensa.

John Robert Powers, Secrets of Poise, Personality and Model Beauty.
Älä tapa minua.
Teen mitä tahansa.
Haluatko suudella minua?
Sitäkö haluat?
Haluatko, että riisuudun?
Haluatko...
Haluatko koskettaa minua?
Voit koskettaa.
Pitäisitkö siitä?
Haluatko nähdä lisää?
- Mikä hätänä?

En ollut varma...
Kai Adele kertoi alastomuudesta?
Emme halua väärinkäsityksiä.
Niin.

Hän miettii, pitääkö hänen...
- Nytkö?

- Selvä.

Ei, kuule...
Määrätietoisuus on hyvästä, mutta sanoiko hän, että alastomuutta on aika paljon?
Hän sanoi, että sitä olisi.
- Sitä on paljon.

Käykö?

Tarvitsemme henkilön, joka ei...
Ei käy, jos kuvausten alettua tyttö muuttaa mieltään viime hetkellä.
Niin, ei.

Hyvä on, mutta joskus jopa agentin ja managerin selitettyä...
Sinun on kerrottava nyt, koska elokuvasta tulee Cinéma Vérité -tyylinen.
Paljon pitkiä kohtauksia.
Emme voi käyttää sijaisnäyttelijää.
Älä huoli, kultaseni.

Ei, kyllä se käy.
- Aloitanko?

- Toistanko sanomani?

Mistä aloitamme?
Kohdasta "Teen mitä tahansa." Käykö se?
Ihan miten haluat.
Tässä on kyse sinusta.
Haluatko suudella minua?
Sitäkö haluat?
- Pitäisikö tuon tepsiä?

En tiedä, mitä tahdot.
Voin riisuutua.
Haluatko koskettaa minua?

Pitäisitkö siitä?
Haluatko nähdä lisää?
Se käy.
Sitäkö haluat?
Haluatko, että riisuudun?
Haluatko koskettaa minua?
Voit koskettaa.
Sitäkö haluat?
Vain pariksi päiväksi.
Kolmeksi yöksi, neljäksi päiväksi.
Se elokuva, jonka koekuvauksissa olit tänään...
Missä se kuvataan?
- Columbiassa.

Missourin kaupungissa.
Onko se slasher-elokuva?
Ovatko hahmot piripäitä?
Pyöräileviä piripää-zombeja?
Et kai vain juoksentele ympäriinsä alasti kirkuen ja itkien?
Etkö halua, että näen vartalosi?
Beth.
Netissä on satoja tekemiäsi taideleffoja, jotka voin ladata vaikka heti, joissa sinulla on vaatteet päällä.

Miten on?

En tiedä.

Haluatko, että peruutan matkani?
En.
Anteeksi.

Tunnen itseni huonoksi ystäväksi.
Älä sano noin.
Olet hyvä ystävä.
Teillä on siellä hauskaa.
Se tekee sinulle hyvää.

- Pidän Annasta.

- Pidänpä.

Hän on hieman kiihkeä.
Se urapakkomielle.
En tiedä, onko hänellä sinuun hyvä vaikutus.
Mutta pidän kyllä Annasta.
Olet surkea valehtelija.
Olet sinä.
Ehkä siksi luotankin sinuun.
Luotatko minuun?
Suuri virhe.
Hei.
Anteeksi se, miten puhuin sinulle.
Se ei ollut kivaa.
Kunpa se ei häiritsisi minua niin paljon, mutta se häiritsee.
Olen pahoillani.
Luuletko, että tykkään riisuutua kuumien valojen ja ventovieraiden keskellä?
Jos et halua, miksi teet sen?
Mikä tämä on?
Sytytystulpat olivat kuulemma
- epäkunnossa.

Happianturissakin oli jotain vikaa.
Älä huoli, korjasimme sen.
Vai niin.

- Rouva?

Mies, jolta sain hinta-arvion, ei maininnut happianturia.
Hän puhui vain sytytystulpista.
Anteeksi, jos niin tapahtui, mutta...
Mitä?

Niin tapahtui.
Pyydän sekaannusta anteeksi, mutta...
Ei ole mitään sekaannusta.
Mies, jolta sain arvion, ei maininnut mitään helvetin happianturia.
Asia on niin, että happianturit menevät usein epäkuntoon.
Niin varmastikin.
Pyöritän rehellistä firmaa, joten pahoittelen, jos sattui jokin erehdys.
Sanot koko ajan "jos".
Erehdys sattui.

Ei tarvitse korottaa ääntä, rouva.
Eikö?
Olin valmis maksamaan yhdestä korjauksesta, mutta joudunkin maksamaan vitun 300 dollarin lisämaksun, josta en tiennyt mitään.
Tuollaiselle kielenkäytölle ei ole tarvetta.
300 on vitun iso summa minulle, joten anteeksi vain, jos en pidä siitä, että yrität vittu varastaa sen minulta.
En yritä sellaista.
Happianturit menevät jatkuvasti epäkuntoon.
Jos sitä ei korjata, auto käyttää enemmän polttoainetta, mikä tulee maksamaan teille.
Ei.

Vaan siitä, ettei sitä ollut arviossa.
Vaikka puhuisitkin totta, en hyväksynyt korjausta.
Vain sillä on väliä.
Yleensä uskon asiakasta, mutten pidä asenteestanne.
Etkö pidä asenteestani?
Aivan.

Oletko tosissasi?
Tämä on sinun ongelmasi, ei minun.
En ollut paikalla.

Luikerteletko vastuusta?
Hyvä on.

Maksan sytytystulpat, mutta en muuta.
Taloja, asuntoja, toimistoja...
Paul?
- Hei.

Hyvin.

Et ole tiskin takana.

- Minulla on vapaapäivä.

- Minne matka?

- Niinkö?

- Minne?

- Hänkin menee sinne.

Annan kanssa.

- Tyttöjen reissu.

- Viikonlopuksi.

Hassua.

Teen lyhytelokuvaa ja ajattelin pyytää Annaa mukaan.
Soittaisin hänelle, mutta en voi maksaa palkkaa.
En halunnut loukata häntä.
Loukkaantuisiko hän?

Ei, kyllä hän varmasti suostuisi.
Hän suostuu kaikkeen.
Selvä.
- Selvä.

- Hyvä.

- Niin.

- Onko kaikki hyvin?

Hän tuli.
- No niin.

- Kannan tuon.

Et nyt kuuntele.

Olosuhteiden muutosilmoitus alentaa myöhästymismaksuja.
En halua alennettuja myöhästymismaksuja.

Tämä ei ole minun syyni, vaan teidän.
- Meidän on suljettava korttinne.

- Ajanko minä?

- Pahoittelen tuota.

Oletko kunnossa?
Olen.

Näytät väsyneeltä.
Taidan ollakin.
Olet tainnut olla kiireinen.
En oikeastaan.
Oletko valmis?
- Ahdisteleeko pomosi sinua yhä?

Hän sanoi nähneensä unta, että laukesi tisseilleni.
Luoja, sinun on otettava loparit.
Palkka ei ole yhtä hyvä, minulla ei ole siihen varaa.
Heppu, joka vei meidät vanhempiensa taloon Tuxedo Parkissa.
Sielläkö se oli?
- Tuxedo Park.

- Se ökytalo, kartano.

- Niin.

Etkö muista?

- johonkin slummiin...

...mutta se olikin kartano.
- Tuxedo Park.

Kaikilla oli siellä smokit päällä.
- Meillä oli vain farkut.

Se mies.
- Pitikö hän minusta?

Voi luoja.

Kun olin töissä Union Poolissa.
Hetkinen.

Ollessani vieraileva DJ sen pojan kanssa, josta pidin.
- Kuka hän oli?

- Hän oli tosi kusipää.

- Hän kohteli sinua huonosti.

En voi uskoa, etten kertonut tätä.
- Näin hänet ennen kuin muutin tänne.

Hän istui maassa Starbucksin edessä Union Squarella.
Hänellä oli viikset.
En välttämättä vastusta viiksiä.
Ei.

Ne olivat vahatut.

- Häneltä taisi tulla verta nenästä.

Hän vuosi verta jalkakäytävälle.
Ihmiset kiersivät hänet kaukaa.
Nyt kyllä valehtelet.
En, niin tapahtui.
- Sanoiko hän pitävänsä minusta?

- Niin.

- Mikset kertonut?

No, kiitos.

En tiennyt, että pidit hänestä.

Pidin.
- Olet kuitenkin väärässä.

Oletpa, muistat...
Anteeksi.
Anteeksi, että häiritsen.

Arvostan yksityisyyttä, mutta enkö olekin nähnyt sinut jossakin?
- Sinähän olet tv:

Tiesin sen.

- En tiedä.

Nyt tiedän.

- Olet hyvä siinä.

- Olit tosi hyvä.

Olet mukavakin.

Se olisi hienoa.

- Totta kai.

Täytekynä.

Tämä on ystäväni Anna.

Olenko nähnyt sinut jossakin?
Se olisi yllättävää.
- Tämä on uskomatonta.

Haittaako, jos otan kuvan?
- Ei ollenkaan.

Olen tosi innoissani.
Tuossa noin.
Kiitos.
- Kiitos.

Yksi, kaksi, kolme.
Hän teki ennen lähtöään toimistosta vierashuoneen, jotta serkkuni voisi asua siellä.
Kilttiä.
Serkku ei tietenkään ole enää täällä.
- Hienoa.

- Hieno.

Eikö olekin kaunis?
Näköala.
Ei löydy vieläkään kenttää.
Muistatko sen kundin Ryanin?
Olin hänen Sundancessa esitetyssä lyhytelokuvassaan.
Hän lähetti työstämänsä käsikirjoituksen.
Hän halusi minun näyttävän sen viime kesäkuussa kuvaamani leffan tuottajalle.
Hän haluaa työskennellä sen tuottajan kanssa ja halusi minun näyttävän sen hänelle.
Shampoo jäi kassiin.

Kiitos.
Mitä sanoit hänelle?
Etten ollut saanut mahdollisuutta näyttää sitä.
Hän ihmetteli, mitä tarkoitin, koska olin kuvauspaikalla koko viikon.
Sanoin, etteivät tuottajat ole siellä joka päivä.
Hän odottaa minulta niin paljon, vaikka olen vasta aloittelija.
- Hetkinen.

Olet nuori Hollywood -numerossa.

Mistä sait tuon?
Kassistasi.
Mikset kertonut tästä?
En tiedä.
Luulitko, etten saisi tietää?
En juurikaan miettinyt sitä.
Tämä on älytöntä.

Miksi ihmeessä et kertonut?
En tiedä.

Se on tosi tärkeää.
Anteeksi.
Ei tarvitse pyytää anteeksi.
Sinun pitäisi vain innostua tällaisesta enemmän.
Olet oikeassa.
Löitkö häntä?
En lyönyt vaan työnsin.
Mutta siis kovaa?
Tavallaan.
Seisoimme baaritiskillä.
Josh sanoi jotain, mistä en ollut samaa mieltä.
Esitin mielipiteeni.
Olimme baarissa, joten puhuin lujaa.
- Minulle riittää.

Haluatko maistaa tätä?

- En.

Etkö todellakaan ota?
Haluaisin, mutta olen nukkunut paremmin lopetettuani.
Mutta eihän sinut tarvitse nousta aikaisin koekuvaukseen.
- Ota nyt.

Vähän.
- Vähän.

Tuo ei ole vähän.
- Oliko Henry siellä?

- Baarissako?

Hän kehotti minua ottamaan osaa keskusteluun.
Otin siis osaa, ja Josh käski minua rauhoittumaan.
- Ärsyttävää.

Jos olisin poika, kukaan ei käskisi rauhoittumaan.
Totta.
Ihan totta, Beth.

Aivan.
Aloin todella suuttua, mutta lopetin, koska kyseessä oli poikaystäväni pomo.
Lähdin, koska olin purskahtaa itkuun.
Hän lähti perääni.
- Josh vai?

Varoitin häntä lyhyestä pinnastani.
Pyysin häntä jättämään minut rauhaan.
Hän lupasi jättää, mutta sanoi, ettei minun tarvinnut lähteä pois kuin mikäkin primadonna.
- Voi luoja.

Hän hoki sitä.

- Kamalaa.

Olin niin tolaltani, että tönäisin häntä.
Mitä itse tekisit?
Et sekaantuisi sellaiseen ollenkaan.
En tunne hallitsevani elämääni.
Ei.
Sellainen on turhauttavaa.
Niin.
Henry kuvaa mainosta Singaporessa.
Saan asua talossa, kunnes hän palaa.
Mutta sen jälkeen...
Kuule.
En tiedä.
Henryn mielestä ura on tärkeä, mutta parisuhde tärkein.
Tiesin, etten olisi onnellinen, ellen saavuttaisi ensin tiettyjä asioita.
Näyttelijän pitää olla kuuluisa 30-vuotiaana tai ura on ohi.
Minun pitää myös löytää hyvä agentti.
Nyt, ennen pilottikauden alkua.
Olet onnekas.

Työni eivät ole ihan Ibsenin näytelmiä.
Mutta kyllä ne tarjoilemisen voittavat.
Käytin tuhottomasti rahaa kasvokuviin ja näkymättömiin hammasrautoihin.
Lopeta.

Ihan totta, minulla on hyvä olo.
Ja mitä väliä sillä on?
Kaikkihan on kohta ohi.
Anna avaimet.
- Anteeksi mitä?

Miksi?
Koska olit tappaa meidät viidesti.
- Anna nyt.

Sazerac ja Speaking in Tongues.
Kiitos.
- Minä maksan.

- Ei, Beth.

- Voin maksaa oman drinkkini.

Se typerä kaljamainos, jossa olin, pyörii sata kertaa päivässä.
Tienaan rutosti rahaa, joten haluan tarjota parhaalle ystävälleni drinkin.
Hyvä on.

- Kippis.

Tiedän, etten ole ollut hyvä ystävä viime aikoina.
- Jessus, olet yhtä kännissä kuin minä.

Olen ollut huono ystävä.
Erosit Henrystä kaksi kuukautta sitten, ja sain tietää siitä vasta tänään.
Minun olisi pitänyt olla tukenasi.
Vihaat minua varmasti.
En vihaa sinua.
Olet tosi rakas minulle, Anna.

Olen iloinen, että saamme viettää viikonlopun kahdestaan.
Olen kaivannut sinua.
Niin minäkin sinua.
Tiedän, että moni asia on muuttunut ja että sinulla on nyt vaikeaa, -
- mutta haluan sinun tietävän, että minusta olet todella kaunis ja ihana ihminen.
Olet myös tosi lahjakas.
Tiedän, että kaikki menee vielä hyvin.
- Mitä?

Tilanne siellä on melko hankala.
Kiinalaiset pitivät minua vankina pari päivää viime vierailullani.
Tulkkini oli kaksoisagentti.

Miten?
Hän tiesi, mitä he halusivat kuulla.
- Kippis.

- Miten sait rahat sinne?

- Paljonko?

Luoja, uskomatonta.
En minä...
Olen tehnyt sellaista koko elämäni.
- Näet sitten, kun vanhenet.

- Kuinka vanha luulet minun olevan?

- 20.

48, nuori poika vasta.
Älä viitsi.

Pidän harmaantuvista hiuksista.
Niinkö?
Senkö takia olet täällä?
Onko lähistöllä zendo tai jotain?
Tiibetiläiset eivät harjoita zeniä.
He kuuluvat mahajanan koulukuntaan.
- Miksi?

Täällä on kyllä zendo.
Se on itse asiassa luostari.

Mutta olen täällä miesten retriitillä Esalenissa.
- Tiedän, mitä siellä touhutaan.

Miehet istuvat nuotion ympärillä takoen rumpuja ja rintaansa.

Vähän, jos tarvitsee.
Tarvitsee?

En tiedä.
- Jos on kilpailua.

Mitä tarkoitat?

Kävisit katsastamassa Tassajaran täällä ollessasi.
Meditoi pari päivää hiljaisuudessa.
- Ole hiljaa.

- Anteeksi mitä?

- Millainen?

Utelias?

Olet vain niin tiedonjanoinen.
Minusta tämä on mielenkiintoista.
Vietätte aikaa miesten kesken.
Jos joku tulee kateelliseksi, te painitte.
Auttaisitko vähän?
Etkö kestä paria kysymystä?
Jos olisin naistenryhmässä, etkö haluaisi tietää siitä enemmän?
- Suotteko hetkeksi anteeksi?

Pitäisi kai lähteä.
Pitää nousta kukonlaulun aikaan miesten patikkaretkelle.
Anteeksi.
Olen lähdössä.
Tarjoaisin tälle nuorelle naiselle drinkin.

Taidan ottaa toisen Sazeracin.
Sazerac.

Speaking in Tongues kai.
Speaking in Tongues.

Tämän pitäisi riittää.

Oli mukava tavata...
- Anna.

Oli mukava tavata, Anna.
Minun on kylmä.
Niin.

- Selvä.

Minä tässä.

Olet nukkumassa.
Halusin vain sanoa, että rakastan ja kaipaan sinua todella.
Talolla ei ole kenttää.

No niin.
Rakastan sinua.

Hei, sinä.
Ihmettelinkin, minne hävisit.
Soitin vain puhelun.
- Kenttä on täällä surkea.

Johtuu vuorista.
Mietin tässä, kiinnostaisiko sinua lähteä joskus lasilliselle?
Olen täällä ystäväni kanssa.
Tarkoitin Losissa.
Niin tietysti.
Voisimme mennä illallisellekin.
Kaverini Bill avasi juuri ravintolan Abbott Kinneyyn.
Hieno paikka, kokilla on Michelin-tähti.
Kävisikö ensi perjantai?
- Mikäs siinä.

- Saanko numerosi?

Anna tulla.
323-553-7177.
Huomenta.
- Mikä tuo on?

Tosi typerä.
- Mikä se on?

Tosi typerä kauhuleffa.
- Taasko?

Tämä on erityisen typerä.
- Se on nolo.

Ei mistään.
Se vain...
- Eikö se kerro mistään?

Elokuva sijoittuu Islantiin, jonka mytologian mukaan kivet muuttuvat peikoiksi.
Se on vain hämäystä, kyse on sarjamurhaajasta.
Mutta jonkin aikaa peikkoja pidetään syyllisinä.
Saitko tuon Adelelta?
Sain.
Se on tosi surkea.
Mutta hänkö haluaa, että teet sen?
Niin kai.
Miksi?
En tiedä.

Mutta miksi hän haluaa sinut siihen?
Siksi varmaan, että olen joka kohtauksessa.
Onko se pääosa?
Niin kai.
Siis on.
Ei vakioroolieni kaltainen.
- Mikä on vakioroolisi?

Hauras neitokainenko?
Niin kai.
Millainen tämä sitten on?
En tiedä, nenäkäs kai.
Tämä on oikeasti tosi huono.
Pitääkö sinun riisuutua?
Mitä luulet?
- Ei kai taas?

Kymmenes kerta kahden vuoden sisällä.
Tunnetko itseäsi koskaan huoraksi?
En tiedä, joskus kyllä vähän.
Lähetin Adelelle linkin videoosi.
Niinkö?

En tiedä, vähän aikaa sitten.
Kuukausiko sitten?
Ehkä kaksi viikkoa sitten.
En tajua, miksi haluat hänen talliinsa.
He ehdottavat minulle kamalia rooleja.
Mutta on varmasti mukavaa, kun ei tarvitse olla yksin.
Joku muukin panostaa uraasi.
Niin kai, jos sen noin ilmaisee.
Miten sen muuten voisi ilmaista?
- Haluatko harjoitella?

Ei, vaan sitä toista käsistä.
- En oikeastaan.

Ei kannata.

Suostu nyt.

Emme koskaan enää näyttele yhdessä.
No niin.
"Ajatellaan laatikon ulkopuolelta."
- "Laatikon ulkopuoleltako?" - "Niin."
"En ole koskaan ymmärtänyt, mitä se tarkoittaa."
"Ai laatikon ulkopuolelta?

"Niinkö?"
"Nyt ei ole sarkasmin aika, Charlene."
"Olemme keskellä arktista tundraa ja jäädymme pystyyn."
"Termari on lähes tyhjä.

"En uskalla mennä, koska kusi jäätyisi mulkkuuni."
"Onko sinulla mulkku?

Oikeasti?
Noinko sanot tuon repliikin?
Ei ihme, että saat vain tietynlaisia rooleja.
Sinunhan pitäisi olla nenäkäs.

En edes halua tätä osaa.
Paskat, ole nyt vain nenäkäs.
Mitä hittoa?

"Ajatellaan laatikon ulkopuolelta."
- "Laatikon ulkopuoleltako?" - "Jep."
"En ole koskaan ymmärtänyt, mitä se tarkoittaa."
"Laatikon ulkopuolelta tarkoittaa erilaista ajattelutapaa."
"Niinkö?"
"Nyt ei ole sarkasmin aika, Charlene."
"Olemme keskellä arktista tundraa ja jäädymme pystyyn."
"Termari on lähes tyhjä.

"En uskalla mennä, koska kusi jäätyisi mulkkuuni."
"Onko sinulla mulkku?

"Auttaako tuo?"
"Auttoiko se, kun raahasit minut tähän niin sanottuun seikkailuun?"
"Auttoiko se, kun söit kaiken ruoan kuin sika neljä tuntia sitten?"
"Tarjosin sinulle palaa."
"Olet saatanan jälkeenjäänyt."
"Tuo ei ole poliittisesti korrektia."
"Luuletko, että välitän siitä paskaakaan?"
"Kuolemme tänne."
"Tajuatko sen, senkin paskaläjä?"
"Kuolemme, ja se on sinun syysi!"
"Sinun elämäsi on ohi, minun elämäni on ohi,"
"jäädymme kuoliaiksi tänne saatanan tundralle"
"ja se on sinun syysi!"
Noin esitetään nenäkästä.
Mennään patikoimaan.
Onko tuo Matt Dickinson?
Terve.
- Hei.

Hyvin, entä sinulla?
Mietinkin, törmäisinkö teihin.
- Mitä teet täällä?

Unohtaako minut niin helposti?
Törmäsin Bethiin Cafecitassa ja sanoin tulevani tänne.
Hän ei maininnut sitä.
Mitä teet täällä?
Patikoin mutta etsin myös kuvauspaikkoja kokeelliseen lyhytelokuvaani.
Sanoin Bethille, että haluaisin sinut siihen.
- Siistiä.

Eikö hän tosiaan puhunut tästä?
Yritätkö estää minua saamasta rooleja?
Ota Beth, kaikki muutkin ottavat.
Niinpä.
Beth on liian kuuluisa meille.
Niin.

Ajattelin, että suostuisit mukaan.
Niin.
Paul katsoi lyhytelokuvasi netissä ja piti sitä kiinnostavana.
Sinulla on onnea.
- Oletko jo käynyt Big Sur Bakeryssä?

Tosi hyviä keksejä.

- Mahtavaa.

Tosi upeassa paikassa.
Keskellä ei-mitään.

- Mikä sen nimi on?

- Entä te?

- Tunnetko tätä aluetta?

Se on lähellä Big Surin asemaa.
Pfeiffer Ridgessäkö?
Niin.

Tunnet alueen.
Voimmeko jutella?
- Nytkö?

Hyvä on.
- Pitää kai mennä.

Kyllä varmasti.
- Minä soittelen.

Minulla lienee numerosi.
Niin.

Jos minulla ei ole numeroasi,
- sitten...

- Pahoittelen hänen puolestaan.

- Hei sitten.

Mitä nyt?
Minä vain...
- Mitä?

Tajusin juuri, kuinka paljon vihaat minua.
Olen surullinen ystävyytemme takia.
Hei.

- Olen.

Etkö halua kyytiä?
Matka ei ole pitkä.

En tee mitään.

Minne olet matkalla?
- Sycamore Canyoniin.

Sinne on kahdeksan kilometriä.
Tule nyt, kohta tulee kylmä.
Tule nyt.
Voit tulla.
Mukava talo.
- Hei?

- Haloo?

- Kuuluu huonosti.

- Haloo?

Mitä?

- Kuuletko?

- Paul.

Odota.

Älä lähde.
- Viikonloppu on ollut katastrofi.

Hän vihaa minua.
Hän luulee, että minulla on upea ura ja että olen pettänyt hänet.
Beth, puhuisitko lujempaa?
En voi.

En kuule sinua.
Hän luulee, että petin hänet.
Miksi hän luulee niin?
Koska en kertonut Mattin jutusta.
- Mistä jutusta?

- Mattin lyhytelokuvasta.

Ei sillä ole väliä.

Mistä Adelen jutusta?
Kuunteletko edes, kun puhun sinulle?
Minun piti näyttää Adelelle hänen videonsa.
Etkö muista, kun puhuin siitä?
Muistan.

Aivan.

Aion tehdä sen, mutta sitten hän alkoi käyttäytyä kuin sekopää ja vain sanoin lähettäneeni sen.
En ymmärrä, miksi teet sellaista.
Aioin lähettää sen.
Mutta miksi valehtelit?
Et viitsisi kuulustella juuri nyt.
Hän käyttäytyy kuin mielipuoli.
Etkö varmasti halua, että tulen hakemaan sinut?
En!
Menen hotelliin tai jotain.
Kaikki johtuu siitä, että olin parissa surkeassa leffassa, joihin en edes halunnut.
- Anna minun tulla hakemaan.

Tulen kokoukseni jälkeen.
Miksei hän voi vain iloita puolestani?
Yritä olla mukava häntä kohtaan, vaikka hän on niin inhottava ja epätoivoinen.
Hän tietää, että pidän häntä itseäni parempana näyttelijänä.
Ulkonäöstäni vain satutaan pitämään nyt.
- Beth.

Minäkö muka olen epätoivoinen ja inhottava?
Olet saatanan säälittävä.
Esität viatonta.
Et ole sitä.
Olet valehtelija, etkö olekin?
Etkö väsy esittämään niin helvetin avutonta?
Luulet olevasi minua paljon parempi.
Et ole.
Olet tärkeilijä, narsisti ja surkea ystävä.
Et voi edes auttaa minua saamaan osaa avantgarde-lyhytelokuvasta.
Mitä?

Itke.
Krokotiilin kyyneleitä, senkin feikki Hollywood-huora!
Hei, kulta.

Olen tulossa.
Minulla ei ole hajuakaan, minne olen menossa, joten voisitko soittaa minulle?
Kun olet valmis.
Oli toinen päiväni Big Surissa ja seisoin siinä naisen kanssa, joka halusi varmistaa, että hänen chihuahuansa kuolema oli kostettu.
Haluatko lisää?
- En tarvitse.

Minun ei pitäisi juoda.
Mitä tarkoitat?

En saa nukuttua, jos juon enemmän.
Luulet, että yritän saada sinut juovuksiin.

Tein selibaattilupauksen kuukaudeksi.

Ihan totta.

Olen kuin munkki.
Anteeksi, en yritä painostaa.
Tykkään vain jutella kanssasi.
Haluatko jäädä vähäksi aikaa?
Pääsen puolen tunnin päästä.
Ehkä haluaisit mennä uimaan.
Tiedän paikan, johon voisimme mennä yöuinnille.
Muista, että olen kuin munkki.
Lopeta!
Ylös siitä.
Nouse, haluan näyttää sinulle jotain.
Pysy paikallasi.
Mitä sinä nyt?

Et saisi liikkua noin.
Älä liiku!

Noinko sinä poseeraat?
Tuo ei ole poseerausta.
Mikä hätänä?

Paikka.

Ole juuri noin.
Kyllä!

Olet siis näyttelijä.

Työni eivät ole ihan Ibsenin näytelmiä.

En, koska en tiedä, kuka se on.
Onko sinulla tulevia keikkoja?
- Mitään kiinnostavaa?

- Niinkö?

Tuntuu kuin olisi.
On yksi typerä leffa.

Mikä sen nimi on?
Sen nimi on The Stones.
Se on tosi tyhmä kauhuleffa.
Pidän kauhuleffoista.
Ne ovat suosikkejani.

Se...
Tämä on erityisen typerä.
Se on nolo.
Kerro nyt.

Kivistä.
Mitä niistä?
Se kertoo kivistä, en tiedä.
Se sijoittuu Islantiin, jossa on sellainen outo mytologia, jonka mukaan kivet muuttuvat peikoiksi.
Mutta se on hämäystä, oikeasti kyse on sarjamurhaajasta.
Mutta jonkin aikaa peikkoja pidetään syyllisinä.
En tiedä.

Pidän siitä.
Kuulostaa hyvältä.
Olet varmasti loistava siinä, ja siitä tulee menestys.
Voin kertoa kavereilleni, että tunnen filmitähden.
- Kun olet valmis.

Unohdin kertoa.

Ajamme sinne porukalla.

Montereyssako?
Etkö väsy esittämään avutonta?
Hei, minne olet menossa?

Mikä sinua vaivaa?

Minun ja Violetin välillä ei ole mitään.
Naimme vuosi sitten pari kertaa.
Tässä kaupungissa on vain viisi naista.
Imartelevaa.
Pääsetkö tästä yli?
Ei kai hän katsele meitä?

Selvä.
Hyvin imartelevaa.
Olen suunnitellut meille kivan päivän.
Minulla on vapaapäivä.

Mustasukkaisuutesi on suloista.
En halua palata Losiin.
Mikset?
Siellä on kamalaa.
Jää sitten tänne.
Mitä tekisin?
En tiedä.

- Voisin hankkia puutarhan.

Tykkäätkö puutarhanhoidosta?
Tykkään olla ulkona auringossa, sateessa ja...
Pidätkö sumusta?
- Täällä on paljon sumua.

Voisimme istuttaa puutarhan sumussa.
Pidän kokkaamisesta.
Minä taas pidän syömisestä.
Huomasitko, miten tuo meni?
Olemme luodut toisillemme.
Hyvä koostumus.
Puhutko minusta vain oluesta?
Matt.

Olen Big Surissa.
En saa yhteyttä Bethiin.
Hei!
Hyvä nähdä sinua.
Mikä tuo puku on?
- Se on asuni.

Tulkaa sisään.
Etkö olekaan sika?
- Ostin sen kirpparilta.

Olen kapitalistisika.
Olet kuin se komea heppu smokissa.
Ei.

- Tajuatko?

- Pitää...

- Joplin, tule moikkaamaan Jesseä.

- Hän on sika.

Tule tänne, pikkumies.
Äiti, voinko laittaa asuni?
Tee se nopeasti, kuolen nälkään.
- Tehdään se.

Anteeksi.
Käykö punaviini?
Kauanko olette seurustelleet?
Tapasimme eilen.
Onko hän maalannut sinusta jo taulun?
Luoja, Jack!
Älä välitä hänestä.
Hän on kateellinen, koska Jesse toi näytille niin nätin tytön.
Hän on kyllästynyt minuun, koska olen vanha.
Jep.
Voihan paska!
- Luoja!

Kuka päästi Frankensteinin sisään?
Kuka?

Luoja, minä pyörryn.

En voi.

Hän kuristaa minua!
Auttakaa!
Ja palasin kuolleista.
Tapan sinut ja pakotan kattamaan pöydän.
Tule auttamaan äitiä.
Niin käy hirviöille, jotka tappavat äitinsä.
Joplin.
Kiitos, maailmankaikkeus, antimistasi, kauneudestasi ja rakkaudestasi.
- Niin.

Hienosti.
- Mikä sinun juttusi on?

Mitä?

- Vähän.

"Tyttöön?" Nolaat itsesi.
- Ei haittaa.

Voi luoja.

Kun viimeksi näin hänet, hän suunnitteli munkiksi ryhtymistä.
Nyt sinä olet täällä, ja olen utelias.
- Summer, anna olla.

- Mitä...

Anna minkä olla?
Yritän vain tutustua häneen.
Mitä sinä haluat tietää?
En tiedä, perusasiat.
- Perusasiat vain.

Ihanko totta?
Summer oli ennen näyttelijä.
Toisessa elämässä.

Mitä siitä?

Hän oli Shakespearen näytelmissäkin.

Kiitos.

Anteeksi, se oli kivasti sanottu.
Pidätkö näyttelemisestä?
- En...

Olet varmasti todella rohkea.
En ole rohkea.
Ei, luulen, että olet.
Haluaako joku lisää viiniä?
- Minä haen.

- Ei.

- Kyllä.

Tunnetko koskaan itseäsi huoraksi?
- Oletko kunnossa?

Näytä sitä.
Mitä tapahtui?
Sattuuko kovasti?
Ei se mitään ole.

- Tässä.

Sattuuko siihen?

Ei tarvitse.
Sinulla ei taida olla hauskaa.
En odottanut pitäväni sinusta näin paljon.
Tavatessamme, kun annoin sinulle kyydin, pidin sinua snobina, mutta jostakin syystä en voinut lakata ajattelemasta sinua.
Sitten tulit baariin.
Olin iloinen.
Minusta olet tosi mahtava.
Olet pehmeä ja...
Suloinen.
Tuntuu kuin ymmärtäisit minua tai jotain.
Tuntuu, että voisin haluta sitä.
Olet erityinen ihminen, Beth.
Mitä?
Esität niin helvetin viatonta, mutta olet valehtelija.
Mitä tahdot minusta?
Pidät itseäsi minua parempana.

- Olet tärkeilijä.

Olet itsekeskeinen ja surkea ystävä!
Kerro, mitä haluat minulta, niin teen sen.
En tiedä, mitä tahdot minusta!
- Aivan.

Krokotiilin kyyneleitä feikiltä Hollywood-huoralta.
Haluan vain tehdä sinut onnelliseksi!
Ei!
Ei!
Ei.
Tekstityksen käännös: