# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-He haluavat tappaa hänet.

Sain sinulle aviovierailut.

-Jos voit taata turvallisuuteni...

-Minut on hyväksytty.

Muutkin naiset saavat aviovierailuita, mutta minä en.
-Tunnetko sen?

En saanut pelastettua Warneria, mutta pelastin poikasi palosta.
-Seksi ei ole ollut minun...

He haluavat verta.

Tapatko vai autatko minua?
Suojelen sinua.
Original OENSUBTITLES.org Release
Ei hätää.
Kuka teki tämän sinulle, Joan?
Ei hätää.
Ei hätää.
Siinä ne ovat.
-Oliko se Bea Smith?

Kaz.
Mene nukkumaan.

Millainen nainen tekee tuollaista toiselle naiselle?
Kaikki eivät ole kaltaisiasi, Kaz.

Olemme vankilassa.
Kenenkään ei pitäisi kärsiä kuin Joan kärsii.
Kukaan ei ansaitse raiskausta.
Jonkun on maksettava tästä.
Joan.

Anna minulle puhtaat.
Oletko kunnossa?
-Jokainen ulos!

Mene nyt.
Barrett.

Proctor.

-Ferguson?

H-osastoa kutsutaan aamiaiselle.
-Mitä Proctorin porukalle tapahtui?

-Ehkä hän tappoi heidät.

Anteeksi, mutten pääse huomenna pesulaan.
-Kannibalismia.

-Haluatteko tietää syyn?

Koska pelehdin Dazin kanssa.

-Miten muka?

J-osaston Kell otti syyt niskoilleen Herra Lawsonista...
-Sinun rohkaisullasiko, Booms?

Minä voin meikata sinut ja Bea laittaa hiuksesi.
Ei samalla tavalla kuin viimeksi.

-En halua sellaista.

Muista, että hän ei saanut vierailua hyväksyttyä.
-Se ei ole minun vikani.

Sinäkin voit tehdä jotain, Dors!

Siinähän kestäisi viikon verran.
-Oletko kunnossa?

Nash on lasteni isä.

Et voi olla tosissasi.
Doreen.
Friikki.
Friikki!
Friikki!
Älä kiinnitä heihin huomiota.
Rauhoittukaa!

Tarjoilkaa tälle naiselle.
-Mitä hän tekee?

-Eikö hän syökään sellissään?

Anteeksi.

Mene siitä, senkin vitun psyko!
Minä lähden.
Mitä nyt?

-Pitäähän siskoa auttaa.

Hänen kimppuunsa käytiin melko pahasti.
-Kertoiko hän tekijää?

Kuuntele.

Sinun on otettava etäisyyttä.

Jos hän pyytää tekemään mitä tahansa, kerro siitä minulle.
Hän on 50-vuotias ja raihnainen.

Olet ihan ulalla.
Etsitään hyökkääjät.

Hengitä.

Katso minua, Joan.
Will Jackson teki tämän sinulle, eikö?
Vai mitä?

Hänen piti näyttää voimansa.

-Hänet pitää hoidella.

Minut laitetaan takaisin suojeluun, jos hyökkäyksestä kuullaan.
Peräänny!
Tiedän, että tämä on kauheaa, mutta voimme suojella sinua.
-Joukossa on voimaa.

Will Jackson ja Bea Smith.

Kuulin huhuja ja yritin paljastaa sen, mutten koskaan onnistunut.
Kumpikaan meistä ei olisi täällä, jos olisin onnistunut.
-Ferguson...

Kasaa itsesi.

-Miten olet voinut?

Sain tuloksesi aamulla.
Ne eivät ole hyviä uutisia.
Testeissä näkyy pahanlaatuisia soluja.
-Onko se levinnyt?

Kaikki syöpähoidot ovat erilaisia.

-Voinko jatkaa niiden käyttöä?

Jotkut rintasyövät tarvitsevat estrogeenia.
Spesialisti keskustelee endokrinologisi kanssa.
He tekevät suunnitelman...
Miksi hän ei syö sellissään?
Hän väitti, että Kaz suojelee häntä.

-Olisin halunnut tietää.

Miten hän onnistui näin nopeasti?
-Sierra 7 kutsuu Sierra 2:ta.

Tarvitsemme apua ruumiintarkastushuoneessa.
Se oli valvottu tapaaminen.

Riisuudu.

-Mitä tapahtui?

-Et selvästikään vain kaatunut.

Alusvaatteet.
Käänny ympäri.
Kumarru.
-Kuka teki tämän sinulle?

Vangit ovat olleet todella sympaattisia ja auttaneet minua.
Pukeudu.
Soita hoitajalle.

Sano, että Ferguson tuodaan tarkastukseen.
Muistat varmasti, että minut saadaan tutkia vain luvallani.
Sitten lähetän sinut takaisin suojeluun.
Sille ei ole mitään syytä.

Haluan kaikki vartijat paikalle.
-Mitä nyt?

-Oletko kunnossa, Joan?

Emme hyväksy sitä, jos sinulle käy jotain.
Eikö sinua haittaa, että vartija raiskasi naisen?
Tiedät, mistä puhun.

-Onko se hauskaa?

-Hän ei tehnyt sitä.

Ei hätää, Booms.
Herra Jackson ei koskisi häneen.

Onko uhri valehtelija?

Et tiedä, mitä hän on tehnyt.
Tiedän, että haluat suojella tyyppiä, jota nussit!
Haluatko tapella?
Kuuntelet väärää ihmistä, kusipää.
Näittekö?

Hän panee vartijoita ja antaa heidän pahoinpidellä meitä!
Siinä on teidän pomonne!
-Et voi pistää hänelle vastaan.

Sinun pitää olla varovainen, koska hän on vartija.
-Ja se nainen on friikki.

Kyselet jatkuvasti, Doreen!

-Se oli jengi.

-Tiedätte, ettei se ollut Jackson.

Et voi puolustaa vartijaa.

Miten meni?
-Saitko tietää mitään?

-Entä Juice?

Oletko kunnossa?

-Se oli hyvänlaatuinen.

-Käytkö siellä uudestaan?

Nukut hyvin tänä yönä.

Neiti Westfall.

Tämä on epävirallinen tarkastus.

Pikkuonnettomuus.

Miten hyvin olet sopeutunut yleispuolelle?

-Se on ollut helpottavaa.

On kivaa, kun ei tarvitse olla yksin jossain kopissa.
On ollut mukavaa nähdä entiset kollegani uudesta näkökulmasta.
Mitä luulet näkeväsi?
Näen, että sinä ja Vera Bennett haluatte, että myönnän jotain jotta minut voidaan laittaa suojeluun.
Jokin hyökkäys?

Onko kimppuusi hyökätty?
Ei.
Tiedätkö, mitä minä näen?
Näen, että alennut tällaiseen jostain omasta sairaasta syystäsi.
En tiedä, mitä muuta voit saavuttaa sillä kuin kuoleman.
Mitä Frankylle tapahtui?
Kaipaat häntä varmasti.
Me autamme.

Haluan vain takaisin selliin.
-Mitä sinulle tehtiin?

Senkin kiero paskiainen.
Ei hätää.
Hänellä on pahoja ruhjeita, jotka viittaavat raiskaukseen.
En oikein ymmärrä, miten se tapahtui koska hän on ollut vartioitavana yli 48 tunnin ajan.
Hän laittoi itsensä yleispuolelle.

Oletan, että jos laitan jollekin vartijat mukaan hänen kimppuunsa ei hyökätä.
Joku teistä tietää jotain.
Oletan sitten, että te kaikki voitte vahvistaa että Ferguson oli täysin vahingoittumaton.
-Kyllä, kun sain hänet Ediltä.

Tämä ei pääty tähän.
Jos jollain on tietoja, tulkaa kertomaan ne yksityisesti.
Oletko harkinnut, että hän teki ne itselleen?
Proctor saapui.
-Mitä kasvoillesi kävi?

Samaa ovea, joka hyökkäsi Joan Fergusonin kimppuun, vai?
-Kuka teki sen hänelle?

Näyttää, että suojelet häntä, vaikkei se ole fiksua.
Hän tarvitsee suojelua, jota sinä et tarjoa.
Onko käynyt mielessä, että hän manipuloi sinua?
Väitätkö, että hän aiheutti ne vammat itselleen?

-Kuka vanki teki tämän?

Missä herra Jackson on?
-Aion hakea aviovierailuja...

-Voisitko puhua puolestani?

-Milloin?

Kiitos tuesta, Bea.
Puhelinten käyttö sallitaan nyt.
-Mitä nyt, Smith?

Ferguson väittää, että raiskasit hänet.
-Kukaan ei usko tuota.

-Kuka sen teki?

-Milloin?

Allie?

-Ulos.

Tykkäät kovistella minua.
Sinulle käy pahasti, jos kerrot Kazille.
Voisit vain sanoa:

-Et ole ystäväni.

-En sano mitään.

Kiitos, Allie.

Jacksonin kanssa.

Kun tyttäreni kuoli, hän teki jotain vuokseni.
Hän teki palveluksen, jota en unohda.

Okei.
Ettekö harrasta seksiä?

-Milloin kuulit tästä?

Missä tämä hyökkäys tapahtui?
En saanut tarkkoja yksityiskohtia, mutta kenties aamiaisella.
En tiedä tarkemmin.

En ollut yhteydessä Fergusoniin.
Mitä tämä sitten on?
Vein hänet takaisin selliinsä.

-Jäit sinne joksikin aikaa.

Sanoin tarkalleen, ettet saa olla tekemisissä Fergusonin kanssa.
-Jos luulet, että tein...

Tämä on silti suuri huolenaihe.
Huolimattomuutesi takia olet vaarassa.
-Hän väittää kaatuneensa.

Voi hemmetti, Will.

Tiedät, millainen hän on.

Vittu!
-Halusitko tavata?

Hakemuksesi hylättiin, mutta Jenkinsin hyväksyttiin.
Eihän se ole totta?
Todellako?

Bennett varmaankin päätti sen.
Voinko tarjota neuvoja?
Jenkins.
-Ota se.

-Avaa.

Jos haluat tapaamisen, pilleri pitää niellä.
Hammastahnasta ei olisi haittaa.
-Herra J.

-Raiskaaja.

Mitä sanoit?

-Aiotko lyödä minua?

Täällä on oikeita raiskausuhreja.
Halvennat heitä kaikkia ja heidän kokemuksiaan.
Väität itseäsi naisten puolustajaksi, mutta olet säälittävä.
Kutsu Sal ja muut.

-Kokoamme Redsit.

-Ei.

-Emme voi tehdä mitään.

-Kameroita on kaikkialla.

Valvontajärjestelmässä on puutteita.
Minä satun tietämään jokaisen niistä.
Vauhtia, Jenkins.

Tästä tulee upea.
Älä koske.
Antaa mennä, ämmät!
Kohta saan munaa!
Saan munaa!
Kohta nussitaan!
Tiedät säännöt.

Olet treenannut, Daz.
-Hieman.

-Odota hetki.

-Siskosi saattaa tietää meistä.

-Sanoin katsovani Nissania.

Sitten vartija soitti eilen, kun hän oli kotona.
-Olet nyt täällä...

-Miten muka?

-Käy suihkussa!

-Käy vaikka äitisi luona...

En ole saanut seksiä ikuisuuksiin.
Mieti nyt.

-Kaikkeako?

-Jopa...?

Ehkä voin käydä suihkussa Damon luona.
Niinpä.
-Ymmärrät varmasti tilanteemme.

Raskautesi sai tämän vankilan todella huonoon valoon.
Olen aina ollut mallivanki ja nyt myös työntekijä.
Kun tulin raskaaksi, olin viiden miesvangin kanssa ilman valvontaa.
Juristini mukaan se on suuri virhe teiltä, joten voisin mennä oikeuteen.
Myös media kiinnostuisi kovasti naisesta, joka tuli raskaaksi osaamattoman henkilökunnan ansiosta.
En ehkä ryhdy siihen, jos hakemukseni hyväksytään.
Kenen kanssa olet jutellut?

Anteeksi.

-Käteni alkaa olla turta.

Johtuuko tämä Trinasta?

Olet yhä paras.

-Kuten mitä?

Korkeintaan heti suihkun jälkeen.
Emme edes keskustele siitä toisesta jutusta.
Odotahan nyt.
-Ei kondomia.

Joudun vankilaan, jos tulet raskaaksi.
He syyttäisivät minua, koska minun pitäisi syödä pillereitä.
-Yritätkö tulla raskaaksi?

Älä nyt, Dazza.

-Älä tee noin.

-Haluan tätä niin helvetin kovasti!

Enemmän kuin mitään muuta.

Lupaan, että olisin hyvä äiti.
Lupaan oikeasti.

Vannon.
-Valitan.

Dazzie!

Erotaan tässä.

-Kuvaammeko sen?

-Kaikki hyvin?

Ei naamareita ennen kävelyreittiä.
-Tämä on pilalla.

-Boomer.

Mitä tapahtui?
-Mitä nyt?

Boomie?
-Mitä tapahtui?

-Kaikki hyvin?

He kostavat Fergusonin takia.

-Novak!

Luulin jättäneeni tuonne jotain.
Siinä oli kaikki.

Voitte.

Reitti selvä?
Mercado!
Hidasta, Smith.

-Missä Allie on?

Mikset ole töissä, Smith?
Käske herra Jackson pois keittiöstä.
Mitä sinä selität?
Mene pois keittiöstä välittömästi.
-Kuuletko minua?

Kuuletko?

Lähdetään.
Sininen koodi.

-Vittu!

Tämä on sininen koodi.
Palatkaa selleihinne.
Helvetin Red.
Et voi tunnistaa heitä naamareiden takaa.
-Varmistan sen Proctorilta.

Joskus olen huolissani arviointikyvystäsi.
-Koska välitän työstäni?

Hän yrittää provosoida sinua.

-Annammeko asian olla?

Käske Lindaa lähettämään Smith toimistooni.
-Anteeksi.

-Kenelle?

Olit ainoa, joka tiesi hyökkäyksestä eikä ollut siellä.
Minulle tehtiin huumetesti.

Saisinko sanoa mielipiteeni?
Hyökkäys meni pieleen, mutta Bea Smith paljastettiin.
Hän huusi rakastajalleen.
Mikään ei ole pahempaa kukkulan kuninkaalle.
Voimme käyttää sitä hyväksemme tuhotaksemme hänet.
-Tiesit selvästi siitä.

Nappasit neiti Milesin radion.

En mitään.

Annatko meille hetken?
Voin napata Kaz Proctorin.
Voimme rikkoa heidän liittonsa, jos puhut minulle.

En tiedä.

Neiti Miles?

Vartijannussija!
Sieltä hän tulee.
Et olekaan enää suosittu.
Saat jotain mietittävää.
Varoitin sinua puolustamasta häntä, mutta nyt mainostit sitä kaikille!
Tiedät, miten tämä menee.

Kaikki luulevat, että petit heidät.
Tämä ei ole oikein.
Hän ei ole oma itsensä.
Hän ei huomioi minua.
-Meidän pitäisi olla perhe.

Voitko näyttää koko jutun?
-Hänet on laitettava eristykseen.

Hän nappasi radion.

Anna minun hoitaa asia.
-Pelasin suoraan hänen käteensä.

Menetin naiset ja johtaja hengittää niskaani.
Allie saa varmaankin kärsiä.
-Tämä on paskaa!

-Mikä sinua vaivaa?

Niin varmaan.

Rinnastani löydettiin kyhmy, joka pitää leikata.
Syöpäkö?
-Mikset sanonut mitään?

-Sehän on syöpä.

Lääkäri ei ole huolissaan.
Tämän takia en halunnut kertoa.

Onko selvä?
-Kerrotko muille?

-Oletko siellä, Smith?

Mene nyt.

No?
-Kiitos.

-Mennään nyt.

-Joudun eristykseen.

Herra Jackson?
Senkin vitun vaksi!

Ihan sama keitä he ovat!

Vittu!
Bea!
Tykkäätkö, Gazza?

Bea!