# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihan sama, miten vaarallisia he ovat.
En halua sekaantua tähän.
Tulimme hakemaan Dannyn, mutta tämä ei pääty tähän.

Nyt voimme tuhota heidät.
He hyökkäävät yhä uudestaan.
Nämä voisivat tuhota heidät lopullisesti.
-Olette kokeneet heidän kanssaan kovia.

Ja se jannu Harlemissa.
Pommin räjäyttäminen ei hyvitä hänen kuolemaansa.
Ei lähimainkaan.
Se voi auttaa vaarassa olevia.
Ja ihmisiä on pian vaarassa.
En voi olla mukana tässä.
Tiedoksi, että kaikki parin minuutin sisällä sanottu - on täysin älytöntä.
Mutta...
Hyvä ihme sentään.
...tiedämme, mihin Hand pystyy.
Olemme kokeneet sen.
He jatkavat jahtaamistamme.
Kun niin käy, se ei ole vain rikos vaan kauhuelokuva.
Murhajuttu.
Jos emme toimi, tilanne pahenee.
Tuhotaan rakennus.

En korjaa asioita näin.
He ovat vainonneet ystäviämme.
He eivät aio lopettaa.
Jess!
Tiedät, etten halunnut sekaantua tähän.
Arkkitehdin aivot ovat yhä pitkin asuntoani.
En ole vaihtanut vaatteita.

Nukumme paremmin, kun he ovat poissa.
Voimme - jatkaa elämäämme.
Jos teemme tämän, vain Handin hirviöille saa käydä huonosti.
Ei yhdellekään syyttömälle.

Hyvä on sitten.
Uskomatonta, että sanon näin.
Tehdään jotain hullua.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Se on totta.
Epäilitkö K'un-Lunin voimaa?
Nämä olennot käyskentelivät aikoinaan kotini vihreissä laaksoissa.
Vain nämä fossiilit ovat jäljellä.
Nämä ovat viimeiset tiedetyt jäännökset.
Vahtikaa sisäänkäyntiä.

Ei sillä ole enää väliä.

-Hänen on kuoltava.

Mutta meidän kannattaa viedä aine pois välittömästi.
Missä muut ovat?
-Suojaamassa pakoreittiämme.

Hell's Kitchenin Paholaiselta, rikkoutumattomalta mieheltä ja taipumattomalta naiselta.
He ovat täällä.
Pidättelimme heitä niin kauan kuin pystyimme.
Sota on voitettu.
Minä päätän, milloin olemme voittaneet.
Kun olemme irrottaneet aineen, kaupungin perusta alkaa heikentyä.
Laaja osa New Yorkista luhistuu.
Monet kuolevat.
Se on vain kaupunki.
Ne nousevat ja kukistuvat.
Näet vielä monta lisää.
Arkkitehti aikoi laittaa räjähteitä rakennuksen keskiosaan.
Rakennus ei pysy pystyssä ilman näitä tukipalkkeja.
-Kun löydämme nämä, laitetaan C-4 viereen.

-Mitä tuo tarkoittaa?

Kun aloittaa, aikaa on vain minuutteja.
-Oletko varma?

-Rohkaisevaa.

Meitä opetettiin pakenemaan, ei virittämään pommeja.
Kun jokin aktivoi latauksen...
Se siitä.
Laittakaa te ne.

Mitä?

Kun jäin viimeksi jälkeen, Danny siepattiin.
Miten tämä paskamyrsky on muka jälkeen jäämistä?
Tämä paskamyrsky on elämääni.
Noilla kolmella on kykyjä.
-Osaan taistella.

Ystävänäsi sanon, että jos aion tehdä tämän, tarvitsen apuasi enemmän kuin he.
-Älkää enää pettäkö häntä.

Olen sen velkaa.
Tätä tietä.
Palaan takaisin, Claire.

Rakennuksessa näyttää olevan huipputekninen lukitus.
Luodinkestävät lasit.
Tiimi joka ovelle.

Mitä?
-Ei ole totta.

Todistevarastoon murtauduttiin.
-Milloin?

Se paljastui juuri.

Motellista tuotuko?
-Kaikki.

Kamerat olivat kiinni, joten tekijää ei tiedetä.
Saat kolme arvausta.
-Emme tiedä, mitä tapahtui...

Olet vihainen, koska luotit heihin.

-Saatana!

-Pommiryhmä tänne heti!

Evakuoikaa kaikki kahden korttelin säteeltä.

-Ovi pitää murtaa.

Hyvä on, jos olet vielä töissä silloin.
Saamme apuvoimia!

Jukolauta.
He jahtasivat minuakin.
Luulin Jessican liioittelevan.

Tilanne on paha.

Olin paikalla.
He ottivat panttivankeja.

Onneksi olet kunnossa.
Onko kukaan meistä?
Tuo voi merkitä hyvää.
Yritin ehdottaa radioasemalla, että maanjäristyksen avulla salattiin jotain.
Ihan tosi?
Mitä tapahtui?
-Minun käskettiin vaieta.

-Niin.

Jos Jessican kertomat asiat ovat totta,
Hand on voimakas järjestö.
Ehkä he estivät juttuni.
Se varmaankin tarkoittaa, että olet oikeassa.
Selvitämme totuuden.

Jessica on se tuli.
Entä se tyyppi?
Juristi, jonka kanssa toimit?
-Matt.

Hän on hyvä ystävä.
Asia on monimutkainen.
Myös Jessica on hyvä ystävä.
Ei perinteisessä mielessä.
Hänen ei voi odottaa - siirtävän sohvaa tai suunnittelevan juhlia,
mutta kun on tosi kyseessä, kun on kyse ikuisista asioista...
Neidit?

-Minne?

Midland Circleen 44thin ja 11th Avenuen kulmaan.
Se oli keskus.
Minkä?
Kaiken.
Tämä paikka on täysin tyhjä.
Rakennuksen alla tapahtuu paljon.
Sinun on - avattava tämä.
-Mikä?

-Sen takana on jotain mekaniikkaa.

Miten syvälle tämä johtaa?
Vaikea sanoa.
Mitä enemmän ajattelen asiaa, sitä vähemmän luotan mahdollisuuksiimme.
Tee niin kuin minä.

Jos olisitte sanoneet viikko sitten, että olisin täällä kanssanne - räjäyttämässä rakennusta ja taistelemassa ninjoja vastaan...
On hyvä, että olette täällä.
Mitä?
Olosuhteet voisivat olla paremmat.

En halaa sinua.
Oletteko te valmiita?
Emme ole.
Kuulostaa oikealta.
Sen pitäisi olla suoraan edessä.
Tiedoksi sinulle, että vaikka Lukella ja muilla on kykyjä, sinullakin on.
Mitä?
Olet pelastanut yhtä monia ihmishenkiä ja auttanut yhtä monia.
Et vain pääse otsikoihin.
Saat minut punastumaan.
Tässä se on.
Mitä pitää etsiä?
Joku tulee.
Tämä paska ei käy päinsä.
Etsin sinut.
Ei tarvitse.
Piileskely saa riittää.
Colleen.
Tapaamme jälleen.
Sanoin kohtaloidemme liittyvän yhteen.
Se ei ole kohtalo.
Tulin lopettamaan tämän.
Tulitko hakemaan minut vai seurasitko minua?
Opetin sinut uskomaan itseesi ja tarkoitukseesi.
Ei ole liian myöhäistä.
Mitä helvettiä tapahtuu?
Anna puhelin Lukelle.
Nyt on huono hetki.
Tulkaa pois sieltä.
Yksi teistä toi sinne pommeja.
Tyhjennä kortteli.

Hetkinen.

Suunnittelittepa mitä tahansa, se päättyy vankilaan tai hautausmaalle.
-Ole kiltti.

Tiedän sen.
Mikä tuo ääni on?

Saatana.
Tuhlaat energiaasi.
Säästä se suurempaa taistelua varten.
Onko tämä se paikka?
Nämä otukset ovat antaneet hyvin paljon meille kummallekin.
Vaikkakin jopa sinun suuret voimasi kalpenevat ikuisen elämän rinnalla.
Tätäkö olet tavoitellut?
Itsesi perusolemusta.
Häpäiset Shou-Laon.
-Löit sitä sydämeen.

He olivat liian suopeita karkottaessaan Handin.
Luuletko korjaavasi sen vääryyden?
Siitä tässä matkassa on ollut kyse.
Sitten olet yhtä naiivi kuin nähdessäni sinut ensi kerran.
Kun olit vielä lapsi ja kävelit äitisi kanssa.
Hän pyysi pitelemään kädestä, kun ylititte kadun.
Menit kauemmaksi hänestä kuin et tarvitsisi häntä.
Kerrohan, mitä antaisit voidaksesi pidellä taas siitä kädestä?
Nyt olet yksin.
Yrität toteuttaa jonkin ennustuksen, jotta turruttaisit tuskasi.
Et voi enää ärsyttää minua.
Kerro.
Mitä aiot tehdä New Yorkille?
Sen on aika kukistua.
Hissi.
Se laskeutuu.
Odota!
Hänestä voi olla hyötyä.
Ehkä olet löytänyt perheesi.
Noin kymmenen kerrosta jäljellä.
Odottaako meitä kukaan?
Noin 30 henkeä.
Aseistettuja.
Myös ne autotallissa olleet.
-Myös vanha nainen?

Entä ex-tyttöystäväsi?
He tiesivät, että haemme Dannyn.
Tämä on - pahempaa kuin mikään kohtaamamme.
Tuo on lievästi sanottu.
Miten hoidamme sen?
Minulla on ehdotus, mutta et pidä siitä.
Älkää ampuko.
En välitä paskaakaan siitä, mitä te teette - täällä salaisessa luolassanne.
Tulin juttelemaan.
Aloitit tämän.
Sen jälkeen, kun rynnit toimistooni, elämäni on ollut yhtä kung futa.
En halua tapella kanssasi.
Yksin.
Mentiin, Ironclad.
-Nimi on Iron Fist.

Älä suotta uuvuta itseäsi.
En uuvutakaan.
Tiedän rajasi.
Kaikki minulle aiheuttamasi vahinko voidaan korjata.
Etenkin siksi, että Iron Fist antoi meille jo ylivertaisen lahjan.
Loputtoman elämän.
Annan viimeisen tilaisuuden kokea se kanssani.
Olla niin kuin pitää.
En enää tarvitse sinua.
Kusipää!
Mihin helvettiin sekaannuin?
Kysyn samaa koko ajan.
Pudota se, tai pudotan sinut.
He tuhoavat kaupungin.
Ihan kuin en tietäisi.
Kun he saavat haluamansa, tämä paikka romahtaa.
Ei, jos minä päätän.
-Missä Alexandra on?

-Tapoitko hänet?

-Onko hissi ainoa ulospääsy?

Emme voi lähteä.

-Meillä on suunnitelma.

Kai pommit sopivat sinulle?
-Oletko tosissasi?

Sytytä se, Danny.
Nyt.
-Muistatko tämän?

Kusipää, tapan sinut.
Tuotat minulle pettymyksen.
Halusit lapsena vain kuulua johonkin.
Siksi pelastin ja kasvatin sinut.
Minäkin halusin aikoinaan samaa.
Onko tämä nyt perheesi?
Muistutan, kuka todella olet, viemällä sen pois.
Hän menettää liikaa verta.

Menkää maanpinnalle.
-En pane vastaan.

-Tavataan siellä.

Hän kuuntelee minua.
-Jatkatko sitä taas?

Lupasit tuoda Dannyn takaisin.

Tulkaa.
Tulen perässä.

Lähdetään!
Joko ystävien suojissa piileskely riittää?
Sinä tässä piileskelet.
Mitä asiaa, Matthew?
Menetin sinut kerran.
En menetä sinua taas.
Et tiedä mitään.
Tiedän rakastaneeni sinua.
-Tunteesi koituvat tuhoksesi.

-En halua satuttaa sinua.

Ehdit vielä lopettaa.
Voimme lähteä.
Yhdessä.
Niin kuin halusit aikoinaan.
Ennen kuin annoit minun kuolla?
Ennen kuin he veivät sinut ja tekivät sinusta aseensa.
Et ole Black Sky.
Olet Elektra Natchios.
Et ole ollut koskaan kenenkään orja.
Kiitos tuosta ajatuksesta, mutta tunnen itseni.
Hand ei tehnyt minusta tällaista.

Unohdat, että tiedän, kun valehtelet.
Halusit aina löytää minusta valoa.
Katso, miten sinulle kävi.
Sinussa on jotain hyvää.
Tunsin sen.
En välitä hyvästä tai pahasta.
En ole koskaan tuntenut olevani eheämpi tai enemmän elossa kuin nyt.
Eletään sitten.

-Mitä tapahtuu?

Ei ole totta.
Älkää tuijottako.

Nyt heti!
Jos olet todella tällainen, mikset ole jo tappanut minua?
-Sait tilaisuuden.

Jos en merkitse sinulle mitään, jos sisälläsi ei ole valoa, mikset vain tee sitä?
Koska tämä peli on hauskaa.
Ei.

Puhut pimeyden hyväksymisestä mutta et halua olla siinä yksin.
-Olen nähnyt kuoleman.

En enää.

-Mitä tapahtui?

Rakennus räjähtää kohta.
-Tule.

-Miksi?

-Matt tiesi.

Seis!
Täällä on pommeja.

Kädet ylös heti!
Olen pahoillani.
En voi sallia tätä.
Hätätilanne.

Evakuoikaa alue.

Tämän siitä saamme.
Kun luulimme sen onnistuvan.
Eikö se muka onnistunut?
Olemme yhdessä.
Olen halunnut sitä siitä asti, kun näin sinut ensi kerran.
Voimme nauttia siitä ikuisesti.
Gao.
Mitä tapahtuu?
Loppu.
Liikettä!

Menkää suojaan!
Tuokaa hänet.

Olen pahoillani kaikesta tuottamastani tuskasta.
Me kuolemme tänne.
Tältä tuntuu elää.
Hän ei aikonutkaan selvitä hengissä.
Matt sanoi jotain ennen lähtöämme.
"Suojele kaupunkiani."
Saamme vihdoin vastauksia - outoon tärinään ja maan vajoamiseen eri puolilla kaupunkia.
Pormestarin virasto vahvistaa, että syynä on luvaton rakennustyömaa Midland Circlessä.
Outoa kyllä, räjähdys palautti maanpinnan ennalleen, eli aamumme alkaa tasaisemmissa merkeissä.
Se on outoa, mutta mitä voin sanoa?
Tämä on vain tavallinen päivä New Yorkissa.
Ainakin vuokrat ovat halpoja?

Trish Talk.

Etkö halua kenenkään tietävän, mitä teit?
Kaikki on ohi.
Se on pääasia.
Saisit olla ylpeä.
Pelastit monen hengen.
Menetimme yhden.
Poliisi ei laatinut raporttia, joten kaupunki ei voi nostaa syytteitä.
Piirisyyttäjän mukaan juttu on ohi.
Tai tarkemmin sanoen sitä ei tapahtunut.
Entä Claire?
Kuka?
Hogarth, Benowitz ja Chao palveluksessanne.
Toivottavasti käytätte meitä lakiasioissa.
Toivottavasti siihen ei tule tarvetta.
Herra Nelson.
Otan osaa menetyksenne johdosta.
Me kaikki menetimme hänet.
Minun pitää mennä.
Saatan sinut ulos.
Siitä ystävästämme, jolla oli monta elämää.
Tiesin hänen kuolevan niiden takia.
Itse asiassa autoin häntä pääsemään siihen rakennukseen.
Vieläpä puku päällä.
Olisit nähnyt sen siellä.
Hän teki oikean päätöksen.
Ei ihan tunnu siltä.
En tuntenut häntä yhtä hyvin kuin sinä, mutta häntä ei saanut taivuteltua.
Hän oli tehnyt päätöksensä, kun tapasimme.
Hän rakasti tätä kaupunkia ja sen asukkaita - enemmän kuin itseään.
Pärjäile.
Ja taistele hyvän asian puolesta hänen kunniakseen.
Mikä on olo?
Loistava.
Ei aivan eheä.
Olen pahoillani.
Ei se ole sinun syysi.
Se ei ole.
Se johtuu työstä.
Danny - halusi sanoa, että hänellä on suhteita -
tässä sairaalassa.
Se on huippumoderni paikka.
"Suhteita"?
Hän omistaa sen.
Ehkä he voivat auttaa.
Hoitaa sinut kuntoon.
Ehkä.
Katsotaan nyt.
Mitä juot?
Neljättä.
Mitä teet täällä?
Tulin katsomaan, miten pärjäilet.
Ei olisi tarvinnut.
Tiedän sen.
Helvetinmoinen viikko.
Niin.

En tiedä, mitä sanoa.
Voin olla sanomatta sen itsekin.
Se välillämme tapahtunut.
Olisimme voineet selvitellä sitä eri tavalla.
Mutta maan piti järistä, ennen kuin löysimme taas toisemme.
Se, mitä tein sinulle...
Tiedän.
Mutta meidän on jatkettava elämäämme.
Midland Circlessä olisi saattanut käydä toisin.
Jompikumpi meistä - olisi saattanut maata kuolleena sen montun pohjalla.
Tulin vain sanomaan, että olen -
hyvin iloinen, että se et ollut sinä.
Yritä pitää yhteyttä.
Sinulla on ystäviä.
Yksi heistä on Harlemissa.
Ehkä voimme käydä joskus kahvilla.
Miten hän voi?
Hän on - vahva.
Miten itse voit?
Ajatteletko yhä Matt Murdockia?
Hän rakasti tätä kaupunkia.
Uhrasi henkensä suojellakseen sitä.
Tunnen sinut.
Keksit keinon soimata itseäsi tästä.
K'un-Lunissa opetettiin - että jokaisesta tragediasta voi oppia jotain.
Vaikka tunteekin tuskaa, voi kasvaa ja löytää selvyyttä asioihin.
Alkaako mikään selvitä?
New York.
Se alkaa tuntua kodilta.
Ajattelin opetella peittämään luodinreikiä.
Mitäs arvelet?
En inhoa sitä.
Olet melkein taas hommissa.
Melkein.
Miten pärjäilet?
Ihan hyvin.
-Miten juttu edistyy?

Jos paljastan, mitä Midland Circlessä tapahtui, joku kaltaiseni tajuaa asian.
Supersankari ja juristi katosivat samaan aikaan.
Minusta tuntuu, että se ei ole todellista.
Tai vaikka onkin, se ei ole ohi, sillä siellä kaivetaan yhä.
-Siitä on monta päivää.

Ehkä.
-Istutko kanssani?

Hae Maggie.
Kerro, että hän tuli tajuihinsa.
Kaikki menneet tekoni...
Muistot eivät minua satuta.
Menneisyys on muutakin kuin muistoja.
Se on paholainen, jolle on myynyt sielunsa.
Hän on tulossa.
Hän tulee perimään omansa.
Tekstitys: