# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Syötkö pillereitä?

-Tyrit ja menetit XHP:n.

-Näin asiat toimivat.

Teemme kaikkemme.
-Mitä aiot tehdä?

Käytkö usein kaupungissa?
En, mutta siihen voisi tulla muutos.
-Minkä takia?

-Laukesitko sinä?

Onko kaikki hyvin?
Mikä on vialla?
Istu alas.
Tienaan kelvollisesti mutta luultavasti vähemmän kuin muut asiakkaasi.
Minulla on vaikeuksia rahoittaa näitä tapaamisia.
Olen ottanut lainoja.
Olen pahoillani.

En kestäisi sitä, etten enää näkisi sinua.
Voisimme tavata vähän harvemmin.
Voisitko laskea hintaa vähän?
Olen rakastunut sinuun.
Kevin, laitat minut ikävään tilanteeseen.
Tiedän.

Mitä jos yritän keksiä jonkinlaisen järjestelyn johon olemme kumpikin tyytyväisiä?
Voisitko?
Kiitos.

-Olet ihmeellinen.

-Mitä kuuluu, Tinnie?

-Miten matka meni?

Hän syyllisti minua siitä, että saan nähdä sinut.
-Hän voi tulla käymään.

-Soitan hänelle usein.

Jakauduimme ryhmiin ja puhuimme peloistamme ja tavoitteistamme.
Sittenkö kaaduitte toistenne käsivarsille?
Emme sentään.
-Mutta teitte luottamusharjoituksia?

-Se auttaa kommunikoimaan töissä.

Ei, mutta sekin oli hauska ja hyödyllinen.
Niin varmasti.
-Työnne on laittaa ihmisiä vankilaan.

Se alkoi tuntua pelkältä muodollisuudelta.
Opin firmassa enemmän kuin koulussa.
-Kyllä se siitä.

Tiedän, että tiedät.

-Vieläkö tapailet Jakea?

Tietysti tapailit.

Hän oli liian tyrkyllä.
En nauti ihmisten kanssa olosta.

Ehkä et vain pitänyt Jakesta.
En halua jakaa aikaani kenenkään kanssa, jos siitä ei ole hyötyä.
Olet tosi itsekäs.
Hyvähän sinun on sanoa.
Anteeksi.

Ajattelin jäädä viikonlopuksi.
En tiedä, mitä suunnitelmia sinulla on.
Haluaisin viettää aikaa yhdessä.
Ei se mitään.

-Olen tosi kiireinen juuri nyt.

Tiedän, millaista opiskelu on.

Kehen muuhun käytän valtavan palkkani?
Kuuntelen kyllä sinua.

Hän sulki puhelimen.
Voitko uskoa?
Ehkä signaali katkesi.
Hän haluaa taas tehdä kiinteistökaupat.
Monetko hän on jo tehnyt?
Tällä kertaa asuntoja San Diegossa.

Emme enää koskaan juttele.
Puhumme vain, kun hän pyytää rahaa.
Se on minun syyni.

Mitä ei tarkoittaa?
Sinusta oli varmasti riesaa isällesi.
-On varmaan vieläkin.

-Kaipaan sinua.

Minun pitäisi vain jäädä tänne sinun kanssasi.
-Se olisi mukavaa.

-Mene kiertelemään.

Hanki allekirjoitus sopimukseen.
Saan sen kyllä.

-Hanki allekirjoitus...

Tee se.

Anteeksi vain.
-Hei.

-Tämä on sinulle.

Juomaanhan tänne tultiin.

Ajattelin, että voisin puhdistaa ilmaa näyttäytymällä.
Tulitteko te yhdessä?
Sinähän olet Emery Wright XHP:stä.
Olen Davidin harjoittelija.
Vai niin.

Vaimoni on tuolla.

Hei.

Haen pojat kahden tunnin päästä.
-Susan, hei.

Hauska nähdä sinua.
Menehän nyt, anna vaimoni takaisin.
Eikö joku muu voi hakea heitä?

Älä teeskentele, etteivät nämä ole täysin sinun juhlasi.
Hanki allekirjoitus.

-Soitanko sinulle taksin?

Esitä puhuvasi minulle hetki.
Selvä.

-Välttelen humalaista Tariqia.

-Olen aina rehellinen.

-En koskaan.

Voin hakea Minigrip-pussin keittiöstä.
-Näytänkö niin epätoivoiselta?

Sanoit, ettet ole rehellinen.
-Olen tärkeissä asioissa.

Kyllä hän tarkoittaa sitä, hän vain ei sitoudu.
Tapailetko ketään töiden ulkopuolella?
En.

Miksei?
Aina kun tajuan, että on muitakin ihmisiä, minä vain...
En vain reagoi samalla tavalla asioihin kuin toiset tai tunne niin kuin pitäisi.
-Onko siinä järkeä?

Olet kuin naispuolinen Ted Bundy.
-Olisi pitänyt valehdella.

-Tuntuuko sinusta, että valehtelen?

Odota.

Mitä?

Tulin juuri kokouksesta.
Meni vain kaksi tuntia, mutta maksan neljästä.

Varovasti.
-Mikä hätänä?

-Anteeksi.

Useimmat ihmiset, etenkin miehet...
-Mikä se on?

Se kuulostaa kamalalta ja näyttää vielä pahemmalta.
-Siksi pidän sukat jalassa.

Minä lähden.
Sanoinhan, että se on selvä juttu.

Hän haluaa Erinin jutun johtoon.
Ei Wright sanonut mitään Erinistä aamulla.
Et kuuntele.

Olet silti osana tiimiä.

-Onko sinut syötetty ja juotettu?

-Terve.

-Odotammeko Zuckeria?

Hyvä, että pääsitte.

Erin, olet yllättävän vaatimaton.
Pilailen vain.
Erin osaa olla vakuuttava.
Hän jää firmaan, muulla ei ole väliä.
-Toimit selkäni takana.

-En ehtinyt kertoa sinulle.

Veisitkö tuon Davidille kun ehdit?
-Sisään.

-Kävitkö jo läpi Coulson-paperit?

Selvä.

Katson niitä aamulla.

-Miten viihdyt täällä?

-Mennäänkö oluelle?

Voit kertoa suunnitelmistasi.
Näissä hommissa vedetään välistä.
Jos työstät juttua, pidät asiakasta omanasi.
Asiakas on sinun.

Kun valmistun, sinun asiakkaasi ovat siis minun asiakkaitani.
-Sen kun viet heidät jos pystyt.

Olet ainakin minua kauniimpi.
Erin kuulemma johtaa XHP-juttua nyt.
-Mistä tiedät?

Minä johdan juttua.

Yritän vain lähentyä oikeaa henkilöä.
Et tarvitse opetusta ainakaan toimistopolitiikassa.
-Minua on paras varoa.

Sinun pitäisi keskittyä ensin tulemaan hyväksi asianajajaksi.
-Onko "pitäisi" oikea sana?

Kuten pitäisikö ottaa toiset?
-Otatko oluen?

Ostin tämän paikan niitä iltoja varten, kun töissä menee myöhään.
Viime aikoina olen ollut täällä usein.
Meganilla ja minulla on ongelmia.
Voisin tulla vaikka heti.
Haluan sitä.
-Voit jäädä yöksi.

Nukun huonosti muutenkin.
Minun pitää herätä aikaisin.
-Mihin aikaan?

-Jään vain, koska olen tosi väsynyt.

Se ei johdu sinusta.
En ymmärrä, miten tuo voi olla totta.
En voi tehdä poikkeuksia.
-Tiesin tämän.

Myyt sen hotellin ja sitten...
Menen New Yorkiin 21. päivä.
Viivyn siellä 3 tai 4 päivää.

Se olisi ihanaa.
-Olen kiireinen päivisin...

Bill, mitä sinä teet täällä?
Lynn ja minä tulimme katsomaan pari näyttelyä ja ostoksille.
Hienoa.

Asumme Four Seasons -hotellissa.
Soitan teille, niin voisimme tavata ennen kuin lähdette kotiin.
-Toki.

-Sano terveisiä Kathleenille.

-Onko kaikki hyvin?

-Odotan kovasti New Yorkia.

-Kyllä.

Ei vastausta.
Puhun nopeasti.

Tonnin, kaksi?
Oletko vielä siellä?

-Entä, jos en halua rahojasi?

Minkä nimen kirjoitan sekkiin?
En hyväksy sekkejä.
-Hei, Tinnie.

-Olenko epätavallisen itsekäs?

Voisinko olla sosiopaatti virallisen määritelmän mukaan?
-Et ole sosiopaatti, Christine.

Sosiopaatti ei kysy tuollaista, koska ei välitä.
Teen töitä sosiopaattien kanssa, tunnistan sellaisen kaukaa.
Anteeksi, että sanoin sinua itsekkääksi.
Chelsea?
-Haluaisitteko juotavaa?

Ottaisin toisen jääteen.

Meillä on lapsia, kertoiko hän?
Varmasti hän puhui minustakin.
-Lasketko ne edessäni?

Kiitos.
Minun pitäisi sanoa sinulle kamalia asioita, mutta en voi koska säälin sinua aidosti.
Pysy kaukana perheestäni, tai tulen perääsi.