# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hyvä, Bailey.
Vedä vähän ohjaksista ennen seuraavaa.
Sillä lailla.

Bailey!
Bailey.
Oletko kunnossa?
Olen.

Tiedän.

Et voinut sille mitään.
Oletko varmasti kunnossa?
Nostetaan sinut ylös.
-Minä hoidan hevosen.

Oletko varma?
-Bailey?

Hengitykseni vain salpaantui, mutta olen kunnossa.
Selvä.
-Tuoksuu hyvältä.

Mitä vikaa hevosen hajussa on?
Ei mitään.

Miten voit?
-Hyvin.

Kyllä.
-Hei, miten Keatingin kanssa meni?

Lasken päiviä siihen, että hänet siirretään pääkonttoriin.
Sitten saat hänen paikkansa.
Uskon, että minulla on hyvät mahdollisuudet.
Täytyy tehdä pidempää päivää, mutta se on meille hyväksi.
Sittenkö voit palkata isän?
En usko, että se on hyvä idea.

Ei voi veljeillä ylemmän johdon kanssa.
Minulla on hyviä uutisia.

Niinkö?

Kerroin juuri.
En halua nuolaista ennen kuin tipahtaa, mutta jos tämä onnistuu, sitten asiat saattavat mennä hyvin.
Kun myymme talon, meille tulee parempi mieli.
Se on totta.
Hei, miten voit?

Mitä?

Et maininnut mitään siitä.

Ei se mitään ollut.
-Ei se ollut iso asia.

Odota.

-Oikeastiko?

Tänään on ollut tärkeä päivä, ja olen kiitollinen, joten haluaisin tehdä tämän, käykö?
-Kuulostaa hyvältä.

No niin.

Ei se ole mitään.
-Niin?

Ari sanoi, että putosit pahasti.

Kaikki on hyvin.
-Oletko varma?

Aivan kuin et itse olisi tippunut selästä.
Hyvä on.

Olen tippunut hevosen selästä monta kertaa.
Minulla oli ennen yksi kamala hevonen.
Ratsastaminen oli yhtä selästä tippumista.
Niin oli.
Kesti vuosia saada asiat haltuun, mutta kun onnistuin, se oli parhain hyppääjäni ikinä.
Ehkä siitä innostus alkaa.
-Kaipaatko ikinä sitä?

Kaipaan todella nähdä sinut ratsastamassa enemmän.
Eikö olisi kivaa, jos voisimme mennä taas tallille yhdessä?
Olisi, mutta minä ymmärrän.
Sinulla on nyt paljon tehtävää.

Tiedän.

On niin paljon, mitä haluan sinulle.
-Äiti.

Olen pahoillani.
Joskus pienimmätkin asiat saavat minut tunteelliseksi.
Tuulen suunnan vaihtuminen saa sinut tunteelliseksi.
Jos asiat menevät suunnitelmien mukaan, kannustan sinua mestaruuskisoissa.
-Lupaatko?

Sinun on parasta jatkaa kotitehtäviä ja niin minunkin.
-Hyvää yötä.

Huomenta.
Työtaso näytti janoiselta, vai?
Tässä.

Anteeksi.

Oletko kohta valmis?
Tein muutoksia rataan tänä aamuna.
Jos haluaa voittaa kisoissa, täytyy olla valmis kaikkeen.
-Oletko kunnossa?

Kuule.
Hengitä vain.
Eilisellä ei ole väliä.
Täytyy vain nousta taas hevosen selkään.
Ei siitä ole kyse.

Se ei kuulosta hyvältä.

En.

Pidetään tänään taukoa.
Pidä vapaapäivä.

Se oli paha putoaminen.
Ei, en voi.

Tiedän, miten tärkeät mestaruuskisat ovat sinulle, mutta olet valmis.
Eilinen oli vain sattumaa.
Ehkä, mutten halua sen tapahtuvan sinä päivänä.
Ei sitä voi hallita.

Tiedän.

Olet parhaimmillasi.

Mitä jos vain ratsastamme maastossa?
Odota hetki.

Pidä tauko.

-Yritätkö kertoa minulle jotain?

Annoit vain yhden kauhallisen.
Vannon, etten tekisi sellaista.
Etkä antanut nonparelleja!
Hei.

Juuri ajoissa jälkiruoalle.
-Saanko kauhallisen?

Kiitos.
Minulla on paljon läksyjä.

Selvä.

-Öitä, muru.

Mistähän oli kyse?
Jotain on pielessä.
Miksi?

Luulen.

Mitä jäätelösi päällä on?
-Niitä sanotaan nonparelleiksi.

Hän ei nähnyt niitä.
Etkö luule hänen nähneen nonparelleja?
Hän katsoi suoraan niihin, muttei nähnyt niitä.
Ehkä hän pilaili.
Pitäisi käydä lääkärissä.
Oletko huomannut mitään erilaista?

Ei, en oikeastaan.

Mutta sinäkö löit pääsi?
Niin, mutta olen tippunut sata kertaa.

Varmistetaan kuitenkin, että kaikki on kunnossa.
Luetko neljännen rivin?
E.
Z.
On liian pimeää.

Ei se mitään.

Mitä jos katsoisimme tätä kaaviota?
Minkä numeron näet ympyrässä?
Seitsemän.
Puhutaan hetki ulkona.
Odota hetki, käykö?
Olen hieman huolissani.
Hänellä voi olla epäsuora optinen neuropatia.
Hän reagoi epäsymmetrisesti valoon.
Mitä se tarkoittaa?
Tarvitseeko hän leikkauksen tai jotain?
Hetki.

Hän tarvitsee magneetti- ja TT-kuvauksen mahdollisimman pian leikkauksen tarpeen poissulkemiseksi.
Olen pahoillani, en todellakaan ymmärrä.
Onko tämä pysyvää vai väliaikaista?
Ei ole juuri hoitoa lopputuloksen parantamiseen.
Joskus potilaat ovat parantuneet osittain tai jopa kokonaan, mutta yleensä tämä tila pahenee progressiivisesti.
Tarkoitatteko, että hän voi sokeutua pysyvästi?
Olen pahoillani.

Voi luoja.
En voi...
En voi edes kuvitella, että hän ei voisi ajaa autoa.
Tai nähdä poikaystäväänsä, tai käydä elokuvissa ystäviensä kanssa.
Tätä ei voida viedä häneltä.
Hän on liian nuori.

-Tiedän, mutta hei...

Ymmärrän.

Hän pääsee tästä yli, jos olemme vahvoja.
Hänestä tulee todella yksinäinen.
-Ei.

Ei se varmaan niin pahaksi mene.

Ei sokeus tarkoita, ettei voi saada ystäviä.
Sokeus ei estä sitä.
Ei, sokeus tulee estämään monta asiaa, Jason.
Hän tarvitsee meitä enemmän kuin koskaan, ja minä en voi olla täällä, koska teen niin paljon töitä.
Kulta, tiedän.

Ei, mutta se on surullista.

Tilanne on uusi.

Mutta hän on lapsi, ja hän selviää siitä.
Hän sopeutuu.

Hänellä on sinut, joten hän tulee olemaan kunnossa.
Minusta tuntuu, että hän tarvitsee jotain, kuten, en tiedä.
Emme voi vain istua ja katsoa, kun tämä tapahtuu.
-Meidän on tehtävä jotain.

Keksimme jotain.

Jumala, sinä keksit jotain, etkö?
-Uskomatonta, ettemme ajatelleet tätä.

-En voi uskoa, ettet keksinyt tätä.

Opaskoira.
Jos hän täyttää ehdot, koira on ilmainen.
Tiedätkö mitä, meidän on pakko.
Se pehmentää iskua, kun hän saa tietää, ettei voi enää ratsastaa.
Mitä?

Hei, tietääkö Ari tästä?
Ei, en ole puhunut Arille.

Mistä?
Hei.

-Anna kun minä autan.

-Minun täytyy oppia.

Mitä uutisia?
-Toivomme, että tämä on väliaikaista.

Mutta olemme sitä mieltä, että nyt on parasta luopua ratsastamisesta.
Odota.

Juuri nyt on vaikeaa kokemasi takia, ja sinun pitää tottua siihen, joten...
En luovu ratsastamisesta.
Kuuntele vain meitä, käykö?
Se ei ole reilua.
Tiedän, ettei se ole reilua.
Äitisi ja minä yritämme tehdä parhaamme.
Haluamme, että olet onnellinen.
Ajattelimme siis, kävisikö pieni koira?
-Koirako?

En halua koiraa.

Tiedän, mutta...

Oletko kunnossa?
-Oletko kunnossa, kulta?

Tämä on kokonaan minun syytäni.
-Olen niin pahoillani.

En halua kuulla tuota enää suustasi.
Tämä vain sattui sinulle.

Asioita tapahtuu.
No niin.
Lepää nyt.
Isä.
Niin?
Se pahenee paljon, jopa vain parin päivän jälkeen.
-Minä huomaan sen.

Tohtori Grant sanoi, että se voi tapahtua aika nopeasti.
Minua pelottaa.
Tiedän.
Tiedän.
Nauti siitä.

Eikö olekin hienoa?
-Nyt...

Minulla on...
Minulla on hyviä uutisia.

Saan sinut takaisin tielle tämän avulla.
Tiedätkö, mikä tämä on?

Ostin sen Internetistä.
Katso tätä.

Parasta mitä rahalla saa, tai ainakin jollain summalla.
Se on sinun.

Aika siisti, eikö?

Autan sinut ylös.
Käy koeajolla.
Tule tänne.

Se on este.

Se välttää nuo tulevaisuudessa.
Se saa sinut aistimaan, mitä tulee vastaan.
Kyse on rytmistä.
Ala heiluttaa sitä edestakaisin, kun kävelet eteenpäin.

Se on kuin kello.

Astu vasemmalla, kun heilutat sitä oikealle.
Heilauta siis oikealle, astu vasemmalla.
Heilauta vasemmalle, astu oikealla.

-Taidan osata.

KOILLISEN OPASKOIRAT
Näkövammainen virkailija.

Hei.

Hän on täällä jossain.

Bailey tässä on.
Hei, Bailey.

Tämä on koirani Daisy.
Käyn etsimässä hänet.
Käytätkö laseja?

Mistä voit tietää?
Suurin osa meistä näkee vähän.
Anna kun minä...

Ne ovat vanhat, mutta sopivat ulos.
Kaikki pöly ja ötökät täällä ovat hieman inhottavia.
-Palaan pian.

Hän on niin nuori.
Mutta sehän on hyvä, eikö?

-Hei.

Jason.

Aivan.
Tämä on varmaan Bailey.

Et ole oikein kättelijä, vai?
-Ojennan kättäni.

Kiitos.
Oikein hyvä.

Tulen hakemaan sinut myöhemmin.
-En halua jäädä tänne.

Voit ehkä vastustaa viehätysvoimaani, mutta kukaan ei voi vastustaa pentuja.
En ole oikein valmis siihen.
Tutustu niihin ensin.

No.
Pennut eivät kai olekaan kaikkien juttu.
-Olen enemmän hevosihminen.

Työskentelin vuosia isolla ratsastustilalla ennen kuin tulin tänne.
Koulutin suuren osan olympiajoukkueesta.
-Mitä tapahtui?

Täytyi palata huolehtimaan äidistäni.

-Oliko hänkin onnettomuudessa?

Jotkut ihmiset vain saavat vanhetessaan glaukooman.
-Aloit siis kouluttaa koiria hänen avukseen?

Halusin, että hänellä on joku, johon turvautua, kun en ollut paikalla, joten koulutin koiran.
Näin millaisen vaikutuksen se teki hänen elämäänsä.
KOIRIEN ARVIOINTIKESKUS
Hei.
Kuka johtaa ketä?
Hei.

Sinä sait sen.
Onko täällä joku uusi?
Älä pelästytä häntä.
Bailey, tämä on Sebastian.

Voit kutsua minua Thoriksi.
Niinkö ihmiset kutsuvat sinua?
Eivät, mutta sinä voit.
Kannatti yrittää.
Oletko sinä...
Olenko minä?
-Sokea?

Pidän vain aurinkolaseja sisällä kuin rokkitähdet.
-Olen...

Olen itse asiassa täysi.
Täysi?
Hän on todella uusi.
Niin, täysi on täysin sokea molemmista silmistä.
Useimmat eivät ole.
Aivan.
Sebastian ja hänen siskonsa ovat auttaneet meitä oppimaan, miten kouluttaa koiria nuoremmille ihmisille.
Tapasitko Kain?
Varsinainen vastaanottokomitea.
Hetki.

-Te molemmat olette...

Kyytini tuli, Charlie, joten minä lähden, käykö?
Vietkö Roccon mukanasi?

-Niinkö se toimii?

Koirat ovat näkevien luona sijaiskodissa, kunnes ne ovat valmiita täyskoulutukseen.
Rocco on vähän villi, joten se tarvitsee vähän enemmän työtä.
Kahdenkeskistä.
Tämä ilta ei käy.

-Selvä.

Oli kiva tavata.

Lähdetään, Rocco.
Hän on innoissaan uudesta ihmisestä, joka ei ole kuullut hänen vitsejään.
Eikö hän saa omaa koiraa?
Ei.

Koirien kanssa työskentely on terapiaa hänelle.
Hän tuntee itsensä tarpeelliseksi, vaikkei voi viedä koiraa kotiin.
Hyvä uutinen on, ettei hänellä ole aivovammaa, tai silmäkuopan murtumaa.

Voinko ratsastaa taas?
Valitettavasti tällä hetkellä ei olisi viisasta ratsastaa.
Se voisi pahentaa ongelmaa ja aiheuttaa lisää vammoja.
Entä koulu?
On vaihtoehtoja, joista voimme puhua.
Useimmilla kouluilla on ohjelma erityistarpeisille lapsille.
Floridan sokeidenpalvelu voi myös opettaa vanhemmille, miten helpottaa tätä vaikeaa muutosta.
Selvä.
Tuo riittää.
Istu.

Ota hihnasi.
Olet luonnonlahjakkuus.
Haluaisin nähdä sinun tekevän paremmin.
Päivää, prinsessa.
Oletko valmis tapaamaan uusia koiria?
Lähdetään ostoksille.
Katsotaan, jos saat yhteyden yhteen niistä.
Ensimmäinen sääntö sokeiden kanssa, pitää puhua.
Charlie ei ole sokea, vaan sinä, enkä vastannut sinulle.
Vaikea yleisö.
Oletko valmis tapaamaan muita koiria?
Selvä.
naaras - uros
Onko sinulle väliä, onko se tyttö vai poika?
Ei.

Entä persoonallisuus?

Ehkä tiedän, kun näen sen.
Selvä.
Muista, että nämä ovat nuoria.
Niitä pitää vielä kouluttaa.
Kaveri, hei!
Se ehdottomasti pitää sinusta.
Alas, kaveri.
Aloitetaan seuraa-komennosta.
Oletko oikea- vai vasenkätinen?
-Oikea.

Nosta oikea kätesi näin.
Siirtämällä sen eteen käsket sitä liikkumaan eteenpäin.
Sanonko mitään?
Voit sanoa, mutta ne on koulutettu tottelemaan käsimerkkejä.
Tämä on Indigo.

Esittelisitkö itsesi?
-Yritä sitä.

Kuule.

Me jatkamme, kunnes löydämme koiran, josta todella pidät.

Käy.
Hyvä.
Saat sen huomion taputtamalla jalkasi syrjää.
Vähän voimaa, että se kuulee sen.
Sillä lailla.
Mitä mieltä olet?
On se kai kiva.
Et ole innokkain henkilö, jota olen opettanut.
Osoita eteenpäin.
Eteenpäin.
Olen pahoillani.

Minä en luovuta.
Oikeasti.

En olekaan, mutta sinä olet itsellesi yrityksen velkaa.
Jos minun pitää tehdä kovemmin töitä, teen niin.
Se on pikkujuttu.

Tiedätkö, mikä on suurin hyöty opaskoirasta?
-Seura?

Parantunut liikkuvuus ja itsenäisyys.
Ajattele kuinka hitaasti sinun täytyy liikkua nyt, kun pelkäät jatkuvasti astuvasi harhaan tai törmääväsi jalallasi johonkin.
Kuvittele koko elämä sitä.
Koska sellainen elämästäsi tulee.
Se on uskomattoman haastavaa, mutta se tapahtuu.
Sinun on hyväksyttävä se ja siirryttävä eteenpäin.
Mutta on hyvä puoli.

Olen täällä sinua varten ja varmistan, että saat tarvitsemasi kumppanin.
Katsoimme sataa koiraa tänään.
Näimme yhdeksän, emme sata.
Tiedätkö mitä?

Et ole vielä valmis opaskoiraan, mutta palaa ensi viikolla, ja minulla on täydellinen uusi ystävä sinulle.
Selvä.

Teen sen.
Ojennan kättäni.
Kiitos.
Näetkö?

Enpä tiedä.

Hyvin se meni.

Kokeile tätä.

Jos kolmas piste on tyhjä, se on J.
-Tässä siis lukee "hello" eikä "jello".

Hei, katso mitä hankin sinulle.
-Mikä se on?

Aika siisti, eikö?
Ei sitä saa tietokoneeseeni kiinni.
Ei tarkalleen, mutta se on retroa.
Ajattelin, että se auttaisi oppimaan pistekirjoitusta.
Etsin tätä kaikkialta.
Käytätkö sinä tällaista?
Minä näen, joten...
Tarkoitan asiakkaittesi kanssa.
Ei minulla ole niin montaa asiakasta.
-Useimmat eivät opettele pistekirjoitusta.

Näkövammaisia riittää.
Melkein 300 miljoonaa maailmassa.
Useimmat eivät opettele pistekirjoitusta.
-Oikeastiko?

Hetkinen.

Vessojen kylteissä on pistekirjoitusta.

Oletko nähnyt jonkun menevän kyltin luo?
En, mutta...
Useimmat vain kysyvät uudessa paikassa.
Sitten he muistavat puolen.
Se käy järkeen.
Te näytätte pärjäävän hienosti kahdestaan.
Minä vien tämän autotalliin.
Se on varmaan miljoonan dollarin arvoinen joku päivä.
Taisin oppia läksyni.
-Neljäs piste on siis tyhjä.

Mitä tapahtui?
Olet lattialla.
Yritin vain käydä vessassa ja...
-Tässä lattiallako?

Tuo on inhottavaa.

Läikytit vain vettä tähän.

En halua apua.

Tämä ei ole reilua.
Tiedän, muttei asioita saa ennalleen.
Niin ei vain tapahdu.
Sinun täytyy vain kestää.
Mitä tein ansaitakseni tämän?
Mitä minä tein?
En tiedä.

Mutta olet vahva tyttö.

Käykö, kultaseni?

Et tehnyt mitään.

Pitääkö sinun vielä käydä vessassa?
Haluatko tehdä tähän?
-En.

Selvä.

No niin.
Tässä ovat vaatteesi tummista vaaleisiin.
Tällä tavalla on helpompi sovittaa ne yhteen.
-Kiitos.

-Rakastan sinua.

Miten asiat sujuvat?
Voisi mennä paremmin.
Haluatko puhua siitä?
Minä vain...
Minusta tuntuu, etten pysty siihen.
Minä vain...
Minusta tuntuu, etten pysty enää mihinkään itse.
Olen koko elämäni yrittänyt varttua ja tulla aikuiseksi.
Nyt olen taas lähtöruudussa.
Niin.
Se on osa prosessia.
Minä kävin saman läpi, kaikki käyvät.
En voi enää edes käydä yksin vessassa.
Me kaikki aloitamme tietystä pisteestä.
Lopulta totumme käyttämään muita aisteja.
Minun hämähäkkiaistini ei ole käynnistynyt vielä.
Vitsi.

Tiesin, että murtaisin sinut lopulta.
Minä sen sain aikaan.

"Tomatti, tomaatti."
Käteni on ojennettu.

-Nyt mennään.

"Tomatti", en ole ikinä kuullut kenenkään sanovan sitä sanaa.
Minne me menemme?
Olen työstänyt tätä projektia vain sinua varten.
Sinun on pidettävä matalaa profiilia, koska en halua muiden olevan kateellisia.
Selvä.
Tarvitset nämä.
Eivät ne minun näkökykyäni auta.
Saattavat auttaakin.
Bailey, tässä on Apple.
Apple, tässä on Bailey.
Onko se hevonen?
Se on niin pieni.
Pikkuisen viimeistelemätön, mutta kyllä se siitä.

Oletko opettanut sille opaskäskyjä?
Kyllä.

Siitä tulee hyvä seuralainen sinulle.
-Onko se minulle?

Sanoit olevasi enemmän hevos- kuin koiraihminen.
-Vanhempani eivät anna minun pitää hevosta.

Eivät vanhempani anna minun pitää poniakaan.
-No...

Samassa paikassa kuin koiraa.
Sisällä talossako?
Ei siitä ole hyötyä, jos se on ulkona ja sinä sisällä.
Arvostan todella elettä, mutta...

Se on tosi söpö, mutta...
Ehkä voin harjoitella sen kanssa täällä, mutta ei se pitkällä tähtäimellä toimi.
Vanhempani eivät anna pitää sitä, joten en halua kiintyä liikaa.
Se on jo vähän kiintynyt sinuun.
No...
Kappas vain.
Kaunis.
-Katsokaa uutta ja parempaa Applea.

-Veitkö sen autopesulaan?

Niin, tiedäthän, se todella pitää sinusta, koska se on hankala pikku jääräpää.
Voi sanoa, että se pitää minusta.
Minulla on lahja sinulle.
KOILLISEN OPASKOIRAT
Sinun ei tarvitse pitää molempia.

Pidän molemmista.

Pidätkö molemmista?
Hei sitten.

Hei, Sebastian.
Rocco, istu.
Istu.
Istu.
Rocco, istu.
Paikka.
Miten koulutus sujuu?
Ilmeisesti paremmin kuin sinun.
Saanko minä?
Kaikki hyvin.
Tuo ei ole koira.
Oletpa terävä.
Tuo ei ole kivaa.
Jos näkisit, kuinka söpö se on, sinua ei inhottaisi niin paljon.
Käänsit siis tämän minua vastaan?

Periaatteessa.
-Mikä se on?

Ja se on hevonen.
-Vauvahevonenko?

Olet söpö.
En ole kuullut ennen opasponista.
Ei se ole opas.

Voisitpa nähdä sen nyt.
Otetaan kuva.
Tämä ei tunnu oikealta.

Mitä?
Miksi otat kuvan?
Pidän valokuvauksesta.
Et voi nähdä sitä.
Niin, mutta ei se estä minua nauttimasta asioista.
Pienet kasvot.

Ota kuva -nappula.
-Näytä minulle.

Ei se minua juuri hyödytä.
Mitä tarkoitat?

Onko tämä tekosyy, että saat numeroni?
Antaa olla.
Ei.

5270102.
Lähetä.
Kuvaile se minulle.
Näyttää minusta hyvältä.
Kamala kuvaus.
Mitä haluat minun sanovan?
En tuota.
Miten haluaisit jonkun kuvailevan sen sinulle, jos et näkisi?
Että voisit muodostaa kuvan mielessäsi.
Sitäkö ajattelet, kun otat valokuvia?
En.

Ajattelen, mitä haistan, miltä tuntuu, mitä ajattelen.
Kai se käy järkeen.
Sitten yleensä kirjoitan kaiken muistiin pistekirjoituksella.
Osaatko pistekirjoitusta?
Osaan.

Tässä.
Kyllä, osaan pistekirjoitusta.
Se on kuoleva taito, mutta olen tavallaan hipsteri.
Näin valokuvaajan tekevän jotain samanlaista, ja pidin ideasta luoda valokuvia, joita näkevät voivat nähdä, mutta tarvitsevat sokeita ymmärtääkseen koko kuvan.
Tuo on todella siistiä.
Eikö sinua huolestuta asettelu, valaistus tai sellaiset?
Ei.

Sitä ei tapahdu, kun ei näe.
Kyllästytät Applea hienostuneilla taidepuheillasi.
Pyydän anteeksi miniatyyriratsulta.
Se ei hyväksynyt sitä, mutta muuttaa varmasti mielensä.
Niin ne aina tekevät.
Ihan vain tiedoksi, pyörittelen silmiäni sinulle.
Y, siis...
-Bailey.

-Pärjäät mahtavasti tänään.

Alan päästä jyvälle siitä.

Mistä mielenmuutos?
Ajattelin viime kerralla, että sinulle riittäisi jo.
En tiedä.

Miksi opettelisi sitä, jos sitä ei käytetä?
Sain yhdeksännellä tietää, että minulla on RP-tauti.
Verkkokalvorappeuma.
Kukaan ei tiennyt milloin, mutta lopulta en näkisi.
-Voiko sen sanoa etukäteen?

En tiedä, mikä olisi pahempaa, että se tapahtuisi yhtäkkiä kuin minulla, vai että se uhkaisi, tietäisi sen tapahtuvan, muttei tiedä milloin.
-Niin.

Minun pitää lähteä, mutta pidä nämä ja harjoittele.
-Nähdään parin päivän päästä.

-Hei.

Miten menee?
Paljon paremmin.
-Oikeastiko?

Entä Charlie?

Tavallaan.
Tavallaan?
Mitä se tarkoittaa?
En voi saada opaskoiraa vielä.
Hehän sanoivat tekevänsä poikkeuksen kohdallasi.
Charlien mielestä se on suuri vastuu minulle juuri nyt.
Minun kuulemma pitäisi odottaa, että löydän oman opaskoirani, ja olen samaa mieltä.
Hyvä on.
Nautitko olostasi siellä?
Kyllä.

Puhuin muuten Arin kanssa tänään.
-Suuttuiko hän, kun en soittanut?

Hän sanoi, että jos haluat talleille tänä viikonloppuna, voisit olla hevosten kanssa.
Oikeastiko?

Selvä.

Palaan pian, ja sovimme ajan hänen kanssaan.
Hän on yhtäkkiä eri lapsi.
Niin.

En kyllä odottanut sitä näin pian.
En minäkään.

Luuletko, että on hyvä idea viedä hänet tallille?
Ehkä.

En näe siinä mitään väärää.
Hän oli tosi innoissaan, kun mainitsin siitä.
Minua huolestuttaa, että hän alkaa taas kaivata jotain.
Hän kaipaa aina hevosiaan.
Mutta niistä erossa pitäminen ei tee sitä hänelle helpommaksi.
Lopulta hän paheksuisi meitä siitä.
Olet oikeassa.
0:00 Ajastin
Sebastian kännykkä
Eteenpäin.
Tule, tyttö.
Älä ole sellainen possu.
-Ota kuva.

Kuulosi paranee.
-Ehkä sinusta vain tulee kömpelömpi.

Hei, Apple.

En voi lukea tekstareita enää.
-Eikö sinulle ole Voice Overia?

-Anna puhelimesi.

En voi tutkia sitä huomaamattasi.

-Selvä.

Anteeksi, Apple.
-Tiputit hienosti puhelimeni.

Sinulla on uusin malli, vai?
Tämä ottaa viiden megapikselin selfieitä.

Siksi ostin sen.

Pikseliä.

Katso tätä.
Käynnistä Voice Over.
-Selvä.

Ei tämä ole kuolemantuomio.
Tiedän.

Ymmärrän.

Bailey!

Minun on mentävä.
Selvä.
Tule tänne.

Luultavasti ei.
Pyöritän muuten silmiäni taas.

-Apple.

-Isä, odota.

Apple, ei.
Bailey!
Tule nyt.

Tämä ei voi tapahtua.
Tossua toisen eteen.

Etupenkille.

-Niin.

Selvä.

-Olen.

-Miten tänään meni?

Hyvä kuulla.
En tiedä, sanommeko sitä äidin kanssa riittävästi, mutta olemme todella ylpeitä sinusta.
Ei ole helppoa käydä kokemaasi hymyillen läpi.
Tietenkin siellä on hevonen.

Se on minun opasseuralaiseni.
Se ei tule kotiin kanssamme.
Oli sinun ideasi hankkia opaskoira.
Itse asiassa äitisi idea, ja hän sanoi opaskoira, ei opashevonen.
Mitä eroa siinä on?
Yritä seurata.

En näe ongelmaa.
Älä aloita.

Et huomannut sokeavitsiäni.
Ei tämä ole naurun asia.
Tämä ei sovi äidillesi.

Hei, olen kotona.

Näetkö?

Haluan sinun tietävän, että tämä oli Bailsin idea.
Miksi kotonamme on hevonen?
-En tiedä.

Miksi miniatyyrihevonen katsoo kotonamme televisiota?
-Puhumme siitä.

Oikeastiko?

Ei.
Kyllä.

Oikeastiko?

Odota.

Kyllä kai.

Pidämme hevosen talossa.

-Eikö tämä sovi sinulle?

En ole kuullut hevosesta sisällä, mutta...
-Täsmälleen.

Hei, Apple.

Pitää hevosen sisällä?
Meidän pitäisi puhua hetki keittiössä.
Miksi?

Etkö halua hevosta?
En sano, etten halua hevosta.
-Katso sinua.

Minäkin äänestän sitä.
Kaksi yhtä vastaan.

-Hienoa.

Se kai sitten jää.
Rakastan sinua jo.
Onko sinullakin iltarutiineja?
Selvä.

Melkein onnistuin.
Tiedän, että ne ovat jossain täällä.
Löysin ne.

Hyvä valinta.

Tehän olette kuin kaksoset.
Se matki minua.

-Mitä on aamiaiseksi?

En tiedä.

-Kuulostaa hyvältä.

Sinulle ja hevoselle.
Ole hyvä.
Sinä saat omasi tänne.
-Isä!

-Ei se ole koira.

Silloin yritin taivutella sinua antamaan pitää se.

Ymmärrän, mitä yrität.

Hyvä tyttö.
Se syö paljon.
Älä kuuntele häntä.

Onko tämä sinusta normaalia?
Nälkä kuin hevosella.
Se syö kahden hevosen edestä.
Se kasvaa.
Niin, leveyssuunnassa.
Mikä häntä vaivaa?
Sokeuteni ei tarkoita sitä, etten kuule.
-Saanko paijata poniasi?

Se tekee juuri nyt töitä.
Antaa olla.

Tosi söpö.

-Kolmivuotias.

Hei.

Hyvin.
Anteeksi, etten soittanut.

Ei tarvitse pyytää anteeksi.

Kuka pikku ystäväsi on?
-Tämä on Apple.

Se ei ole hyppääjä, mutta sain vihdoin hevosen.
Sillä on paljon tärkeämpi työ.
-Kyllä se oppisi hyppäämään.

Kyllä.

Tukkejako?
Niin.
Mikä hevonen tämä on?
Cole.

Voisinko istua sen selässä vielä kerran?
Se ei ole hyvä idea.
Vain kerran.

On erilaista olla täällä ylhäällä, kun ei näe.
On kuin näkisin eri asioita.
Mitä tarkoitat?
On kuin näkisin eri aisteilla.
Kuten Sebastian valokuvauksineen.
En ymmärrä, ennen minulle sopi, että ihmiset katsoivat ratsastustani.
Nyt tämä takia tuntuu, että kaikki tuijottavat minua.
Ero on kai siinä, että nyt ihmiset katsovat, koska säälivät minua.
Otetaan sinut alas.
Kerrotko minulle, mikä on vialla?
Pitäisi kai aloittaa siitä, mikä on hyvin, koska lista on lyhyempi.
Eivät asiat niin huonosti voi olla.
Ei sen pitänyt tällaista olla.
Minun piti lähteä viikon päästä mestaruuskisoihin, enkä voi edes istua hevosen selässä hyppäämisestä puhumattakaan.
Pitikö sinun myydä hevosesi?
Ei.

Colea, mutta se ei ollut minun.
Nyt sinulla on oma hevonen.
Sehän on askel ylöspäin, eikö?
Ei tietenkään kirjaimellisesti.
Niin.

Vanhempasi todella tukevat sinua.
-Niin, mutta...

Ymmärrän sen.

Mälsää.
Sait nähdä asioita sentään 15 vuotta.
Se tekee siitä vaikeampaa.

-Minäkö kaipaan sitä vähemmän?

Jos todella luulet, että minulla on helpompaa, et ole läheskään niin fiksu, kuin luulin.
Ajattele asiaa.
Kun joku sanoo "hevonen", tiedät edes, miltä se näyttää.
Minulla ei ole aavistustakaan.

Olen luultavasti yleensä todella väärässä.
Kun joku sanoo:

Minä...
En saa koskaan tietää.
Se ei ole helppoa.
-Oletko vihainen minulle?

Tiedätkö, kuinka paljon haluaisin olla sinun kengissäsi?
Että olisin nähnyt 15 vuotta?
Että olisi perhe, joka välittäisi siitä, mitä käyn läpi?
Olen heille vain taakka.
En voi tuoda opaskoiraa kotiin, koska äitini hermostuu koirasta sisällä.
Minun pitää tulla tänne sitä varten.
En kanna sitä taakkaa harteillani.
Minä sopeudun siihen.
Kuten elämässä tehdään.
Kasva aikuiseksi.
-Tule, Rocco, lähdetään.

En ajatellut sitä tuolta kantilta.

Tässä.
-Rocco, lähdetään.

Mitä siinä lukee?
ELÄINLÄÄKÄRI
Voitko soittaa vanhemmilleni?

Voin.

Voinko kysyä sinulta jotain?
Arvaan, että se koskee Sebiä.
Hän on kova.
Niin.
En tunne häntä hyvin.
Emme varttuneet yhdessä.

-Mitä tarkoitat?

Tarkoitan...
Kaikki se huumori on puolustusmekanismi.
Ei.

Eikö hän ole puhunut siitä?
Otan hiljaisuuden kieltona.
Tästä minä puhun.

Hän ja äitini lähtivät, kun olin pieni, ennen kuin sokeuduin.
Muutin isäni luokse.
Aloimme tutustua toisiimme pari vuotta sitten, kun he muuttivat takaisin.
Se käy paljon enemmän järkeen.
Se on ollut suhteellemme vaikeaa, varsinkin kun hän pitää minua onnekkaana.
Hän on kai sitten kokenut kovia?
Niin on.
Hän on itsepäinen, joten hän pitää asioista ikuisesti kiinni.
Mahtavaa.
Hei, minä tässä.

Olin erityisen kiukutteleva.
Opin tänään sen sanan merkityksen.
Se tarkoittaa, että on yliherkkä tai ärtynyt asiasta, jolla ei ole väliä.
Sitä minä tein.

Minä en ole sellainen.

Olet näyttänyt minulle, ettei tämän tarvitse olla elinkautinen tuomio.
Muodollisesti se on, muttei se tarkoita, ettenkö voisi nauttia elämästä täysillä.
Olet inspiraationi.
Se kuulostaa kliseeltä, mutta se on totta.
Koska höpötän tästä kaikesta, etkä luultavasti edes kuuntele, haluan vain sanoa, kuinka paljon tarvitsen sinua elämääni juuri nyt.
Niin.
Hyvää yötä.
Terve.
-Kuinka paljon kuulit?

Mitä tapahtui?
Se on pitkä tarina.
Pidempikö kuin tuo viesti?
Luultavasti ei.
Kenelle soitit?
Sebastianille.
Mitä sinä sanoit?
Sebastianille?
Selvä.
Kuka Sebastian on?
Hän on poika.
-Hän on poika.

Selvä.

Tapasin hänet Koillisen opaskoirissa.
Hän on todella mahtava, mutta taisin juuri tyriä kaiken.
Se ei ole yllättävää, koska olen tyrinyt paljon viime aikoina.
Olet aivan liian ankara itsellesi.
Kyllä hän muuttaa mielensä.

Ehkä.
Entä ystäväsi?

Otan minä.
Nyt kun menen johonkin tai teen jotain, tuntuu kuin kaikki tuijottaisivat minua.
Jos tyrin, kaikki näkevät.

Ymmärrän.

Se vie oman aikansa.
Onneksi sinulla on se pikku hirviö piristämässä sinua.
En tiedä, mitä tekisin ilman sitä.
-Olisit vielä isompi piikki lihassani.

Lasken leikkiä!
Vähän.
-Haluatko tietää jotain siistiä?

Näen vieläkin unta väreissä.
-Se on kivaa, eikö?

Mistä näkisimme unta tänä iltana?
-Sateenkaarista.

Sateenkaarista ja...
Sebastianista.
Selvä.

Hän on söpö.
-Mitä ihmettä?

Tämä on varmasti ensimmäinen.
Miten teillä menee?

Näön heikkenemistä tai näkökentän puutteita?
Joskus herään ja kaikki on sumeaa, melkein mustavalkoista.
En enää erota, minkä värisiä asiat ovat.
Kaikki näyttää samalta.
Ne ovat yleisiä oireita.

Kyllä.
Kuinka paljon näet juuri nyt?
Kuten...
En kovin paljoa.
Näetkö, kuinka monta sormea näytän?
Kaikki?

Mitä voimme tehdä?
Ei ole juuri vaihtoehtoja jäljellä.
Jotkut lääkärit ovat kokeilleet antaa vahvoja kortikosteroideja, jotka ovat synteettisiä lääkkeitä useisiin vaivoihin, mutta tulokset ovat ristiriitaisia.
Se ei ole todistettu hoitomuoto.
Voimmehan kokeilla sitä?

Kannattaako se?
Mielestäni se ei ole sivuvaikutusten riskin arvoista, mutta teen niin kuin te haluatte.
Bailey, mitä mieltä olet?
-En välitä.

Oikeasti minulle käy se, mitä pidätte parhaana.
Tule.
Mitä sinä teet?
Bailey!
Sinä pelästytit minut.
Et saisi tehdä noin.

Et voi olla vihainen minulle, kun olen jo vihainen sinulle.
-Oletko siis vieläkin vihainen?

En voi pyytää sinua hyväksymään vaikeuksia elämässäsi ja kieltäytyä hyväksymästä omiani.
Ei olisi pitänyt ottaa sitä puheeksi.
Jos tämä katastrofaalinen tapahtuma ei vain valtaisi elämääsi.
Joko lopetit?
En.

Olethan lukenut Hamletin?
Verbaalinen vastaus tuhannesta dollarista.
En ole.
Sinun pitäisi.
Ei se olisi sama, kun joku näyttelijä lukee sen nauhalta.
Tiedäthän, ettei ihmisillä ollut silloin kirjoja luettavanaan?
He yleensä katselivat tai kuuntelivat.
Äläkä ala koko "yhyy, en voi katsoa" -juttua.
Selvä.

Parasta olisi.

-Teen niin.

En tiedä, missä pikkusormesi on.
-Suoraan edessäsi.

Missä olet?
Se on nenäsi.

Näetkö, mitä tarkoitan?
Ei tarvitse nähdä lukeakseen ihmisiä.
Ei voi vain mennä tunnustelemaan kasvoja.
Taas olet vastahankaan.
Selvä, mutta...
-Sebastian?

Mitä valokuvassasi luki?
Kerron sinulle vielä.
Etkö vieläkään kerro?
En.
-Se ei ole reilua.

Keskitä enemmän huomiotasi tuon pikku pedon kouluttamiseen.
Olet niin laiska.
Nouda!
Nouda nyt.
Se onnistui.
Hyvä tyttö.
Hän halusi aina siskon.
-He ovat söpöt yhdessä.

-Pidän siitä paljon.

Minäkin rakastan sinua.
Palaan pian.
Hei, Sara Beth.
Hei, rouva Andrews.

En usko, että nyt on hyvä aika.

Hei, Sara Beth.
En tiennyt, mitä sinulle tapahtui.
Kun näin myytävänä-kyltin, ajattelin, että lähtisit hyvästelemättä.
Mennään istumaan.
Minulla on kai jotain kerrottavaa.
Mitä?
Voi jukra.
Onko sinulla syöpä?
Kaikki sanovat, että sinulla on syöpä...
Ei minulla ole syöpää.
Katsoin The Fault in Our Stars ja ajattelin vain sinua.
Minulla ei ole syöpää.
Onko tuo hevonen?
Miksi teillä on hevonen sisällä?
Se on Apple, opasseuralaiseni.
Miksi?
Minä sokeudun.
Olen lain mukaan jo sokea.
Etkö voi nähdä minua nyt?
En oikeastaan.

Oikeastaan hahmon, mutta yksityiskohtia ei juuri ole.
Mikset kertonut minulle?
En tiedä.

Tiesin, että kohtelisitte minua eri tavalla, eikä ostari tunnu enää samalta.
Ei meidän tarvitse mennä ostarille.

Olet paras ystäväni.
Mikään ei muuta sitä, paitsi jos jätät tekstarini huomiotta.
Hetki.

Saan.

Voimmeko vaihtaa siihen mahtavan äänen?
En tiedä.

-Kerro minulle.

-Kysyn tutoriltani.

-Kysyn.

-Kysyn.

Opin vielä pistekirjoitusta ja sitten tiedän.
Siihen mennessä olen kertonut sinulle.
Ainakin sait nähdä kuvan ensin.
Se on totta, vaikka se oli sumea.
Olemme elävä esimerkki sokeasta johtamassa sokeaa.
Kuka on johtaja?
-Minä tietenkin.

Mitä?

Selvä.

Minun on alettava nukkua.
Tutorini tulee huomenna.
Minun täytyy kiirehtiä häntä opettamaan minulle.
Selvä.

Öitä.
Apple?
Olet väsynyt pikku poni, etkö olekin?
Öitä.
Apple.
Apple.
Apple.
Apple.
Apple.
Apple?
Apple, kulta.

-Bailey, missä olet?

Voi luoja.

-Oletko kunnossa?

Luoja, sinä vuodat verta!
-Oletko kunnossa?

-Ei se ole vertani, vaan Applen!

-Ei se ole vertani, vaan Applen!

En voi rauhoittua.

-Apple!

Pysy täällä.
Hyppää kyytiin.
No niin, tule.
-Haluatko, että soitan puolestasi?

Applella on hätä.

Hyppää kyytiin.

Ole kiltti ja ole kunnossa.
Tarvitsen sinua.
Aseta se tähän makaamaan.
Tiedättekö, söikö se mitään epätavallista?
Pääsikö se tiskialtaan alle tai pyykkihuoneeseen?
En nähnyt mitään.
Oliko se sisällä talossa?
Oli.

Se asuu sisällä.

Voitteko pelastaa sen?
Ensin pitää selvittää, mikä on hätänä.
Mitä tapahtuu?

Olen tottunut enemmän koiriin...
Sanotko, ettet tiedä?
Bailey, me saamme tämän selvitettyä.
Hetki.
Kuulostaa supistuksilta.
Voiko se olla raskaana?
Sen takia se on niin laiska ja nälkäinen.
Mitä?
Se saa vauvan.
Uskomatonta, ettemme tienneet sen odottavan.
-Tiedän.

Minä voin ottaa sen.
Tai minä voin kouluttaa siitä seuralaisen jollekulle toiselle.
Ei niitä pitäisi erottaa.
Tuskin pärjäämme yhden kanssa.
Emme ole edes yrittäneet.
Hyvä on.
Bails, on tutoroinnin aika.
Selvä, mutta kun Apple paranee, haluan palata kouluun.
-Selvä, jos haluat sitä.

Mutta vasta sitten, kun Apple on taas jaloillaan ja vauva kunnossa.
Vauvasta puheen ollen, miksi kutsumme sitä?
Miltä se näyttää?
Se on täplikäs kuten äitinsä.
Täplikäs...
Kävisikö Täplä?
-Isä.

-Sutaisu.

-Eikö?

-Keksin jotain.

Hetki.

Sehän on sen rotu, eikö?
Ääniviesti Sebastianilta.
Hei, Bails.

Jos et ole keksinyt sitä vielä, kuvassani lukee näin:
"Tyttö avasi silmäni tunteille, joita en ollut tuntenut ennen, ja sydämeni valon näyille."
Valo.
Mitä?
Sen nimi pitäisi olla Valo, ja koulutan sen ystävälleni.
-Valo.

Sinulla on paljon työtä edessä, jos aiot kouluttaa siitä seuralaisen.
Onneksi opin parhaalta.
NELJÄ KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Oletteko valmiita tähän?
Tästä lähtee.
Katsokaa kameraa.
Kuulen teidän puhuvan, joten suunne ovat auki.
No niin.

Ota nyt vain se kuva.
Ja yksi, kaksi, kolme.
-Apple, nouse.

Yksi, kaksi, kolme, neljä, kolmetoista.
-Ota se kuva.

Tästä tulee mahtava.
Hyvää joulua!

Loppu.
Tekstitys: