# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

18.

Minun tulee ikävä tätä paikkaa.
Samat sanat.
Luvataan toisillemme, että tapaamme tasan 10 vuoden päästä, jotta näemme, millaisia meistä on tullut.
-Tulen varmasti.

-10 vuoden päästäkö?

Nähdään aamulla.

Kävisikö klo 9 tai 9.30?
Sovitaan klo 9.

-Järkevää.

Sovitaan klo 9.30 ja tullaan paikalle ajoissa.
Olemme melkein kolmekymppisiä.

Se on sitten sovittu.

-Käyhän se?

Hyvä.

Onko kalenterisi muka niin täynnä?
Ei, mutta olen siirtänyt tätä menoa jo kahdesti.
KYMMENEN VUOTTA MYÖHEMMIN 17.

KLO 7.15
Tämä on hyvä, mutta pitää olla klassisempi.
Tuo pois ja tämä tähän.
Ympyröi tuo, siirrä tämä tähän, nuo ylös, nämä alle ja ympäri.
-Hyvä on, Katie.

Tämä ylös, siirrä tämä ja tämä, tuo ja nuo.
Kaikki nämä.
Tämä, tuo ja tuo.
-Entä...

Uusia ideoita syksyn väriksi?
Yritän yhä keksiä.
Voin nähdä sen syrjäsilmällä, mutta kun käännyn katsomaan, se on poissa.
Väkeä riittää!

Olet paras, Victor!
Upper East Side jyrää!
Riks, raks ja poks!
Tuo on merkkini.
Katsokaa häntä!
Pöytä 45 on valmiina.

Odota.
Esillepano on tärkeää.
Odota!
Täydellistä.
TÄSSÄ KUITTISI!
-En vuokraa tätä.

Yritän estää romanttisten odotusten rappiota, jota Hollywoodin romanttiset komediat tukevat.
Ja se on johdos Annie Hallista.
Menen Tower Videoon.
Hyvä!
Käy samalla B. Dalton Booksellerissä.
Kulta!

Komero?
Komeroista puheen ollen tyhjensin sinulle komeron makuuhuoneesta.
Tarvitsen vain yhden laatikon.
Älä viitsi!

Päädyimme yhteen leirillä.
Olisi noloa mennä kokoukseen, jos yhä vain hengailemme yhdessä.
Entä seuraava askel?
Minulle on tärkeää olla itsenäinen.
Pidät kirppuisen yksiösi Villagessa.
Se on minun.
Kuka sanoo, että vain yhteen muuttaminen osoittaa sitoutumista?
En tiedä.

Vanhempani!
Käykö kamera?

Tänään koirannameista tulee gurmeeta.
Näiden East Siden kokkien mielestä niissä ei ole haukkumista.
Täysi raportti News at Noonissa.
Se oli siinä.
Myöhästymme lennolta.
Luoja.

Pääni.
Counting Crowsin keikat ovat ok, mutta jatkobileet eivät.
Kun Eric Stoltz seuraavan kerran tarjoaa jekkupommeja, kieltäydytään.
Kuka on pieni Ashleyni?
Pitää pakata ja päästä tien päälle, jotta ehdimme leirille ennen lounasta.
Tiedät, että 95:

Ben!
Anteeksi, uppouduin työhöni.
Nämä piirustukset tekevät minusta selvää.
Tehkööt sen myöhemmin.

Uskomatonta, että häistämme Firewoodissa on kymmenen vuotta.
Mikä hätänä?
He eivät ole nähneet minua nenäleikkauksen jälkeen.
Nenässäsi oli vino väliseinä.

Se oli välttämätöntä.

Coop, tässä on potentiaalia olla ainutlaatuinen muistelmateos, joka vangitsee 90-luvun alun hengen.
Aivan.
Mutta ei vielä, sillä siinä ei ole loppua.
Tiedän.
Miten kirjoitan lopun tarinaan, jota elän yhä?
Se sinun täytyy selvittää.
Ilman kunnon loppua en saa tätä kaupaksi.
Ei kunnon loppua.

Mieti sitä viikonloppuna.

Mainitsit sen kirjassa.

Firewood.
Ehkä saat sieltä innoitusta.
Huomenta, New York.

Se oli pitkä ilta.
Eikö tämä ole mahtavaa, ystäväni?
Saamme palkkaa himokkaiden opiskelijoiden juottamisesta.
Olet loistotyyppi.
Haluan kysyä jotain:

-Käytä se hyödyksi!

Puhun pesästä.

-Sinun täytyy uittaa melaasi.

Shari jätti sinut.

-Hei, Shari.

-Miksi tulit?

Toin tavaroitasi.
Tukalaa.
Menen yläkertaan pakkaamaan.
Menemme leirille riiaamaan ja riehumaan.
-Jos ymmärrät, mitä tarkoitan.

Vic on mahtava tyyppi.

Toista ei tule ja niin edelleen.
Menette kymmenvuotiskokoukseen.
Lupasimme tavata uudestaan.
Otamme velvoitteemme toisillemme vakavasti, Shari.
Tavarasi.
Apple Powerbook 100:si.
-Rullaluistimesi.

Hakulaitteesi.

Mitä meille tapahtui, Shari?

Et tehnyt mitään, Neil.
Mutta olen 26 ja haluan elämältä enemmän - kuin roskaruokaa ja kauhuleffojen katsomista.
Joten heivaat minut taidegalleriassa tapaamasi hienohelman vuoksi.
Hänen nimensä on Brodfard Gilroy, ja hän on sivistynyt.
Hän on professori Columbian yliopistossa, ja hän vie minua paikkoihin.
Tasokkaisiin paikkoihin.

Olen käynyt oopperassa, Neil.

Tietenkin.

Olet varmaan Neil.

-Tosiaanko?

Shari, meillä on vielä ajettavaa.
Neil, järjestän loppukesän pippalot kesäasunnollani tänään.

Hyvästi, Neil.
WTOS, New Englandissa rokki soi.

Valmista on.
Hei!
Hei!

Olen Renata.

-Tämä on kai Ashley.

Kuka hän on?
-Järjestin lastenhoitajan viikonlopuksi.

Miksi?
-Suotteko meille hetken?

Mitä hittoa?

Mack, nämä lastenhoitajat ovat huippuluokkaa.
Meille jää enemmän aikaa ystäviemme kanssa.
Ansaitset sen.

Et ymmärrä tätä.

Tietenkin osaa.

Lastenhoitopalvelu on huippuluokkaa.

Kuluttajavirasto ei pelleile.
-Hän on kaunis.

Olen loistava kapaloija.
Claire, jos elämäsi olisi elokuva, mikä sen nimi olisi?
En tiedä.

Mälsää.

Muistitko tuoda tuulettimen?

Luulin, että sinä otit sen.
J. J., lopeta!
Siellä se on!

Huomenta kaikille.
Leiri päättyy tänään, joten teidän on aika saada viimeinen pusu, tanssi ja...
Tiedätte, mitä tarkoitan.
En voi sanoa kaikkea perhekanavalla.
Teitä pisti nöyrä palvelijanne itse Mehiläishoitaja, kymmenentenä kesänä peräkkäin eetterissä.
Valmistelut illan päätöstansseja varten ovat käynnissä ladossa.
Niitä juhlitaan yöllä.
Älkää pelätkö, jos näette vanhoja patuja tänään.
Firewoodin kävijät vuodelta 1981 pitävät kymmenvuotiskokousta.
Jos kuulet tämän, McKinley, kävin suihkussa viime viikolla.
-Mitä mietit, Beth?

-Aika lentää.

Välillä tuntuu, että pysyn hädin tuskin kasassa.
Olen miettinyt, mikä tämän kaiken tarkoitus on.
Beth!

Claire!
Hei!
Olen eksynyt.

Katie!
Mahtavaa!
Voi sinua!
Hyvänen aika!
-Hei, Nance.

Tuleeko Coop?
Tietenkin.

-Kuka hän on?

Mitä horot?

Susie!
-Susie, sinä tulit!

En jätä leirin kokousta väliin.
New Linen pomot halusivat, että jään kuvauksiin, mutta sanoin palaavani juurilleni.
Hän oikeasti sanoi niin.
Olin vieressä.

Tuo on Garth MacArthur.
Näitkö Espresso Compresson?

-Garth MacArthur.

-Tämä on Garth.

Hän on pääosassa elokuvassa, jonka tuotan.
Painakaa hänet mieleen, sillä hänestä tulee superstara.
Älä viitsi.

Hehkuttaa kuin takkaa.
Garth, Susien ystävät ovat tervetulleita tänne.
Tarkoittaako se myös Alf-nukkea, jonka varastin Warner Brothersilta?
Se on Alf!
Olen suuri fani.

-Myös London Fog oli mahtava.

Olen filmihullu.

Hienoa.

Se olisi upeaa!

Victor!
Ja Neil.
Hei, Neil.
Toin puolikkaan sixpäkin!
-Hei!

-Vauva tuli!

Vauva tuli!
Odota.

-Älä nyt.

-Renata on lastenhoitajamme.

Viikonlopuksi.
Susie!
-Voi luoja!

En tiedä, huomasitko, mutta minä...
Huomasin.
Korjautit vinon väliseinän?
-Niin.

-Voi Sue.

-Kiitos.

-Oikeastiko?

-Kaverit!

Neil, katso!
Abby Bernstein tuli, ja hän näyttää kuumalta!
Hurjaa.
Hän tulee tänne.

-Hyvältä.

-Hei.

Miten menee, Vic?

Tukkani on luonnostaan tällainen.

Hienoa.
Mitä teet työksesi tai muuten?
Olen töissä Downtown Pressissä ja kirjoitan seksistä ja läheisyydestä.
Se on tavallaan päiväkirjani seikkailuistani miesten ja naisten kanssa.
Kenet satunkaan tapaamaan.
Kannattaa lukea kuumat yksityiskohdat.
Mitä sinä puuhaat?
Minä taidan...

Se meni hyvin.

Hei, kaverit.
Gary Chester Silverson!
Coop tulee!
Hei, kaveri!
Hei, Coop!
Hei, Katie.
Olen ajatellut sinua, Coop.
Minäkin olen ajatellut sinua.
-Niinkö?

Tästä tulee hauska viikonloppu.
Luulen niin.
KLO 9.32
No niin, kaverit.
Kuunnelkaa kaikki.
Käsi nousee, suut sulkeutuvat.
Beth!
Olette parikymppisiä, mutta Firewoodissa olette leiriläisiä.
Beth, olemme aikuisia.
-Meillä on sairausvakuutukset ja kaikki.

Olen alkanut juoda amber lagereita, kuten Schleinbachia.
Nautin lukemisesta.
-Aivan.

Luen juuri Amy Tanin Keittiöjumalan vaimoa.

Nyt olette leiriläisiä.

Jos hiivitte ulos, ette pääse ryhmäuinnille.
-Voi ei!

Te saitte oman mökin, koska teillä on vauva.

Kiitos, Beth.
Edessä on 24 tuntia toimintaa.
Tarkoitatko 24 tuntia, 3-6-9?
-Ei, 65.

Törkimys.
Kun pilini on naisen kasvojen lähellä, ja hänen pilinsä, tai mikä se onkaan, on lähellä minun kasvojani.
-Se on emätin.

Illalla on Shakespeare-tyyliset latotanssit.
Purkakaa laukut, sillä ensimmäisenä rentoudumme veden äärellä.
-No niin.

-Kyllä.

Parrupalloa.
-Sinulle käy huonosti.

Ettekö ole naimisissa?
Hän ei usko instituutioihin.

"Kun kissa on poissa, hiiret hyppivät pöydällä." Ymmärrätkö?
Taidan ymmärtää.
Sanoin hänelle:

-Yasmine Bleeth?

Varmasti Bleeth.
Susie, olet saanut ihmeitä aikaan urallasi.
Kiitos.
Mitä teet nyt?

Leffa on By the Grace of God and Ever After.
Olen siinä tuottajana ja vastaavana tuottajana.
Garth MacArthur esittää pääosaa ja on ehkä tuottaja - riippuen hänen suorituksestaan.
Laura San Giacomo esittää äitiä.
-Hän...

Olemme ystäviä.
Olet todella luova.
Työsi vaatii riskien ottamista.
Luot jotain tyhjästä.
Elokuva on kuin vauva.
Vauva lähtee maailmalle, ja kaikki saavat kierrättää sitä.
Niin.
-Se on kuin vauvan saaminen.

Se on hyvin samanlaista.
Ymmärrän kyllä.
Elokuvan tekeminen on kuin saisi vauvan.
-Elokuva pitää synnyttää...

Se on kiintoisa metafora.

Kerro meikistäsi!

Toin näytteitä!
Kuuletko ajatukseni?
-Missä?

Isin tyttö.
Voinko ottaa hänet syliin?
No niin!
Hetkinen.
Älä huolehdi hänestä.
McKinley, rauhoitu.
Renata on pätevä.

Huippuluokkaa.
-Palvelulla on...

He eivät pelleile.

Tiedän.
Tämä on loistavaa.

Ne piirustukset tekevät minusta selvää.
Panin tässä puolta seiskamökin tytöistä.
Se oli hauska yö.
Sen jälkeen olen pitänyt hauskaa tyttöjen kanssa joka yö.
Maanantaista sunnuntaihin.
Unohtiko hän panopäivän?

Yhä neitsyt.
Katso häntä.
Nukuin näillä pedeillä hyviä päiväunia.
Pystyyköhän tämä vielä samaan?
Herättäkää minut parin tunnin päästä.
Kyllä!
Katso, Katie!
Muistatko Andyn?
Olitte aikoinaan tosi kuumaa kamaa.
Miten hän voi?
En tiedä.

Luulin, että näkisitte toisenne, kiipeäisitte aikakoneeseen - ja panisitte kunnolla menneiden muistoksi!
Onko aikakoneita olemassa?
-Ei.

Nyt olen nainen - ja haluan jonkun sivistyneemmän tänä viikonloppuna.
-Coopin?

Taidan olla valmis häntä varten.
Juttelimme pikaisesti, ja uskon, että hän on valmis minua varten.

Jatketaan tavaroiden purkamista.
KLO 10.20
Haluan sanoa, että on hienoa, että olette täällä.
Nuoret ohjaajat vuodelta 1981.
Olen ollut täällä monta vuotta.
Mutta siinä kesässä oli jotain erityistä.
Silloin tapahtui paljon.
Presidentti Reagan tappoi Ericin.
Johtaja muuttui vihannestölkiksi.
Käytimme heroiinia.
Skylab putosi.
Melkein pelasimme Camp Tigerclaw'ta vastaan.
Kuten sanotaan:

...ei katoa.
Se tunteilusta.

-Hitto!

Tuo oli ilkeää.
Vitsi.

Sanos muuta.
Valvonta.

Valmiina raportoimaan.
Tekstitys: