# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sain töitä.

Olen raskaana.

Harkitsen adoptioon antamista.
Elämäni on täynnä kuolemaa.

En saanut paikkaa.
En uhkaa turvallisuuttasi.
Sinun takiasi tarvitsen suojelua.
Voisitteko soittaa?

Anteeksi odotus, herra Eriksson.
Mikä hätänä?

Älä, Rafael!
Vacarrot kokoontuvat.
En piittaa vaikka lähettäisit kutsun heille hautajaisiinsa.
Rafael on löydyttävä tänään.
Arvon herrat.

En suinkaan, Dag ja Gregor.
Syvimmät osanottoni armaan veljenne tragediasta.
Kuka olette?

Tulin tapaamaan isäänne.

Minut ottaa.
Olen nähnyt tämän tunnuksen.
Se kuuluu miehelle, joka pystyy mahdottomaan.
Kovin ikävä kuulla pojastanne.
Ehkä voinen olla avuksi.
Millä tavalla?

Autan pelastamaan toiset.
Suomennos:

Olet aina tekemässä oikein.
Älä kuitenkaan muuta suunnitelmiasi minun takiani.
Suunnitelma muuttui.

Halusin tuoda jotain.
Mitä iloa on kokoelmasta, mikä ei kasva?
Kaunis.

Selvisi liittoutuneiden pommituksista.
Ihme.
Mikä on?
Menen naimisiin.
Rakastatko häntä?
Sinua rakastan.
En tarvitse selitystä.
Varmasti luovut lapsestasi hyvästä syystä.
Annoit meille silloin tiedot äidistä.
Antaisitko minustakin?
Lapsettomilla on yleensä vaikea tausta.
Se ei haittaa.
Minun olisi nähtävä lasta.

Äidin ongelmat harvoin haittaavat lasta.
Täytät lomakkeen, jonka he näkevät.
Saat katsoa heidän profiilinsa.
Jos natsaa, se on siinä.
Tomillakin on sanansa tässä.
Tietenkin.

Hän olisi täällä, jos olisi ehtinyt.
Missä vessa?
Terve, Gina.

"Hauska kuulla sinustakin."
Haluan tietää todellisen syyn.
Uusi kotisi on edistymässä.

Yleensä ihmiset tulevat vasta minun jälkeeni.
Oletko kuullut Promnestriasta?

Muinaiskreikkalaiset kutsuivat naittajaa siksi.
Tässä tapauksessa mafiaperheitä yhteen tuova - yhteisen edun kautta, valtin tai väkivallan avulla.
Elikö äitini, kun minut annettiin Samille?
Eli.

Tulin sisälle, koska tilanne on kiireellinen.
Wall Streetilla huoliteltu murha voi nostaa tulosta.
Samoin rikollisjärjestöillä.
Promnestria vakuuttaa ystävyyden tuottavan enemmän.
Vastineeksi hän saa osuuden uudesta liiketoimesta.
Hän ilmestyy nähdessään suuren taloudellisen hyödyn.
Nyt hän ilmestyi yhdistämään kaksi tappavaa vihollista.
Miten äitini kuoli?

Mads Eriksson johtaa rikollisjärjestöä kolmen poikansa kanssa.
Hans "Happy" Eriksson - tuli Rafael Vacarron ampumaksi, Daniel Vacarron pojan.
He kuljettivat Erikssonien käsittelemää heroiinia.
He riitaantuivat lastin sieppauksen takia.
Gregor Erikssonia ammuttiin ja Vacarron veljenpoika kuoli.
Jos he fuusioituvat, he kilpailevat kartellien kanssa.
Kyselkää DEA:

Haluan tietää, puhuvatko he tälle Promnestrialle.
Pidän sinulle vauvakutsut.

Millaisen aterian haluat ja missä liikkeessä on lahjalistasi?
Ei missään.
tyyliamamilleko?
Kuka oikein olet?

Kuuluu koulutukseeni.
Ihania uutisia.
Herrat Eriksson ja Vacarro kuuntelevat fuusioehdotuksemme.
Samaa mieltä.
Lupasin ratkaisun, ja sen annamme.
On oltava hyvin luova.
Sano uudestaan.
Tuohan on nerokas idea.
Olet toivoton romantikko, Marilyn.
Sinulle.
Sinusta ei ole ollut mitään apua.
Vaimosi takiako haluat tätä?
Emme ole aviossa.
Saamme lapsen ja siksi teen tämän.
Eläisit onnellisena Ranskassa naisen kanssa, - joka lähetti minut vankilaan.
Tarvitsen työtä ja rahaa.
Majuri on etsinyt sinua.
Jätit hänet uusnatsien kynsiin.
Tämä on hänen operaationsa.
Tiedätkö miten käy, jos hän saa tietää?
Ei olisi pitänyt soittaa sinulle.
"Soitan naiselle jonka jätin, jos hän auttaisi odottavaa naistani."
Oli kiva nähdä.
Saalis on 22 miljoonaa.
Jaettuna kuuteen osaan.

Mistä saitte tietonne?

Me jakaisimme, te ette.
Pyydämme apua, emme vaadi.
Kerromme tietomme.

Kuka ehdotti?

Kuka saisi rauhan aikaan?

Ellette puhuisi rauhasta, valmistuisin sotaan.
Milloin?
Saimme tietoa Vacarron kuuntelusta.
He tapaavat.

Täällä on paljon väkeä.

Kyseenalaistat tietoni, vaikka et tiennyt parisi olevan vakooja.
Et ole agentti, toveri.

Hän on vain odottava nainen valokuvaamassa.
Näen Danny Vacarron.
Eriksson tulee etelästä.
Sano "muikku."
En uskonut, että tulet.

Minulla on miehiä ympäriinsä.

Poikasi toimi ensin.
Näettekö tämän?
Meidän on kuultava.
Liittykää seuraan.

Saatte viisi minuuttia aikaa kertoa, miten pelastatte lapseni.
Hanki ääntä sieltä.
Fuusiot perustuvat yhteisen edun tunnustamiselle.
Fuusioko on ehdotuksenne?
Voin onnistua lähellä ikkunaa.
Meillä ei ole mitään, ellemme kuule.
Perhe on kummallekin sekä voimavara että kitkan aiheuttaja.
Poistamme kitkan.
Verenvuodatus loppuu yhdistämällä veret.
Nuorin poikanne ja teidän tyttärenne - avioituvat keskenään.
Todellakin löysitte sen, mistä olemme samaa mieltä.
Liittoa ei tapahdu.

Ennen riitaa hallitsitte 65 % itärannikon huumekaupasta.
Nyt enää 22 %.
Ilman fuusiota menetätte liiketoimenne.
Tyttäreni ei ole kauppatavara.
Rakkaus, tyytyväisyys ja sitoutuminen - ovat yhtä yleisiä järjestetyissä ja rakkausliitoissa.
Luotan ehdotukseni tuottavan - onnea ja taloudellista hyötyä.
Tuo vaatisi luottamusta.

Ei kenelläkään asiakkaistani.
Siksi tekin valvotte kaikkia välittämiäni fuusioita.
Tässä asiakaslistani.
He ovat mahtavia ja aseistettuja.
Jos kumpikaan pettää toisen, he tuhoavat perheenne.
Haluatte miettiä.
Huomaatte ehdotukseni kannattavan.
Rakastamme niin häitä.
Niin rakastamme.
Se on itsemurhatehtävä.
Molemmat Reinder-De Grootin kohteekseen ottaneet ryhmät tapettiin.
Se oli 12 vuotta sitten.

Ryhmäni on vienyt heiltä tavaran sieltä täältä.
Arvo on puolisen miljoonaa.
Miksi ärsytät psykopaattia?

Reinder-De Groot käyttää parhaimpia kiviä.
Ne käsitellään kellarissa, josta lähetetään liikkeisiin.
Haluat iskeä sinne.

Tiedätkö mistä löydän?
Muistatko sen jazzklubin Saint-Germainissa?
Voisimme mennä sinne.
Se suljettiin puoli vuotta sitten.
Hitsi, onpa aika vierinyt.
Voin suojella sinua.
Pyydät vain.
Tiedätkö, mitä tarvitsen?
Viet minut Amorinoon ja tarjoat stracciatellan.
Ehkä annan palan.
Olemme perillä.
Saitko kuvan?

Vedimme vesiperän.
Sormenjälkiä tutkitaan, mutta niitä on satoja.
Lainvalvojat rakastavat vempaimiaan.
FBI käytti miljardeja kasvojentunnistusohjelmaan.
Olisin raivona jos maksaisin veroja.
Rogelio!
Mitä kädellesi tapahtui?

Haluan löytää hänet.
Mitä vain sinulle.
Palveluammattilaiset ympäri kaupunkia saavat tämän kuvan.
Kokit, siivoojat, pyykkärit ja lähetit - ovat kaikkialla.
Minulla oli kerran tilaisuus välittää Rembrandtin taulu.
Se varastettu mestariteos.
Rogelion serkku oli sen varkaan puutarhuri.
Hänet karkotettiin viime kuussa.
Saat miehemme numeron Calexicossa.

Paljon kiitoksia.
Palkkiosi ja bonus löytäjälle.
Miten Reddington löysi hänet?
Hän on kuin taikuri.

Mitä löysit?

Minulla on numero, josta se varattiin.
Hän käyttää nimeä Maximiliano Cartier.
Selvästikin tekaistu.
Haluatko osallistua Lizin vauvalahjaan?
Järkeä hän tarvitsee, kun synnyttää Tomin lapsen.
Minusta on romanttista antaa anteeksi - vaikka toinen olisi aiheuttanut painajaisia ja pikalaihtumista.
Niin voisi käydä teoriassa.
Hän sai seuraa.
Herra Vacarro suostuu jos tekin.
Entä se este?
Minulla on ratkaisu, mutta joudutte erehdyttämään poikaanne.
Huone varattiin prepaid-puhelimesta.
Kuka hän oikein on?
Pyydätte loukkaamaan poikaani.
Jos kieltäydyn, tämä sota tappaa hänet.
Annan luvan.
Se tapahtuu tänään.
Seuraa Erikssonia, minä hoidan Liberacen ja puudelit.
Tyttäremme naisi Erikssonin.
En halua sitä, mutta vuosien...
Tämä ei muuta sitä.

Se mieskö takaisi rauhan?
Tappamisen on loputtava.
Luulin, että suutuit auton naarmuttamisesta.
Emme suostu siihen.

Tiedän keitä olemme.
Kaikki uhraukset perheen eteen...
Mietin milloin on oma vuoroni.
Nyt tiedän.
Hän on yhä sairaalan edessä.
Tutki potilas- ja henkilökuntatiedoista -
Erikssonia tai Vacarroa.
Ei mitään.
Hän on liikkeellä.
Minulla on tunti.

Entä jos haluan?
Anna Gardner on Christopher Erikssonin kihlattu - ja hoitajana siellä.
Christopher on nuorin poika.
Pois tieltä!
Anna!
Tänne!
Herra Fox on sisäpiirin miehemme.
Viestintä, turvallisuus, gemmologi ja kuski.
Ystävällisiä.
Iskemme Reinder-De Grootiin kello 17:45.
Vartti ennen vartiovuoron vaihtumista.
Kuolemme jos jäämme kiinni.
Emme pidätettyjä vaan kuolleita.
Käydään töihin.
Tätä voisi kutsua valeasuksi, - mutta taidat olla oikeasti tällainen.
Oikeaa kokoa.
Niin nätti naama.
Hän kuoli.
Meidän on kostettava heille.
Tämä on lopetettava.

Kuka olette?
Olitte sairaalalla.
Osanottoni syvyyttä on mahdoton ilmaista.
Viattoman tytön tappaminen kertoo, että riitelyn on loputtava.
Meidän on puhuttava.
Heitäkö kiinnostaa?

Mahdollisimman pian.
Ilmoita vain milloin.
Nähdään huomenna, Levi.
Mitä komealle entisellesi kuuluu?
Illastamme yhdessä.
Joko löysit liikkeen?
Rievut saavat odottaa.
Mitä sairaalalla tapahtui?
Anna Gardner oli hoitaja ja Christopher Erikssonin kihlattu.
Miksi Christopher tapettaisiin?
Sehän lisäisi vihaa Vacarroja kohtaan.
Nainen oli kohde.

Hän tapatti morsiamen, jotta Christopher naisi Vacarron.
Avioliitot ovat vanha rauhanväline.
Sitä käytetään yhä monissa maissa.
Vuosittain tuhansia lapsia pakotetaan avioon
Nämä kaksi perhettä ovat myös liikeyrityksiä.
Tässä on kyse voitoista ja tappioista.
Kaikkien perheenjäsenten on oltava paikalla.
Selvittäkää paikka, ja löydätte hänet.
Miten?

Terve, Mads.
Soita henkilöllesi New Orleansin satamassa.
Vahvista että hän sai vihjeen ratsiasta.
Sinulta säästyi 10 miljoonaa.
Onko pipareita?
Siellä oli kuulemma ratsia.
Onko kaikki kunnossa?
Namia.

Soitan takaisin.
Miksi vinkkasit väelleni?
Häälahjaksi.

Kunnioitan päätöstä.

Poikani ei ole iloinen.
Entä sinä Dannyn tuomisesta sukuun?
Varsinaista työn rakastamista.
Kiitos vinkistäsi.
Perheemme kokoontuvat huomenna.
Olisi mukava saada ystävälliset kasvot joukkoon.
Mieluummin kuolisin kun annan tyttäreni heille.
Niin minäkin.
Olet luovuttamassa hänet kannattamattoman sopimuksen takia.
Sota ei pääty koskaan.

Erikssonit tulevat juhlaan.
Mitä tarkoitat?
Tapamme heidät kaikki huomenna.
Reddingtonin piti kertoa tapaamispaikka vastineeksi ratsiasta.
Missä hitossa hän on?
Promnestria soitti juuri luultavasti avustajalleen.
Alistair Pittin taloon Lontoossa.
Pitt vastaa kuvausta.

Illallinen on Greenwaldissa.
Auto vie meidät sinne seitsemäksi ja sitten kentälle.
Haluan ryhmän hotelli Greenwaldiin.
Jos Reddington soittaa, älä vastaa.
Olemme hotellin kameroissa.
Eriksson tulee.
Gregor ja Dag ovat perässä.
Aseita ja puhelimia ei sallita.
Näen Dannyn ja Mariana Vacarron.

Hän tietää pidätysmääräyksestä.

Onko sinulla hyväksyntä sille?

Karkurikaverisi tuli, toveri Rostova.
Älä kutsu siksi.

Ette toimi nyt.
Emme saisi Pittia.
Toimimme vasta nähtyämme kohteemme.
Hieno koru.
Saanko nähdä tuon sormuksen?
Missä peili on?
Hieno mutta liikaa nollia.
Minun on saatava tämä.
Unohdin avaimet autoon.

Palaan pian.
Apua!

Hän on varas.

Tutkimme hänen koplaansa.

Hänen koplansa on lähellä.

Minun kutsuttava ryhmäni.

Päästäkää poliisi takaa sisälle.
Epäilty pidätetty.

Olemme tulossa.
Shampanjaa.

On ilo, että pääsitte.
Pidän mafiahäistä.
Mikä ilta.
Mads kertoi, että teillä on liiketoimia.
En tiennyt, että sinuttelette.
Yritämme antaa anteeksi ja unohtaa.
Meissä pahimmissa on hyvää ja pahuutta parhaimmissa.
Sen ymmärrettyämme vihaamme vähemmän vihamiehiämme.
Vihamiehille.
Suokaa anteeksi.
Suo anteeksi.
Mami on liian pirtsakka.
Pidä häntä ja Dannya silmällä.
Rakastit häntä.
Kerron salaisuuden.
Rakkaus ei ole tunnetta vaan valinta.
Sisään vain.
Olette ehtineet puhua.
Se on hyvä.
Asia siis sovittu.
Näen Reddingtonin.

Teille piti antaa vapaudet, koska saamme lauman epäiltyjä.
Nyt taidan tietää, miten tiesitte.
Mitä jätät kertomatta, toveri?
Älä kutsu siksi.
Kaikki on tässä.

Morsiamen isänä haluan lausua pari sanaa.
Perheidemme välillä on tapahtunut paljon väärää.
Se saa riittää.
Jos rauhanpolkuun vaaditaan oppaaksi tyttäreni, - olkoon niin.
Takaan sinulle, etteivät Vacarrot riko sopimusta.
Kestäköön he vielä yhden maljapuheen.
Olen vain vieras, mutta sallikaa kohottaa malja - epätodennäköisimmälle mutta merkittävälle tapaukselle.
Mitä hän tekee?

Rakkaus on hassua ja häilyvää.
Näissä häissä ei ole huolta.
Tämä on nerokkaan opportunistin luoma liiketoimi.
Rauhantuoja, siteiden luoja.
Luulisi hänen ilmestyvän paikalle.
Tule esiin, älä ole vaatimaton.
Teet hämmästyttävää työtä.
Riittää jo.

Miten hän sai teidät yhteen ja miten tapatti Annan.
Miten hän valehteli pojalle, että syy oli Vacarrojen.
Vain saadakseen hänet naimaan halveksimansa perheen.
Niin saippuasarjaa!

Katselin Meksikossa kolme viikkoa saippuasarja -
Amorcito Corazonia.
Nainen menetti elämänsä rakkauden 18-vuotiaana - tiukan isänsä takia.
Se olit sinä, joka hyväksyi iskun.
Mistä hän puhuu?
Sanoit, että he tappoivat Annan.
Emme koskeneet tyttöön.
Voittaa television.
Tapoit hänet tämän takia.
Pelastaakseni sinut.
Ottakaa jokainen rauhassa.
Kohteemme.

Toimikaa.
Ota sulho ja morsian.
Aloillanne!

Halusit vain saada hänet.
Keskustellaan kävellessä.
Hän ei mene minnekään.

Siksi selvisit, toveri Rostova.
Käskin olla kutsumatta siksi.
Meillä on kiire koneeseen.

Montako koplassasi on?

Laitoin sormuksen vahingossa taskuuni.
Sammuttaisitteko nuo?

Iskette koruliikkeisiin.
Haluan nimiä.
Haluatteko yrittää?

Se oli siitä, että löit liian lujaa.
Mistä tuo oli?

Meillä töitä, perheellinen mies.
Vauhtia.
Syyttäjällä on riittävästi todisteita perheitä vastaan.
Mikä vialla?

Mikä on hätänä?

Hän on kihloissa.
Hän tapasi naisen viikko eromme jälkeen.
Eikä se haittaa.
En tiedä, mitä teen.
Puhutaan kutsuistasi.
Niitä ei tule.
Miksi ei?
Löysin ihanan pariskunnan.
Josephine.
Hän tietää meistä.

Asunnossamme.
Pidä kiirettä, hän on hulluna.
Josephine.
Ulos!
Ostin tämän asunnon neljä vuotta sitten.
Tuodakseni sinut tänne rikospaikallesi.
Josephine Moliere.
Josephinen isä oli asekauppias.
Hänellä oli ongelma.
Vihollinen
Tappava kilpailija nimeltään Stockwell.
En liity sen tytön...
Et ehkä suoraan mutta välillisesti.
Järjestit avioliiton Molieren ja Stockwellin välillä.
Versoava psykopaatti, jolla oli väkivaltainen menneisyys.
Rauhan takaamiseksi ja rahan takia - järjestit hänet miehen vaimoksi.
Älä tee tätä.
Pidin häntä sylissäni ja katsoin elämän lipuvan pois.
Tuhosit luontokappaleen, - jonka kauneutta et ikinä voisi käsittää.
He eivät tule.

Hylkäävätkö he lapseni?

Ymmärrän.
He hylkäävät minut.
Sanoit puhelimessa...

He ottavat lapsen vain jos adoptio on suljettu.
En ikinä tuntisi lastani.
Hän ei tietäisi minusta.
Aliarvioin tämän hankaluuden.
Jos aiot luopua lapsestasi, - sinun on hyväksyttävä, ettet ole hänen elämässään.
Josephine...
Se on tehty.
SUBHEAVEN.ORG