# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abby.

- Heather hankkii bortin.

- Kuuntele minua.

Minun ei tarvitse puhua sinulle!

Älä viitsi.

Oletko kunnossa?
Pärjään kyllä.
Et varmaan halua kuulla tätä, mutta aloitamme työt 45 minuutin päästä.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
GARRISON ASUKKAITA 512
IRON RIVERIN KARJATILA
Valitan, rotta.

Heitit minua vitun rotalla!
Osuinko?

Mitä teet täällä?
Näin savua.
Luulin, että täällä on joku karmea pervo.

Paikka on nyt minun.

Mitä?

Hän ei anna minulle edes Netflix-salasanaansa.
Jos rakastaa vain yhtä lastaan, tekee niin.
Katso tätä paikkaa.

Niin, se on taloversio sinusta.
Katso.

Katso.

Kaiversitko "surkimus" nimeni alle?
Lisäsin sen tänään.
Haluatko olutta?
Mikä ettei?
- Se on lämmintä.

Vaikka vuoret eivät ole sinisiä, voi silti lasketella.
- Kerroin Abbylle Heatherista.

- Haluan suhteemme olevan rehellinen.

En halua asua yksin äitini mökissä ja heitellä muita rotilla.
Mitä?

Miten Abby suhtautui?
Ei hyvin.
Lähetin hänelle tekstareita ja kukkia, ja jätin vastaajaan kolme viestiä.
Ei mitään.
Kuka vittu siellä on?
Isä.

Katsotaan nyt.
- Mitä sinä täällä teet?

Et helvetissä asu.
Tiedämme, kuka on isän suosikki.
Haluatko vyösi?
Haluan, että häivyt metsästysmajastani.
Se siinä onkin.
Mökki ei ole enää sinun, vaan äidin.
Joten jos joku häipyy täältä, se olet sinä, naapuri.
Sopikaa, että pysytte poissa toistenne tieltä.
Se sopii minulle.
Tarkistan vain.

- Niin.

Sait eilen palkkasekin Neumann's Hilliltä.
Sytytän nuotion sillä.
Pyörität nyt karjatilaa.

Joskus on aikuistuttava.
- Et kai käytä nyt vaippaa?

Käytin kerran Rockiesin ottelussa.

Entä se toinen asia?

Selvitin.

Mitä enemmän isäsi urputtaa jostain, sitä enemmän hän välittää siitä.
Sitten hän varmaan rakastaa aselakeja, salaatteja ja kissoja.
- Hei.

Olen Rich Baker.
Neumann's Hillin laaduntarkastaja.

En saanut mitään.
- Käytitkö oikeaa osoitettani?

On.

Hauska tavata.

- Hauska tavata.

Anteeksi, että käteni on lämmin.

- Olitko tarkistamassa karjaa?

Eläinlääkärihuumoria.
Kansanmiehen kunnon huulenheittoa!
Haittaako, jos puhun Roosterille?
Ei.

Se taitaa olla tribuuttibändi.
Emme kuule tai näe enää paskaakaan, joten sillä ei ole väliä.
- Nähdään.

Hän on hyvä tyyppi.
Olen kuullut paljon kehuja...

Dale, unohdit oluesi!
Outoa.
Olemmeko tavanneet aiemmin?

Perheeni muutti Garrisoniin, kun olin viimeisellä luokalla.
Taisit olla ekalla luokalla.
Muistat minut varmaankin ainoana mustaihoisena kundina.
Saakeli!

Sinä katosit.
- Menin yliopistoon.

Pelleilin.
Mikä tämä laaduntarkkailujuttu on?
- Oletko pomoni?

Varmistan, että sinulla on kaikki tarvittava.
Kuten kynä odottamieni inventaarioraporttien täyttämiseen.
Olen aikonut tehdä sen.
Panitko lukioaikoina Tracy Jenkinsiä?
Tarvitsen ne raportit.
Ja kyllä minä panin.
Vitun mahtavaa.
Hemmetin Dale.
Dalesta puheen ollen, et voi palkata häntä.
Hän ei ole hyväksyttyjen listalla.
- Kukaan ei kertonut.

Viestin aihe oli:

Siitä puheen ollen, minut palkattiin, koska arvostelukykyyni luotetaan.
Olen tehnyt ikäni Dalen kanssa töitä.

Joten palkkaan hänet.
Jos olet vahvasti sitä mieltä, hyvä.

Siistiä.
Mutta Neumann's Hill ei maksa sitä, joten maksat sen itse.
Ehkä voin vilkaista, mitä muita eläinlääkäreitä on.
No niin, isukki.

Haluan pihvin, jonka poltit.
Olen pahoillani siitä.

Eikö Abbystä ole kuulunut?
Ei.

Luulin tehneeni saman asian selväksi, mutta tässä sinä nyt olet.
En tiedä, mitä tehdä.
Älä ainakaan paista hänelle pihviä.
Hän leppyy vielä.
Enpä ole niin varma.

Entä jos se on loppu?
Entä jos en saa häntä takaisin?
Tiedätkö mitä?
Otan kevätkääryleen.
Voimmeko jutella?
Onpa sinulla otsaa.

Se on nyt minun mökkini.
Minun ei tarvitse kertoa sinulle mitään.

Kiva kampaus muuten.

Minun ei tarvitse kertoa sinulle mitään.
- Olemme eronneet.

Voi paska!
Hän leikkasi tukkani hienosti.

Tarvitsen viskiä.
Tulee heti.
Voi ihmettä.
Kaadan juotavaa sinulle.
- Olepa hyvä.

Haluatko toisen?
Hänellä on nyt tosi vaikeaa.
Hän ei ole ainoa.
Kerroin kaiken Abbylle.

Se on ikävää, mutta hänen on mietittävä, mitä hän haluaa.
Tiedän sen.
Keskity sillä välin siihen, miten voit auttaa Heatheria.
Nyt puhumme toisesta naisesta, joka inhoaa minua.
Sinua inhoavia naisia on varmaan enemmän kuin kaksi.
Kuvittele, millaista olisi olla pikkukaupungissa asuva 23-vuotias nainen, joka hankkii abortin.

En arvostele häntä.
Minusta hän vain tekee väärin.
Sanon asian toisin.

Miten tuen häntä, jos en hyväksy sitä, mitä hän tekee?
Tee niin siksi, että välität hänestä.

Mistä muka?
Juot liikaa.

Harrastat suojaamatonta seksiä, et käytä turvavyötä, ammut ilotulitusraketteja,
- vaikka yksi putosi housuihisi.

Asia selvä.
Puhun Heatherille.
Kiitos.

Enkä muuten pudottanut ilotulitusrakettia housuihini.
Yritin ampua pulloraketin ahteristani.
En ole mikään idiootti!
Mitä?
- Voimmeko jutella?

En yritä saada sinua muuttamaan mieltäsi.
Hyvä on.

Itse asiassa täällä on mukavaa.
Lumi on kaunista.

Pelkäät äitiäni.
Hänellä on ase, eikä hän pelkää vankilaa.

Tiedän, että juttelit äitini kanssa.
Anteeksi, jos luulet, että arvostelen sinua.
En arvostele.
Ihan tosi?

Anteeksi.
Huomaatko, miten helppoa se on?

Nyt ei oikein huvita vitsailla.
Jos kiellät olemasta hauska, se on sama kuin kieltäisit olemasta komea.
Voin yrittää.
Selvä.

Emme varmaan pääse tästä yksimielisyyteen, mutta haluan olla tukenasi.
Välitän sinusta.
Oletko kunnossa?
En oikeastaan.

Se ei ole varmaan totta, mutta tiedän tunteen.
Kun hävisin playoff-ottelun ekalla luokalla, vesitorniin spreijattiin "Vitun Colt".

Sitä ei ole maalattu vieläkään piiloon.
Minä maalasin, mutta Rooster spreijasi sanat uudelleen.
- Milloin aiot...

- Voinko kyyditä sinut?

Se saa tunteet pintaan.

- esimerkiksi Darlenen.

Siitä asti kun olen ajanut sen vesitornin ohi.
En halua istua autossa puolta tuntia sellaisen kanssa,
- joka ei usko siihen, mitä teen.

Jos synnyttäisit tämän lapsen, kyyditsisin sinut sairaalaan ja olisin läsnä koko ajan.
Minäkin olen vastuussa tästä.
Pyydän vain, että saan olla tukenasi.
Hyvä on sitten.
Milloin haen sinut?
Onko autosi ikkunoiden tilalla roskasäkkejä?
Mennään autollani.
Mitä sinä teet?
Laadin raporttia ja juon.
Ihan kuin kouluaikoina.
En vain voi lahjoa David Jenningsiä tekemään näitä.
Soitin kyllä hänelle.
- Eikös David ole kuollut?

Hänen äitinsä sanoi niin puhelimessa.
- Haluatko olutta?

Mitä sinä täällä teet?

Saan tästä kohdasta juuri ja juuri yhteyden talon Wi-Fi-verkkoon.
Älä kerro isälle.
Jääkaappi ja vessa ovat samassa kohdassa.

Mitäs sinulle kuuluu?
Vien Heatherin huomenna klinikalle.
Hemmetti.
Haluatko puhua siitä?
En.
Siksi tulin tänne.

En voi vetää kanssasi kännejä, mutta voin pysytellä kännissä.
Miksi laadit raporttia?
Tämä työ ei ole sellaista kuin luulin.
Kuten ei ollut se naistutkimuksen kurssi opistossakaan.
Luulin voivani iskeä kimmoja.
Siellä oli vain 40 kundia, jotka aikoivat samaa.
Ja yksi pettynyt lesbo.
Siksi olin seksuaalisuuden kurssilla Floridan yliopistossa.
Eikö sekään onnistunut?
Pääsin kyllä pukille paljonkin.

Voitko sanoa itseäsi pelinrakentajaksi, jos syötät vain vastajoukkueelle?
Olet kusipää.
Kuule.
Se Heatherin juttu on kurja, mutta jonkin ajan kuluttua alat toipua siitä.
Vaikka se tuntuu nyt mahdottomalta, sinusta tulee sen takia vahvempi.
Opitko tuon naistutkimuksesta?
David Jenningsin äidiltä.
Puhuimme 20 minuuttia hänen kuolleesta pojastaan.
Onkohan se äiti yhä kuuma?
MAGGIEN SALUUNA
Tarkoitan vain, että jos antaisit avaimen, voisin avata baarin puolestasi.
Kuuletko tuon, Hank?
Voi paska!
Jumala, täytyykö sinun viedä kaikki minulle rakkaat asiat?
Käy kimppuun, Drake.
Hyvä poika.
Älä ala leveillä.

- Mitä teet työkalujeni kanssa?

- En kuullut siitä.

Eikö Hello Kitty -karjatilalla ole työkaluja?
Se on My Little Pony -karjatila.

Ja sinne ajaa tunnin.

Et voi olla tosissasi.
Hei, minulla on vastaanottoaika.

Täytä nämä.

Ovatko nämä kondomit ilmaisia?
Eikö se ole nyt vähän myöhäistä?
Voitko hyvin?
Toin sinulle jotain.
Paska.
Se on -
Pyhä Kristoforos -mitalini.

Se on tyhmää, mutta kun pelasin jalkapalloa, polveni leikattiin neljästi.

Olisit pitänyt sitä, kun pelasit.
Tai silloin kun nussimme.
Todella herttaista.
Hyvä, että olet täällä.
Olen tietysti.
Tämä koskee meitä molempia.
"Visvasyylä ja sinä."
Miksi he ovat kajakissa?
Selvä tuli.
Sulatin putken ullakolla, huuhdoin sen ja vaihdoin rikkoutuneen osan.
Kiitos, kulta.
Jos omistaisin kirjakaupan, auttaisitko minua?
Jos luulet, etten ole ryypännyt Barnes Noblessa, erehdyt.
Voit käyttää tätä, jotta putket eivät enää jäädy.
Työ on jo tehty.
Onko tuo lämmittimeni metsästysmajasta?
Äitisi tarvitsee apua, joten silloin saa viedä toisten tavaroita.
- Onko tämä lämmittimeni asuntovaunusta?

Huonoja uutisia.
Vuoto levisi varastoon ja aiheutti oikosulun pakastimeesi.
- Paska.

Lisää huonoja uutisia.

Loistavaa.

Jokainen hankkimani dollari kuluu tähän paikkaan.
Ei hätää.

- Tarkistan rikkoutuneen putken.

Teenkö mitään oikein?
Korjasitko putken samalla lailla kuin auton jarrut?
- Älkää nyt.

Nyt eivät toimi refleksisi, näkösi ja portti, jonka läpi rysäytit.
Portti ei olisi heilahtanut kiinni, jos olisit tasapainottanut sen.
Tehdään näkötesti nyt heti.
- Montako sormea näet?

Hyvä on!

Olen saanut tästä tarpeekseni.
En enää jaksa samoja ihmisiä, jotka riitelevät samasta asiasta täällä.
Anteeksi, Mags.

Niin.

Vaikka isä kyllä puhuu enemmän paskaa.
Ehkä tämä vuoto on merkki.

- Mitä?

En ole enää varma.
- Oletko tosissasi?

- Lähdetkö nyt heti?

Voi saatana.
Älä sano sanaakaan, vittu.
Tämä on tyhmää, mutta kun äiti vei minut lapsena lääkäriin, hän vei minut sen jälkeen aina Dairy Queeniin.
Haluatko mennä sinne?
En, kiitos.
Haittaako, jos menen Dairy Queeniin?
Nyt en saa Oreo Blizzardia mielestäni.
Oletko kunnossa?
Olen.

Mietitkö kysymystä siitä, miten paljon juot viikossa?
Vastaan aina, että kaksi olutta.

Ei ole kyse siitä.
Olen valmis.
Selvä.

En voi.
Mitä?
En voi tehdä tätä.
Luulin haluavani sitä, mutta nyt kun se tapahtuu...
Haluatko lähteä?
Haluan.
Etkä palata takaisin?
Sopiiko se vielä sinulle?
Se on sopinut koko ajan.
Haluan vain varmistaa, että sinä tahdot sitä.
Hyvä on.
Tehdään tämä.
Jukolauta!
Minusta tulee isä.
Jumankauta, minusta tulee isä.
Lähdetään...

Nyt on kyllä mentävä Dairy Queeniin.
Tekstitys: