# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Felipe Lobos elää.

Hän syyttää Jimenezia.

Meillä oli sopimus.
Antaisin enemmän huumeita, jos niitä olisi.
Jääkää nauttimaan palveluista.
Rauhoitu, siihen on aikaa myöhemmin.
Tapa Ghost, niin sinusta tulee ainoa jakelijani.
Tai sitten tapan teidät molemmat.
En tappanut Ghostia, joten Lobos jahtaa meitä.
Pystyt tappamaan Ghostin.
Teillä on kuulemma ongelma, jossa voin auttaa.
Vauhtia, tyhjennä kassa.
Kaikki rahat.
Mitä sekoilet?

Älä puhu vaan toimi.

Pistä vauhtia.
Etkö näe asetta?
-Laita ne pussiin.

-Emme saa tehdä tällaista.

Oxya ja Adderallia.

-Laita kaikki pussiin.

Mitä vittua sinä teet?

Seis, älä liiku!

-Laske ase, heti.

Onko kaupassa muita?
Ei, olen yksin, joten laukaisin hälytyksen.
Laukaisitko hälytyksen jo?
Kunpa et olisi tehnyt sitä.

Mitään ei tehdä ilman suunnitelmaa.
Jos haluaisin jonkun äidiksi, hankkisin lapsia.
Voin selittää.

Hoidan tämän.

Ääliö.

Auto 41805.
10-13.

Poliisi mukana ampumisessa.

Konstaapeli LaVerne Ganner ampui epäillyn joka oli ampunut apteekin myyjän.
Molemmat kuolivat rikospaikalla.
Ganner on toiminut poliisina 8 vuotta.
Hän on National Black Police Associationin jäsen.
Konstaapeli Ganner antoi aikaisemmin lyhyen lausunnon.
Valitettavasti en ehtinyt pelastaa...
Hyvä päivä töissä, vai?
Nämä pirulaiset...
Ajattelen nuorten mustien miesten ahdinkoa koko maassa.
Liian moni pojistamme päätyy vankilaan tai hautaan.
Paikalla ei ollut valvontakameroita...
Kiitos teestä.
-Mitä teemme nyt?

Wookie oli muutenkin epäluotettava.
Hän ajatteli vain itseään.
-Onko sinappia?

-Entä toinen poika?

Oletko kuullut mitään?
Hän on maannut siitä asti, kun toit hänet sairaalasta.
Ei pihaustakaan koko päivänä.
-Anna pusu.

Et vain halua, että voitan sinut.
Olemmeko yhä koulussa?
Yrität vieläkin voittaa minut.
Tytöt olivat hitaita.

Kyllästyin voittamaan hitaalla kaistalla.
Miten pärjäsin lasten kanssa?
Pitääkö sinun olla ykkönen siinäkin?
Se meni hienosti.
Saamme sen toimimaan ja olemme perhe.
Sitä minäkin haluan.
Saamme kaiken, mitä haluamme.
Kukaan ei ole meitä päättäväisempi.
Siitä puheen ollen onko kaikki hyvin yökerhossa?
Jätit minut yksin lasten kanssa.

-Anteeksi, se ei toistu.

Kysytkö tosissasi?

Hallitsen kaiken.
Olen niin varma itsestäni, että annan sinulle etumatkaa.
-Voitan joka tapauksessa.

Saat minuutin etumatkan.

"Tommy, soita minulle."
-Miksi raahasit meidät tänne?

Mikä bisnes?
Hiuspidennyksiä?
Aivan niin, hiuspidennyksiä.
Saan alennusta, jos maksamme käteisellä.
Miten pesemme rahat, niin että niistä tulee laillisia?
Huumeraha on likaista.
Onneksi se on käteistä, joten sitä ei voi jäljittää.
Ostamme likaisella käteisellä hiuksia tukkuhintaan ja myymme ne tuplahinnalla.
-Salonkien tuotto on puhdasta rahaa.

Niillä ei ole vaihtoehtoa.
Meillä on halvimmat hinnat.
Väärennetään kuitit rahojen alkuperästä.
Tommy ja minä siirryimme pesula-alalta hiusalalle.
Niinhän me teimmekin.
Sitten pitää vain tehtailla tarpeeksi kuitteja tulevalle rahavirralle.
-Sen opetat minulle.

Nyt ei ole hätää, koska tuote on matkalla.
Pian täytyy avata lisää salonkeja, jotta pysymme tulojen tasalla.
Siinä LaKeisha auttaa.
Alamme myös myydä hiuksia.
Tukkutavaraa kilpailijoille ja vähittäismyyntiä asiakkaillesi.
Voitot kolminkertaistuvat.
Sitten meillä on varaa laajentua.
-Avaamme uuden liikkeen.

Kokonainen ketju.

Toivottavasti, sillä silloin meistä molemmista tulee sikarikkaita.
Voin vaihteeksi ostaa sinulle jotain.

Kiitos, että teet tämän kanssani.
Tommy, kävin asunnollasi.
Soita minulle.
-Oliko hauskaa?

Kyllä hitossa.
Olet tosiaan ammattilainen.
Olet komea ja iso.
Ei sinun tarvitse ostaa tyttöä.
En jätä väliinkään, varsinkaan jos tyttö näyttää sinulta.
Hitto.
-Mistä olet kotoisin?

Pidätkö korealaisista tytöistä?
Niin minun kuluu sanoa.
-Oikeasti olen Fort Leestä.

-Haluatko tästä?

Etkö ottanut jo tuota?
Ei hätää, olen iso tyttö.

Niinkö?

Dylanilta.

T, hei, soita heti.
Toin kepin.
Näytänkö rammalta?
Säälittävältä pikemminkin.

Olen Musta Pantteri -dieetillä.

Ei perunoita, ei riisiä, ei pastaa, ei edes leipää.
Köyhä ei voi valita.

Toivun, kunhan pääsen jaloilleni.

-Kerro ensin, miksi olet täällä.

En tarkoita sitä, mitä valehtelimme lääkäreille.

Miksi minun piti hakea sinut tänne New Yorkista?
Jouduin tappeluun.

-Kenen kanssa?

He kai voittivat.
Mitään ei tipu ennen kuin kerrot totuuden.
Älä viitsi, Jukebox.

-Kylkeni on paskana.

Anna pillerini!
-Kiitos, että tulitte.

Minun täytyy puhua rahapuolesta tiimilleni, mutta pidän näkemästäni.
Samoin.
Anteeksi, saisimmeko laskun?
-Lasku on jo maksettu.

Hyvät herrat.

-Hänet pitää erottaa.

-Kiitos, herra...

Olen James St.

Todella hauska tavata.
-Soititteko minunkin sihteerilleni?

Perheenne avasi juuri hotellin Saint Bartsiin mutta lähdette omillenne.
Meillä oli juttu kesken.
Tule käymään huomenna, niin puhutaan asiat halki.
En tiedä, miksi olette kiinnostunut näistä kahdesta mutta tarjoan neuvon.
-Varokaa, missä seurassa liikutte.

Ohi tosiaan.
-Hyvää illanjatkoa.

Hyvät herrat.
Siis pikemminkin kolme makuuhuonetta ja taloudenhoitajan huone.
Nuorin on vasta taapero, joten se riittää toistaiseksi.
-Mitä sanoitte, että miehenne...

-Mitä poikaystävänne tekee?

-Hyvä, sitten hänellä on varaa.

Ehkä en aivan puolia.
Täyttäkää hakemus, niin laitetaan pyörät pyörimään.
Tervetuloa uuteen elämään.
-Mikä täällä haisee?

Hei, tytsy.
Järjestelen asioita.

Hän auttaa minua kirjanpidon kanssa.
-Halusin esitellä teidät.

-Missä vessa on?

Menkää vain pesupaikalle.

Tuo ämmähän varasti korviksesi.
-Keisha...

Jos täältä lähtee jotain kävelemään tuo lattaperse saa kyytiä.
-Tietääkö hän, miksi olen täällä?

Etkä sinä sano sanaakaan.
Jos joskus käy hullusti-

Tietämättömyyteen vetoaminen.

Yökerhon edessä ja takana pitää olla joku joka heti.
Dean, ehditkö jutella?
Totta kai, herra St.

Tarjoaako firmasi henkivartiointia?
Onnistuisiko se yökerhojen vartioinnin ohella?
Tietysti.

Onko joku uhannut teitä?
Olen joutunut riitoihin kilpailijoiden kanssa.
-Se voi mennä sotkuiseksi.

-Palkkiota vastaan, tietysti.

Suo anteeksi.
Tämäpä iloinen yllätys.
-Saako olla juotavaa?

En ole tottunut keskeytyksiin päivällisellä.
Käytöksesi teki kyllä vaikutuksen.
Nykyään lapsia ei saa piiskata.

Sternin olisi pitänyt antaa piiskaa, kun otit hänen yökerhonsa.
Olet tehnyt läksysi.
Madeline Stern sai muutaman yökerhon erossa.
Tapasin hänet.

Teillä taisi olla symbioottinen suhde.
Meillä oli yhteinen vihollinen.

Meillä on yhteisiä ystäviä.

Muunnan vanhan asuintalon ekohotelliksi.
Haluaisin sinne baarin tai klubin.
Aioin tehdä sopimuksen Andyn ja Albyn kanssa, mutta nyt en ole varma.
Seuraavien viikkojen aikana perehdyn teihin yksitellen ja käyn läpi yökerhojenne tiedot.
Haluan tuntea sinut myös henkilökohtaisesti.
Tiedän, että osaat johtaa yökerhoa, mutta kuka on James St.

Siinäpä kysymys.

Minua aidompaa ei olekaan.
Poltitko itsesi keittiössä?
Ei hätää, en pure.

Niin tapasin serkkusi.
Sinun pitää puhdistaa haavasi ja tehdä käsiharjoituksia jotta iho ei ala kiristää.
Haluat kai käyttää kättäsi?

Tarvitsen lääkkeeni.
Jukebox kielsi antamasta niitä.
Hän määrää täällä.
Hän on pomottanut muita lapsesta asti.
Olitte varmasti läheisiä.
Hän ei ikinä anna kenenkään yöpyä täällä.
Hän on sen velkaa.

-Oletko hänen...?

Mutta pidän jätkistäkin.

Mitä juot?
Texasin teetä.

Se voi tehdä hyvää.
-Ei maistu teeltä.

Käskit Jukeboxin muuttaa D.C:hen ja hyväksyä itsensä.
Siksi kai hän ihailee sinua.
Ei hän minua ihaile.

Joku suuttui sinuun tosi pahasti.
Et ollut vapaanakaan pitkään.
-Oli siinä historiaakin takana.

Varmasti.

Tarkoitan aaveita.
Keisha huolehtii sinusta.
Näin, miten hän katsoi minua.
Kerroit varmaan hänelle korvakoruista.
Miksen olisi kertonut?

Niin tein.
Hemmetti.

Älä käänny.

En voi, minulla on tukku rahaa.
Luulin, että menemme pankkiin.
Sulje laukkusi ja käyttäydy luontevasti.
Iltaa.

Pysäytimme teidät, koska vaihdoitte kaistaa väärin.
Olen pahoillani, se on minun syyni.
Tasha on lastenhoitajani.

Anteeksi.

Vilkku unohtui.
Käytä vilkkua ensi kerralla.
Kiitos, konstaapeli.

Myymiämme huumeita on leikattu, ja laatu on kärsinyt.
Miksi se teitä kiinnostaa?
Jos myytte roskaa, joku kuolee ennen pitkää ja poliisit alkavat jäljittää alkuperää.

En kuule mitään.
Voisiko joku vetää töpselin irti?
En tiedä, mistä puhutte.
Uskon sen.

Se, joka on tämän takana, vuoraa omia taskujaan myymällä heikkoa kamaa.
Jos se on totta tämä tapahtui, koska lupasitte jotain ettekä pitäneet lupausta.
Se ongelma on hoidossa.
Mutta tämä on korjattava jotta voimme tehdä rahaa yhdessä vielä pitkään.
Ei huolta, hoidan asian.
Tämä on pakko nähdä.
Uskomatonta, että laitoit minut esittämään lastenhoitajaasi.
Se toimi täydellisesti.
Meinasin revetä kun aloit esittää Miss Cleoa.
Olen aina ollut hyvä imitoimaan ihmisiä.
En tiennytkään.
On kaikenlaista, mitä emme tiedä toisistamme.
Osaatko imitoida Tommya?
Varmaan.
Pitää vain väännellä naamaa ja kiroilla joka välissä.
Tash, perun joulun niiltä pelleiltä.
Onko hushpuppieseja?
Pitäisikö tuon esittää minua?
En kuulosta tuolta.
En kuulosta tuolta.
Hienoa, että teillä on hauskaa kun minä rehkin.
-Järjestämme asioita.

-Mitä?

-Mitä?

Ne eivät näe mitään, me emme sano mitään, joten se siitä.
Minun pitää palata lasten luo.
Miten he pärjäävät nyt, kun Ghost on poissa?
Hän ei halua puhua Ghostista, enkä minäkään.
Tämä on ollut rankkaa kaikille, mutta otamme päivän kerrallaan.
Miten joku voi tehdä noin perheelleen?
Muuttiko hän omaan asuntoon?
-Hän muutti akkansa luo.

Minä lähden.

Nähdään pankissa yhdeksältä.
Tulen sinne.
Kuulitko?

Voit napata hänet sieltä.
Niin voin.
Millainen hän oli?
-Hidas kai.

-Miksette?

Niinpä annoin vähän siirappia.
Yritän vieroittaa hänet, jotta hän kertoisi totuuden.
Se teki hyvää.

Hän ei tarkoittanut aaveita vaan Ghostia.
Antoiko hän sen lukutoukan rökittää itsensä?
-Mitä muuta hän sanoi?

Pärjäsin hyvin, vai mitä?
Sinua lykästi.
Älä enää koskaan toimi ohjeitani vastaan.
Ehkä Kanan ei innostu, mutta sinä olet eri juttu.
Juke.

Se oli kaunis asunto, Jamie.
Paljon tilaa lapsille, omaa tilaa meille.
Kuulostaa hyvältä.

Tapasin Karen Bassettin eilen.
-Kuka hän on?

Isompi kuin Simon Stern.

-Kansainvälisiä mahdollisuuksia.

Taisin unohtaa jotain kotiin.
-Heitän sinut sinne.

-Nähdään töiden jälkeen.

Miksi seuraat minua?
Seurasin Ghostia.
Taas tätä paskaa.
Mitä etsit?

-Ammutko minua?

Kerron Mikelle, että vainoat minua.
Siitä vain.

Teet tästä liian helppoa.
Otit St.

Hän on puhdas.
Niin hän varmasti sanoi.
Vaan ei, hän jatkaa vanhoja temppujaan.
Tässä hän on Tommy Eganin asunnolla.
Miksi hän hengailisi tunnetun huumekauppiaan kanssa?
Hän tuskin kertoi pitävänsä yhteyttä Eganiin.
Voi, Angela.

Seuraat siis häntäkin.
Se on virka-aseman väärinkäyttöä.
Paitsi ettet ole nyt virassa.
Anna olla.

En jää kiinni, ellet vihjaa minusta St.

En usko, että teet niin.
Luulen, että sinua pelottaa, mitä hän voisi tehdä.
-Se näyttää ihan aidolta.

Äiti siivosi huoneeni, joten piti etsiä uusi piilo.
-Joten toit sen kouluun!

Te kaksi, sisälle siitä.
Mitä teette täällä?
-Oletteko tupakalla?

Angela Valdes puhelimessa.
Mitä?
-Mitä nyt?

Tariq vei aseen kouluun.
Ei helvetissä.
Opettaja löysi Tariqin ja Calvinin ulkoa aseen kanssa.
Tariq myönsi, että ase on hänen.
Tariqilla ei ole asetta.

Oletko tosissasi?

Miten hän sitten sai sen?

Herra ja rouva St.

Pyydämme syvästi anteeksi.
En tiedä, mistä poika sai aseen.

Ase on rekisteröity oikeusministeriön työntekijälle.
Apulaissyyttäjälle nimeltä Angela Valdes.
Poliisi haluaa tietää, varastiko poikanne aseen jostakin.
Ei.

Tariq on tapellut koulussa.

Asiassa ei ole paljon puhuttavaa.
Puhuminen kannattaa aina.

Deanna Steinbergin vanhemmat kävivät puhumassa kun hän jäi kiinni arvosanojen muuttamisesta.
Shawn Gardner varasti rahaa automaateista.
Ne eivät olleet väkivaltaisia tekoja.
Vai niin.

On ehkä mahdollista, että Tariq saa jäädä kouluun mutta seuraukset ovat vakavat.
En odottaisi mitään muuta.
Riq, odota alakerrassa.
-Toimit hienosti.

Miten hän sai Angelan aseen?
En ollut siellä koko iltaa.
Miten niin et ollut siellä?
Jätitkö lapseni yksin sen naisen kanssa?
-Se ei ollut osa sopimusta.

Sinun olisi pitänyt tuoda lapset kotiin.
Ainakaan ei tarvitse enää käydä tätä keskustelua.
Lapseni eivät enää astu sen ämmän kotiin.
-Ole järkevä.

Vien Tariqin kotiin, ja voimme puhua hänelle siellä tänään.
Medina.
-Mitä sinä täällä, Knox?

Mitäs asiaa sinulla oli?
Kävellään vähän.
-Mistä on kyse?

Lobos on vainaa.
Yritän todistaa, että James St.

Syyttäjänvirasto ei halua tutkia häntä.

Egan kuulemma vapautui teknisen virheen takia.
Ei, Egan ei ole syyllinen vaan St.

Valitettavasti ainoa, joka voi vahvistaa asian on Vibora Ruiz.
Toivoin, että voisit auttaa löytämään hänet DEA-kontaktiesi avulla.
Mikset käytä kontaktejasi eteläisessä piirissä?
Yritän pitää Angela Valdesin erossa tästä.
Häneen ei voi enää luottaa.
Se ämmä on myrkkyä.
Soitan pari puhelua.
-Ilmoittelen.

Hyvät jatkot.
-Miksi veit aseen kouluun?

Käyt yksityiskoulua Upper East Sidessa.
Valkoiset penskat ampuvat kouluissa jatkuvasti.

Puhuitko äidillesi epäkunnioittavasti?
Istu suorassa.
-En pelaa pelejä kanssasi.

-Et ole enää suojelemassa meitä.

Tariq, katso minua.
Miehen kuuluu hyväksyä tekojensa seuraukset.
Menet terapiaan vuodeksi.

Ei tv:tä, videopelejä, iPadia, puhelinta, ei mitään.
Anna puhelimesi saman tien.
-En anna.

Anna puhelin isällesi.

Anna puhelin isällesi.
Tiedät, miksi hän tekee näin.

Ei tuo ole mikään syy.
Meidän pitää saada heidät näkemään valintojensa seuraukset.
Ja sinun valintojesi myös.
Hyvää yötä, Ghost.
Hyvää yötä.
Miksi aseesi oli lapseni ulottuvilla?
Jamie, olen pahoillani.
En saanut laitettua asetta kassakaappiin koska lapset tulivat etuajassa.
-Onko se minun vikani?

Laitoin laukkuni komeron ylähyllylle ja suljin oven.
Miksi Tariq penkoi tavaroitani?
Niin lapset tekevät.
-Minulla ei ole lapsia.

Tavaroideni penkominen taitaa olla perinnöllistä.
Tämä on ollut stressaavaa kaikille, joten rauhoitutaan vähän.
Miksi sinulla oli ase mukana?
Olen apulaissyyttäjä.

-Oletko nähnyt Tommya hiljattain?

Kävin hänen asunnollaan.
Hän ei ollut kotona.
Soitin hänelle.
Sama lopputulos.

Siitäkö tutkimassasi jutussa on kyse?
Minä kysyn aseesta, ja sinä kysyt Tommysta.
-Päätimme, ettemme puhu siitä.

Minun piti valita Tommyn ja sinun välillä.
Valitsin sinut.
Olen pahoillani aseesta.
Ehkä kiirehdimme tätä lapsiasiaa liikaa.
Voisin viettää aikaa kahden lasten kanssa näin aluksi.
Laittaisinko meille päivällistä?
Sopii.
Rauhoitu.

Tapoit kaksi ihmistä edessäni.
En tappanut.

Ammuit Wookien kuin koiran.
Koiran pitää oppia, ettei ruokkivaa kättä purra.
-En suostunut tällaiseen.

Kaikki järjestyy.
Olen poliisi, muistatko?

Varmistan, ettei enää tapahdu mitään.
-On viisainta, että lopetan nyt.

Sillä voisit kuitata opintovelkasi.
Vai haluatko maksaa lainaa loppuelämäsi?
En tiedä, Jukebox.

-Dirt.

Mieti homma uusiksi.

-Sitten annat pillerini.

En ole mikään nynny.

Olet palanut kuin grillikylki.
Tule, Dirt.

Saatan sinut ulos.
Näin, tästä saat.
Tästä et selviä, engelsmanni.
Turpaan tulee.
Tästä saat.

Tuliko nälkä?
En halua ruokaa, Tommy.
Haluan tietää, mitä teet Ghostille.
-Ei puhuta siitä tänään.

Lobos tappoi koiramme.

Meille ei käy kuinkaan.

Pitäisikö luottaa sanaasi?

Oho.
-Odota.

-Keneltä se on?

Aiotko vastata kysymykseeni?
Hän on livahtanut kotoa.
-Hän on Basketball Cityssä.

En jätä pikkumiestäni pulaan.
Varsinkin kun Ghost otti hatkat.

Mitä jos Lobos etsii sinua?
Pidän varani.

Laske söpö Pilates-perseesi sohvalle ja odota minua.
Varastit minulta.
Vaikka vihaankin japanilaisia-

-Luulin, että olet kyttä.

Ei kyttä tarvitse tuollaista sinttiä.

Sen täytyy olla tärkeä, kun kävelit ylitseni.
Tekisin sen uudelleen.
Menit liian pitkälle.

Ja olit oikeassa.

-Haluan mukaan puuhiisi.

Mitä itse puuhailet ja kuka teki tämän sinulle?
Jengiläiset, viranomaiset, ihan sama.
Jos he tulevat etsimään sinua, kaikki menee pilalle.

-Totuus, nyt heti.

Haluan totuuden.
-Mitä Shawnille tapahtui?

Luulitko, etten saisi tietää, että poikasi murhattiin samoihin aikoihin kun pyysit apua?
En voi uskoa, että valehtelet minulle kaikista ihmisistä.
Et ole musta enää.

Siksi voin auttaa.
Pääsen käsiksi mihin vain.
Kusipää.

Tiesit ensimmäisenä, että panen tyttöjä.
Nytkö kusetamme toisiamme?
Candie ei tajunnut, mitä Ghost tarkoitti.
Minä tiedän.
Tekikö se paska tämän sinulle?
Ghost oli sinun poikiasi.
Aina nenä kiinni kirjassa.
Mutta häijy aseen kanssa.
-Tuliko teille välirikko?

Hän huolehti Shawnista koko sen ajan.
Pääsit ulos ja kerroit Shawnille totuuden.
Shawn kääntyi Ghostia vastaan.
Ghost tappoi Shawnin, eikö tappanutkin?
Tiesitkö, että hän tekisi sen?
Mitä tapahtui?

Ehkä et mennyt ollenkaan.
-Pelottiko sinua?

Miksi olisit lähettänyt poikasi sinne?
Kasvatit Ghostista gangsterin.

Se poika ei ollut kylmäverinen.
Tiesit, että Ghost tappaisi hänet.
Miten voit antaa sen tapahtua?
Ghost ei tappanut Shawnia.
Minä painoin liipaisinta.

Kuten sinä äsken tuon pojan kanssa.
Teit mitä sinun täytyi.
Kun Shawn valitsi toisen puolen, hänestä tuli vihollinen.
Dirt tarvitsi osoituksen tuestani ollakseen uskollinen.
Shawn ei ollut uskollinen.
En sano, että oli oikein tappaa poikasi, mutta et kasvattanut häntä.
Ghost kasvatti hänet.

Shawn oli pelinappula.
Pelinappulat uhrataan suuremman edun hyväksi.
Saisinko sitä teetä nyt?
Halusit totuuden ja sait sen.
-Ei enää salaisuuksia.

-Entä se keikka?

Sinä et pysty siihen yksikätisenä.
Ensin sinut pitää saada jaloillesi.
Tiedät minut.

Riq!

Tariqosaurus.
Olisi pitänyt arvata.
En arvosta temppuja.
Tiesin, että tulisit.

Niin olen.
Lobos haluaa tappaa minut.
Mistä puhut?
Hän on vankilassa.

-Hän tietää että yritin tappaa hänet.

Teet töitä hänelle.

Koska saan hommat hoitumaan.
Tai Lobos tarvitsee sinua johonkin.
-Mihin muka?

Houkuttelit minut puistoon.
Olen tässä vain siksi, että sinä et tehnyt sitä.
Meidän pitäisi tehdä yhteistyötä.
Ghost ja Tommy voivat pakottaa sen paskiaisen polvilleen.
Hän on viholliseni, siis sinunkin vihollisesi.
Hän yrittää tappaa minut, sinä olet seuraava.
Hän tarvitsee minua.
Toistaiseksi.
Entä sitten, kun teet virheen?
Kun?

-Tommy...

Olet yhä se sama Ghost.
Tommy, pelastit minut.

Tuleeko Lobos perääni?
Hyvästi, Ghost.