# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aikamatkustus on mahdollista ja koko historia on vaarassa.
Matkaamme ajassa estämässä näitä häiriöitä - ja korjaamassa niiden vahinkoja.
Emme ole missään nimessä sankareita, vaan legendoja.
Aiemmin:
Pelastan hänet seerumilla.

Tahdon löytää Rexin tappajan.
Shogun varasti haarniskasi.
Yksin se tekee minusta sankarin, ja nyt se täytyy tuhota.
Tee se!
Olen pahoillani.

Dontar.
Kuuletko sinä?
Kaikki muut kuolivat!
Ryöstö sujui helposti.

Alec sai tartunnan.

Et uskokaan, mitä hän teki.
En tiedä, missä ajassa olen.

Tule pelastamaan persnahkani.
Liikkumatta.

Suomentanut Mentori
En voi vaarantaa enempää henkiä.
Sinun täytyy pitää tämä salassa, jopa ryhmältäsi.
Sota on alkamassa.
Montako kertaa kuuntelemme tuon?

Menee koko loppuikä.
Ethän ole kertonut muille?

Martin.
Kuinka voin olla avuksi, Sara?

Kokeilen uusia asioita.

En tiedä, missä ajassa olen.

Tule pelastamaan persnahkani.
Törkeää kieltä aikamaisterilta.

Meidän pitää etsiä hänet.

Jos hän päätyy väärään paikkaan, syntyy kaikkien pitämä häiriö.
Mihin hän päätyi?
Mississippi, 1863.
Sisällissota oli kiivaimmillaan.

Siksipä tarkkailet meitä täältä.
Jonkun täytyy jäädä taustatueksi.
Rayn menetettyä haarniskansa Saralle ei jäänyt vaihtoehtoa.
Hän yrittää suojella Raytä.

Sinun voisi olla järkevää - jäädä Palmerin seuraksi.
Voisit itse jäädä.
Ai niin, olet valkoihoinen.

Älä turhaan altista itseäsi tämän aikakauden kauhuille.
Et ehkä käsitä sitä, mutta olen aina ollut musta.
Voin kohdata rasismia missä aikakaudessa hyvänsä.
Älä turhaan huolehdi.
Pakkasin teille eväsleipiä.

Eristämme kohteen, tuhoamme aluksen ja häivymme.
Ja teemme sen mekossa.
Tulkaa ehjinä takaisin.
Mississippi, 1863.

Olette Hindsin piirikunnassa, joka sai nimensä...
Et kai sinä...

Kaverit?
Uskomatonta.

Ketään ei näy.

Tarkoittaako se...?

Luulin, ettet pyydäkään.
Mitä seuraavaksi?

Tämä olikin helppo tehtävä.
Menitkin sanomaan.

Emme saisi puuttua tapahtumiin.

Naiset.

Hän tärvelee koko historian.

Ajetaan sotilaat pois.
Rauhoitu, olet turvassa.
Mikä ihme se oli?

Keitä te olette?

Lähdetään.

Emme saa muuttaa historiaa.
Oletko viestimies?

Entinen orja, joka toimittaa tietoa unionille.
Olen Henry Scott, vapaa mies Trentonista.
Olet kaukana kotoa.

Kaverit...
He näyttävät ihan...

Ovatko kaikki kunnossa?
Mitä tuo oli?

Ne ovat fiktiota, mutta pelkään silti...

Voi ei.
Pidä pintasi.
Mitä?

Oletteko unionin väkeä?

Collinsin plantaasi.

Ilman niitä...
Hienosti hoidettu.

Etkö nähnyt, mitä tapahtui?

Mitä nyt?

Aikarosvon puhuma TX-90 on bioase tulevaisuudesta.
Tartunnan saaneet muistuttavat niitä, joiden nimeä en lausu.
Aikarosvo levittää virusta.

Zombivitsaus sisällissodassa on huono juttu.
Siitä puheen ollen.

Mitä nyt?

Minuun ei koskettukaan.
Päästiin kuitenkin puremaan.
Hän muuttuu.

Herran tähden.

Zombien ansiosta konfederaatio itsenäistyi.
Sen viestimiehen käskyt.
Kenraali Ulysses S. Grantilta.
Hänen piti ottaa selvää konfederaatiojoukkojen liikkeistä.
Saiko koulu nimensä häneltä?
Scottin tietojen avulla Grant voitti Champion Hillin taistelun.
Se jää nyt tapahtumatta, koska zombi tappoi Scottin.
Miten korjaamme tämän?

Mustia käytettiin vakoojina, koska olimme näkymättömiä.
Menen sinne.

Minäpäs.

Enkä minä halua USA:n lipun tähtien vähenevän 20:een.
Et saa mennä yksin.

Nate ja minä varoitamme unionia zombeista.
Anna sitten minun kertoa Grantille uutiset zombeista.
Minua hän kuuntelee.

Tasa-arvoon on pitkä aika.
Kun löydämme unionin sotilaat, anna minun hoitaa puhuminen.
Hoida sitten.
Miten toimimme?
Livahdamme sisään yöllä ja etsimme sotasuunnitelmat.
Hoituuko mikään niin helposti?

Se paloi vahingossa!
Huomiosi pääsi herpaantumaan.

Opetan sinut keskittymään.
Pysähdy.

Jos paljastumme, emme voi korjata häiriötä.
Voisimme hävitä sisällissodan.
Itke vaikka silmät päästäsi.

Äkkiä.

Milloin vastalääke on valmis?

Raymond.
Yritäkin onnistua.

Mitä tapahtuu?

Gideon, anna rauhoittavaa!
Zombi!

Gideon, alus lukitustilaan!

Tein tutkielman sisällissodasta.

Sodassa taisteli kolme miljoonaa ihmistä, - joista 300 oli miehiksi pukeutuneita naisia.
Eikö olekin hauska fakta?
Nappasimme tunkeilijoita.

Olette konfederaation vakoojia tai pahasti eksyksissä.
Ei kumpaakaan, kenraali Grant.

Olen suuri ihailijasi.

Olen unionin armeijan eversti.

Missä asepukusi sitten on?

Tai sitten olet vakooja.
Emme ole vakoojia.

Tulimme varoittamaan.

Missä vaarassa?

Mikä on zombi?

Tätä on vaikea selittää.
Se on helpompi näyttää.
Jos en jostain syystä palaa, saat vapaasti ampua hänet.
Älä kuuntele häntä.
Siellä on jonkinlaiset juhlat.

Scott aikoi livahtaa sisään palvelijaksi naamioituneena.
Siis orjaksi naamioituneena.
Naista olisi pitänyt auttaa.
Aikamatkoilla olen oppinut, - että pienikin teko voi mullistaa koko historian.
Tämä suututtaa minuakin, mutta meillä on tehtävä.
Se täytyy suorittaa, tai käy paljon huonommin.
Pidä viestilaite auki.
Rauhoitu.
Me kuolemme.

Hän oli elävänäkin kyllin uhkaava!

Ehkä annos ei ollut riittävä.

En sentään pelkää turhaan.

Uskon, että tainnutin hänet.

Jos hän on tajuissaan, kuolemme!

Marty, kuuntele...

Sinun pitää auttaa.

Voi luoja.
Amaya, Jax täällä.
Tiedot eivät ole työhuoneessa.

Olen pahoillani, rouva.
Mitä sinä teit?
Tartuit naista kädestä ja puhuttelit häntä.

Väitätkö, että valehtelen?
En väitä mitään, herra.
Kuka sinä edes olet?

Et siis tiedä talon tapoja.

Olen pahoillani.

Älä käännä selkääsi minulle.

Poika ei tiedä paikkaansa.

Zombit tappavat teidät kaikki.
Mikä ihme zombi edes on?
Tämä.
Viisikymmentä tällaista lymyää alle mailin päästä leiristänne.
Aika on vähissä.
Oletko valmis?
Ota rauhallisesti.

Mikäli hän on tajuton, - miksei hän ole enää täällä?
Ampujia tarvitaan lisää.

Näit, mitä tuolla on.

Mississippi täytyy saada meille.

Tätä menoa ammukset loppuvat ennen aamua.
Tarvitsemme apua.
Onpa pimeää.

Hän luultavasti rikkoi jotain.

Hän sai kiinni jalasta!
Älykkäillä aivoillamme Rory saa pitää oikeat kekkerit.
Tästä tulee pitkä yö.
Hemmetti.
Mitä nyt?

Mitä hänelle tapahtuu?

Olisi pitänyt mennä mukaan.
Sara ja Nate ovat siellä.

Jax ja Amaya eivät vastaa.

Tulisimme mielellämme, mutta lääke ei toiminut.
Mick muuttui.
Olemme ansassa kapyysissa.
Hänet täytyy parantaa.

Kuka sinä olet?
Nimeni on Jackson.
Jefferson Jackson.

Katso hänen käsiään.

Pitkä tarina.
Miksi olet täällä?

Voitte ehkä auttaa minua.
Olen kenraali Grantin asialla.

Etsin konfederaation suunnitelmia.

Aina on jokin keino.
Collinsilla on vahtikoiria.
Ystävämme yrittivät paeta.

Heitä ei kuitenkaan tapettu.

Heiltä leikattiin miehuudet ja jalat rikottiin.
Miten siedätte tätä?
Kuinka ette...

He luulevat murtavansa tahtomme.
Jax, oletko siellä?
Hemmetti.
Jopas jotain.
Kuka sinut kutsui juhliin?

Olet paha suustasi.
Nätti olet siitä huolimatta.
Opetan sinut puhuttelemaan parempiasi.
Lupasin Mickille pelastaa hänet.

Se täytyy saada toimimaan.
Ruiskutettuna se ei tehonnut.
Levitetään se aerosolina vaikkapa sammuttimen avulla.
Saat tehdä sen yksin.
Tiedän, että pelkäät.
Haarniskan tuhouduttua minua alkoi pelottaa, - ettei minusta ole hyötyä ryhmälle.
Mikäli haluat selvitä tästä, yritä päästä eroon pelosta.
Niitä on vain tällä puolella.

Parhaat miehet ovat länsiharjulla.

Mitä?

Ilman ammuksia emme pärjää zombeille.
NITROGLYSERIINIÄ
Voimmeko jutella?
Collins saa viettää kanssasi mukavan ehtoon.
Odotan innolla.

Kiitosta, että näytit missä ystäväni on.
Mitä tuo oli?

Vapautetaan heidätkin.
Sanoit, että siitä saattaa koitua vain haittaa.
Se on mahdollista.

Oikea häiriö on näiden ihmisten kohtelu.
Tämä meidän pitää korjata.
Kerroin, mitä meille tehdään.

Tiedän, että pelkäät.
Älä kysy mistä tiedän, mutta parempaa on luvassa.
Ei läheskään täydellistä, - mutta parempaa kuin tämä.
Emme saa antaa periksi.
Amulettisi.

Tunnistat sen.

Seurataan häntä.

Siispä minäkin uskon.
Mitä nyt?

Täytyy päästä pois.

Taidan tietää, missä ne ovat.

Lykkyä tykö.
Oletko valmis?
Seuratkaa minua.
Mitä sinä teet?
Sen sanomasi paremman varalle.
Mitä nämä oliot ovat?

Selviämme vain yhteistyöllä.

Anna meille aseet.

En aseista omia orjiani.
Tule!
Auttakaa minua!
Ammukset ovat lopussa ja hirviöt painavat päälle.
Suosittelen, että pelaat valttisi.

Kaikki hyvin?
Olen vaarassa menettää henkeni, ellen saa kykyäni toimimaan.
Juokse lujaa äläkä kuole.
Toisen noista voin luvata.
Olen hoitokannella.

Tiedossa on.
Pippalot ovat ohi!
Ne ovat aivan vieressä.
Sammuttakaa tulet.

Täällä näin!

Seuratkaa minua!
Seuratkaa valoa!
Raymond?
Missä sinä olet?
Mitä tapahtui?
Ethän ole kuollut?
Jos olet, pysy kuolleena.
Tajuton.
Missä se sammutin on?
No niin, Martin.
Tee kuten ihmiset niissä zombielokuvissa, - joita et tohdi katsoa.
Tulkaa!
Tuo mies on valtavan rohkea - tai tyhmä kuin saapas.
Käyttäydy sopuisasti, niin tämä sujuu helpommin.
Saatat olla vahvempi, mutta et syö minua tänään.
Mitä nyt?
Yritinkö pussata sinua?
Olisitkin yrittänyt.
Ovatko kaikki kunnossa?
Lähdetään.

Haluan nauttia tästä.
Näkyykö miestä missään?
Älkää ampuko.
Nate?
Olen yltä päältä zombikuonassa.
Olet kuitenkin elossa.
Taidan antaa ylen.
Tämä on Jumalan lahja.
Tiedämme, mistä kapinalliset hyökkäävät Champion Hillille.
Viekää tykit länsiharjulle.

Mikä nimesi on?

Kiitos urheudestasi ja avustasi Yhdysvalloille.
Saatamme ansiostasi voittaa sodan.
Ovatko he Collinsin plantaasilta?
Kaikki konfederaatiolta paenneet saavat hoitoa.
Ruokaa ja vettä riittää kaikille.

Laitamme lääkkeen leviämään.

Kiitos.
Sanders sanoi, että olet hänen kapteeninsa.
Ilmeisesti sinua harmittaa lähettää miehiä vaaraan.
En taida koskaan tottua siihen.
Olen tämän divisioonan neljäs kenraali.
Edeltäjäni luovuttivat.
Minä uskon miehiini.

Uskotko sinä tehtävääsi, kapteeni Lance?
Uskon.
Älä kadu vaikeita päätöksiä.
Tulin tarkistamaan vointisi.

Kiitos siitä.
Tekeekö mieli hampurilaista?

Mitä asiaa?

Tai ehkä jotain.

Menetin haarniskan, enkä tiedä, mikä nykyinen roolini on.
Tai onko minulla roolia ylipäänsä.
Ulkopuolisena on hyvä olla.
Olen ollut aina ulkopuolinen.

Mitä sinä teet?

Tämä kuului parhaimmalle ulkopuoliselle.
Etsin kumppania.
Siistiä.
Mitä sinä puuhaat?

Äiti opetti tätä minulle.

En tiennytkään.
Vaivaako koti-ikävä?
Oletko huolissasi minusta?

Jouduit kokemaan kovia.
Jouduit näkemään ihmisten pahimmat puolet.
En voi alkuunkaan käsittää, miltä se saattaa tuntua.
Sydämesi lienee särkynyt.
Niin on.
Näin niiden ihmisten silmissä jotain odottamatonta.
Näin toivoa ja omanarvontuntoa.
Heitä kohdeltiin huonommin kuin eläimiä, - mutta heidän tahtonsa ei murtunut.
Aina on niitä, jotka yrittävät viedä toisten ihmisarvon.
Enemmän on kuitenkin niitä, - jotka pitävät kiinni toivosta pahimmissakin tilanteissa.
Juuri sellaisia he olivat.
Tarkoitin sinua, Jefferson.