# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muukalaisteknologiaa käytetään meitä vastaan.
Ihmisten salaliitto ihmiskuntaa vastaan.
Salaliitto juontaa juurensa vuoden '47 Roswelliin.
Miten voimme auttaa?

Julkistan julmimman salaliiton ikinä.
En tiennyt, miten työtäni käytetään.
Ne poistivat sikiösi.

Kerro DNA:stasi.

He sanovat vakoilumme turvaavan meidät.
Olemme suurimmassa vaarassa ikinä.

Mitä he yrittävät?

Etsittekö muukalais-DNA:ta?
Tutkin genomini menneisyyteni takia.
Onko sinussa muukalais-DNA:ta?
Ne paskiaiset on pysäytettävä.
Olen Dana Katherine Scully.
Olen FBI:n erikoisagentti.
Ura edisti pyrkimyksiäni tieteessä - ja oikeuden etsintää tieteen täyttämässä maailmassa.
Sain tehtäväkseni tarkastella agentti Mulderin työtä - sekä kumota X-arkisto.
Esimieheni pitivät tapauksia tieteistarinoina - ja resurssien tuhlaamisena
Mulderin tutkimukset eivät olleet sitä, mitä minulle uskoteltiin.
X-arkisto oli tutkimustemme arvoinen.
Tunnustetun tieteen rajalla oli maailma.
Siellä tiedemiesten uskomukset olivat koetuksella.
Sain huomata instituution, johon liityin ja luotin, - olivat talon ulkoisten ja sisäisten - pimeiden tahojen vaikuttamana.
Ne uhkasivat työtämme.
Tuntematon hyökkääjä sieppasi minut kotoani.
Syytä siihen en tiennyt.
Se sai minut uskomaan, - että olin sinä aikana koekaniinina.
Se aiheutti kuolemanvakavan sairauden.
Hoito oli yhtä salaperäinen kuin itse sairauskin.
Uskon kokeiden olleen osa salaliittoa.
Ihmisten salaliitto, jossa tiedettä on salattu 60 vuotta.
Omaa etua ajava salaseura salasi asiat kansalta - tarkoituksenaan vahvistaa valtaansa kotimaassa ja ulkomailla.
Kysymyksiä jäi auki.
Heidän motiivinsa ja päämääränsä.
Missä ja milloin he toteuttavat suunnitelmansa.
Sekä oman geenistöni tarkoitus, - josta löytyi DNA-poikkeavuuksia, jotka voin vain luokitella - vieraaksi.
Suomennos:

TÄMÄ ON LOPPU
Anteeksi myöhästyminen.

Mulder, oletko täällä?
Kuusi viikkoa sitten lopetimme uhkailun vuoksi.
Ulkopuoliset tahot katsoivat sisältömme vaarantavan heitä.
Tänään palaamme heitä uhkaavien faktojen kera.
Löytömme on niin järisyttävää, että suosittelen istumista alas.
Tieteistarina on tieteisfakta.
Muukalais-DNA:n vahvistettu löytö.
Sitä on käytännössä jokaisessa amerikkalaisessa.
Agentti Mulderin puhelin.

Danako?

Tad O'Malley täällä.
Katsoin juuri ohjelmaanne.
Tule tänne.

Mitä tapahtui?

En tiedä.

Olimme sopineet tapaamisesta.

Uusien faktojen.
Näin raporttinne ja vaaralliset väitöksenne.
Vaarallisia mutta ei vastuuttomia.
Muukalais-DNA:ta kaikissa.
Löysin omastani poikkeavuuksia.
90 % jokaisen DNA:sta on anomaalista.
Lääkärini sanoo tästä toista.
Haluan tutkia.

Sanoimme, että sitä on Svetassa.
Tämäkö sai Mulderin kiihtymään?
Sen pitäisi saada kenet tahansa.
Kenelle soitat?

Eikö vieläkään ole tietoa hänestä?
Olisi luullut, että hän jättää viestin.
Hän pelkää tuomiotani.

Onko hän hullu vai ei.

Tad O'Malley on esittänyt väitteitä.
Mistä?
Että meihin on istutettu DNA:ta tietämättämme.
Kuka istutti?

Ette kai usko nettihullua?
Puhutte tiedenaiselle.
Tuo väite on tieteistarinaa.
Faktoja ei voida sulkea pois.
Kukaan ei kykene kajoamaan DNA:han.
Paitsi jos annoimme sen kyvyn.
Kiitos kun tulitte.
Vastustan vain pseudotiedettä.
Autan mielelläni selvittämään tämän hölynpölyn.
Voitteko auttaa?

En tiedä.

Hoitaja.
Hän tarvitsee apua.

Hänen kätensä.
En tiedä, mistä tämä tuli.

Voitko tehdä sen?
Onko ohjeita?

Mitä tämä todistaa?

En halua pelotella.
Sekvensoin genomini ja löysin anomalian.
Millä tavalla?

Selittämätöntä ja vierasta.
Minussa ei ole muukalais-DNA:ta.
Oletteko sekvensoinut genominne?

Sitä juuri tarkoitan.
Miksi edes tutkitte?

Vaikka uskomme tieteeseen, - niin oppimamme tiede - pidättelee meitä totuudelta.
Kuitenkin...

Meidät rokotettiin lapsena isorokkoa vastaan.
Jos väitätte, että rokotteessa oli muutakin...
Se ei ole kaukaa haettua.
Jokin tunkeutuisi solulinjaan ja periytyisi edelleen.
Se rikkoisi kansan luottamusta.
Nyt tiedätte, mihin viittasin.
Minkä takia?

Enkä tiedä, onko tämä totta.
Mahdollisuus on olemassa, ja se riittää testaamiseen.
Olen etsinyt teitä.

Emme tiedä yhtään enempää.

Kansa on sekaisin Tad O'Malleyn jutusta.
Tätä on vaikea käsittää.
Kuinka laajaa tämä on, tohtori Rubell?
Laajaa ja pian globaalia.

Ei yksi vaan useita.
Ellei flunssa tapa, niin jokin muu.
Kuvaatte sitä AIDSiksi ilman HIViä.
Immuunijärjestelmämme tuho.
Kehen se iskee ensin?

Nytkö hän on puhemies?

Liiankin, ja taitaa jo tapahtua.
Mitä sait selville?

Ilmeisesti armeijasta.
Hän kuolee ilman doksisykliinia.
Mitä epäilette?

Pernaruttoako?

Selittäkää.

Irakissa sotiville annetaan pernaruttorokote.
Immuunijärjestelmän heikentyessä rokote hyökkää kehoa vastaan.
Tartutamme heitä.

Rokote annetaan vasempaan käteen.
Tämä on arvailua.

Niitä oli 2001.

Se tuo mukanaan muut infektiot.
Altistumme jokainen.
Tämä on globaalin tartunnan alku.
Tämä on yksittäistapaus.

Ettekö halua ensin nähdä testitulokseni?

Mulder, vastaa.
Saamme ilmoituksia sotilaista, - joilla on pernaruton oireita.
Paljastuksemme salaliitosta - käynnisti tartuntojen aallon.
Spartanburg.
Tämä on vasta alkua.

Rokote saattoi olla viallista.
Puolustusministeriötä moitittiin elävän rokotteen antamisesta.
Lääkäreinä mietimme kaikki vaihtoehdot.

Olette väärässä.
Toivon sitä.

Juuri nyt olemme pulassa.
Patogeenejä on kaikkialla.
Jokaisessa aivastuksessa ja haavassa.
Näen vain yhden ryhmän sairastuneen.
Olette oikeassa.
Sammutetaanko immuunijärjestelmämme lisäämällä jotain DNA:hamme?
Kyllä, mutta en tiedä miten.

Entä miksi nyt?

Immuunijärjestelmän sulkeminen on mutkikas biologinen prosessi.
Geenistöstä pitäisi poistaa jotain, ei lisätä siihen.
Dana.

Voin selittää, mitä tapahtuu.
Kuka siellä?
Eräs, joka oli tukenasi.
Milloin?

Agentti Scully.

Olisipa tilanne toinen.
Toivon, että moni asia olisi toisin.
Sinulla oli kerrottavaa.

Etsin sinua palatessani FBI:hin.
Olit lähtenyt 10 vuotta sitten kiireellä.
Tein tiettyjä valintoja.

Ne kävivät järkeen silloin.
Erikoisagentti Monica Reyes.

Älkää hätääntykö ulkonäöstä.

Hän oli niin palanut, että kasvot luotiin uusiksi.
Miksi hän pyysi sinut?
Hänellä oli tarjous.
Tulkaa sisälle.
Tietänette kuka olen.
Luulin, että kuolitte.
Eivät ole saaneet hengiltä, vaikka kovaa yrittävät.
Onko minua vaikea katsoa?
Huomioiden tietoni teistä ja teoistanne...
En ole paha mies.

Mitä hän halusi?
Tehdä tarjouksen, jossa ei ollut valinnanvaraa.
Muutit koko elämäsi.
Sinun on ymmärrettävä miksi.
Haluan niin tupakkaa.
En voi auttaa siinä.

Siitä hyvästä säästän henkesi.

Ette voi uhata ketään.

Olen maailman mahtavin mies.
Varmasti käsität, mitä tapahtuu.
Millä hän uhkasi?
Täydellisellä aseella.

Tappaa muut paitsi valitut.

50-luvulla hankitulta muukalaisrodun tieteellä.
Muukalais-DNA:ta omassamme.
Se on mutkikkaampaa.
Loistavaa.
Toimi nopeasti, aikaa on vähän.
Kiitos.
Tapatte itsenne hitaasti.
Maailma jatkuu.

Tekö leikitte Jumalaa?

He eivät tiedä, mikä iski.
Heidän kohtalonsa sinetöitiin syntymässä.
He olivat sätkynukkeja.
Kuolette yksinäisenä vanhuksena.

Minulla on sinut sytyttämässä savukkeitani.
Soititko kertoaksesi, että olet pelkuri?
Kertoakseni, että olet suojattu.
Sieppauksesi, testit ja DNA:si.
Kuulut valittuihin.
He kajosivat DNA:hani.

Entä kaikki muut?

Tämä käynnistyi 2012.

Tiede on mutkikasta.

Hän rakastaa Mulderia.

Kuka sinut lähetti?
Sinulla oli asiaa.
Tässä olen.
Tämä on tarpeetonta.
En tule kun kutsut.
Ohjailin sinua jo ennen kuin tiesit minusta.
Kuka nyt on ohjaksissa?
Maailma murenee.
Aloitit tämän ja nyt lopetat.
Liian myöhäistä kummankaan sankaruudelle.
En usko.

Et ehkä usko, mutta haluan pelastaa sinut.
En tee sopimuksia kanssasi.

Jos vahingoitat häntä mitenkään...
Jokaisella on heikkoutensa.
Omani olivat savukkeet.

Se on sairautta.

Ihmiset käynnistivät maailman tuhon.
Et oikeuta tekojasi.

En ole vastuussa siitä enkä lintukannan harvenemista.
En megafaunan tuhosta.

Muukalaiset ennustivat tämän.
Pidit sen salassa.

Emme voisi pelastaa ihmiskuntaa sukupuutolta.
Päätit tehdä näin.

Jokainen silti kuolee lopussa.
Miltä nyt tuntuu?

Olet kuollut viikossa.
Mitä tarjoat?
Paikkaa isossa pöydässä.
Olisi sääli, jos et tulisi.
En voisi katsoa itseäni peilistä.
Saati sitten sinua.

Sinä, minä ja rakas Scullysi.
En helvetissäkään!

Sinä tässä olet tuomittu.
Näytät kuumeiselta.
Ruttoko?

Ehkä rhinovirus.
Ei ole myöhäistä.
Sairaalat ja tilapäissuojat täyttyvät.
Valtamedia ei kerro tarinaa.
He eivät näe, miten pernarutto petasi tietä taudeille.
Jos näette tällaisen alueellanne, - ilmaan laskettu alumiini on ottanut DNA:nne kohteeksi.
Tämä laukaisee geneettisen reaktion.
Tapauksia on kautta maan.
Täällä Washingtonissa immuniteetin hajoaminen täyttää sairaalat.
Olemme ylitäynnä.
Huomaan sen.
Sairastummeko kaikki?

Minun on löydettävä agentti Einstein.
Pelkäsin että lähditte.

Heitä ei voi nyt auttaa.

He eivät saa tätä hallintaan.
Tarvitsen apuanne täällä.
Mitä voimme tehdä?

Olitte oikeassa.

Selvästikin immuunijärjestelmämme pettää.
Geenimuuntelun takia.

Siinä erehdyin.

Se pelastaa meidät.

Teissä kaikissa muissa on jotain täysin erilaista.
Se on spermassa, munasoluissa.
Virus viruksessa, mikä tuli isorokkorokotteen mukana.
Spartavirus.

Luotettavalta ystävältä, joka sanoo ettei ole myöhäistä.
Mihin tähtäämme?
Vahvistamme DNA:tani.
Luomme muukalais-DNA:

Teette PCR:n DNA-ketjuni alukkeilla.
Se ei vie kauaa.

Tämä ei ole ylpeyden aika.
En halua apuasi.
Perimmäistä ironiaa.
Tulla isoaivoisen pedon pikkuisten mikrobien kukistamaksi.
Kiitos spartaviruksen.

Et anna periksi.
Kadut kun olen poissa.

Teit elämästäni elämisen arvoisen.
Olen kuninkaan valtaistuimella.
Tuntuu pehmeältä.
Aivan kuten kuningaskin.
Silti petkutin kuolemaa.
Näkisipä Scully, mikä hirviö sinusta tuli.
Hänellä ei ole kuin minut.
Tarvitsemme nopeasti lisää DNA:tani.

Se on nauhassa geenimerkin vieressä.
Kiitos.
En usko tätä.
Tässä ei ole mitään.
Näin sen tutkiessani genomiani.
Se oli lähellä sentromeeria kromosomi 17:ssä.
Anteeksi.
Lääkärit sairastuvat.

Saamme tietoja ensimmäisistä uhreista.
Taudit vievät mukanaan, - koska immuunijärjestelmä on kadonnut.
Johtuen biologisesta iskusta maahamme.
Mikroaaltojen on myös havaittu laukaisevan tämän.
Tätä tapahtuu Euroopassakin.
Kehotamme pysymään sisällä.
Ryhmäni täällä kärsii.

Ihan kuin emme olisi tarpeeksi pimeässä.
Mikä tieteessä on vikana?
Spartavirus poistaa DNA:sta adenosiinideaminaasin.
Silloin immuunijärjestelmä katoaa.
En ole sairas.

Ilman muukalais-DNA:ta ei selviä spartaviruksesta.
Miten virus poistaa ADA-geenin?
CRISPR-CAS...

RNA ja proteiini leikkaavat geenejä tietystä kohtaa.
Tässä tapauksessa aseena.

Luultavasti koodaa jotain, mikä iskee CAS-9 -proteiiniin.
Purkaa aseen.

Miksemme havainneet?

Että joku etsisi hoidon.

Mitä mietitte?

Näyte oli liian pieni.
Vien teidät pois.
Pelastakaa itsenne.

Ette voi tehdä mitään.

Ei kenellekään.
Emme silti jää.
Kukaan ei estä meitä.

Ette tiedä, miten hyvin suunnittelimme.
Mennään.
Teemme PCR:n isommalla määrällä.
Koska DNA:ni on erilainen.

Tällä kertaa näemme sen.
Ette voi hyvin.
Pientä kuumetta.
En selviä.

Pelasta itsesi.

Miksette pyytänyt sitä?

Kuka helvetti edes olette?

Siinä se on.
Muukalais-DNA.
Laittakaa se sentrifugiin.
Käyn pitkäkseni.
Saamme hoitokeinon parissa tunnissa.
Älkää luovuttako.
Missä olette?

Miten hän voi?
Ei hyvin.

Parille lääkärille olisi käyttöä.
Apu on tulossa.

Pitäkää puhelin latingissa.

Olkaa siinä.
Tarvitsette apuani.

Nämä on vietävä lääkäreille.
He valmistavat tätä lisää.
Jos tämä tehoaa...
Tehoaa.

Kaikki me sitä tarvitsemme.
Se on ainoa toivomme.
Raportteja on vaikea saada.
Yhteydet katkeilevat.
Järjestelmä ja infrastruktuuri hajoaa.
Kukaan ei ole hoitamassa niitä.
Lähtömme näyttää saapuvan - ulisevassa, pelottavassa ja korviahuumaavassa hiljaisuudessa.
Lopettakaa!
Menkää sairaalaan!
Apu on tulossa.
Sain viestin lääkäriltä.
Hän sanoo, - että on toivonkipinä.
Ihmerokote.
Älkää luovuttako.
Näen vain autoja.

Nousen tielle.
Minäkin nousen.
Olen ulkona.
Tulen sinne.
Näen teidät.

Missä hän on?
Olen tässä.
Paperossimies pelasti henkesi.
Pitäisi kai kiittää häntä.
Pelastamme sinut.
Agentti Millerikin on pulassa.
Huolehdin hänestä.

Hän on huonossa kunnossa.

Tämä ei ehkä auta.
Hän tarvitsee kantasoluja.

Meillä on lapsi.

Haetaan hänet.
En tiedä, missä hän on.
SUBHEAVEN.ORG KIITTÄÄ