# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

Sitten kerron sinulle kaiken.
- Mitä vittua se oli?

- Miksi näytät tämän minulle?


Rakastat Harrya.

Jos teet jotain, joka todella vittuilee menneisyydelle, se vittuilee sinulle.
- Poikani.

- En pysty tähän.

Päivä, joka muutti elämäni, oli Halloween-ilta.
Se oli 1960.
Asuin Holdenissa, Kentuckyssa.
Se oli ilta, kun isäni murhasi äitini, veljeni ja sisareni.

Miten kaukana Holden on?
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Minne menet, Harry?
- Älä ole tuollainen, Harry.

Älä viitsi, Harry!
Tule takaisin tänne.
Minne menet, Hintti-Harry?
Tee se juttu, Randy.
Pysy paikoillasi, Harry.
Avaa.
Ottakaa hänen housunsa.
Mene hakemaan ne, ääliö.
Siellä ne menevät.
Nähdään, Hintti-Harry.
- Jessus sentään, Harry.

Menin metsän läpi, mutta jotenkin he tiesivät.
Sinun täytyy oppia puolustamaan itseäsi.
Olisi luullut Frankin opettaneen sen sinulle tähän mennessä.
- Saanko shortsit?

Pieni hetki.
Kiitti.
Vaikuttaa mukavalta pojalta.
Mitään muuta?
- Etsin yöpymispaikkaa.

Heillä on mukavia motelleja, Holiday Inn, Howard Johnson.
- Ajattelin asettua Holdeniin.

Tehtaan haju estää useimpia pysähtymästä edes tankkaamaan.
Minulla on pikku juttu, ennen kuin palaan itään, - joten jos tiedät jotain...
Kiitos.
Kokeile Pricejä, Edna ja Arliss Fultonilla.
He vuokraavat huonetta kavereille, joilla on vaimo-ongelmia.
He ovat kunnon kristittyjä.
Hienoa, rakastan kristittyjä.
- Kirjailija?

Oletteko lukenut James Ageen kirjoittaman "Kuuluisien ihmisten ylistys?"
- Oletteko kommunisti, herra Amberson?

- Eivätkö useimmat kirjailijat ole kommunisteja?

Koska olemme Baptisteja, joten luen mieluummin "Saturday Evening Postia" - ja Arliss pitää erikoisesti "Field and Streamista."
Ne molemmat ovat upeita julkaisuja.
- Kauanko tarvitsette huonetta?

Kolme yötä.
- Minun täytyisi velottaa teitä täydestä viikosta.

Ymmärrättehän, että olette kodissamme, - joten on tiettyjä sääntöjä.

- Ei tarvitse.

- Kristallin selvää.

Etukäteen.
KENNEDY TAPETTIIN DALLAS STREETILLÄ.
Se ei ollut päivä vaan ilta.
Ilta, joka muutti elämäni.
Se oli ilta, kun isäni murhasi äitini - ja veljeni ja satutti minua pahasti.
Hän satutti siskoanikin niin pahoin, että tämä meni koomaan.
Hän kuoli kahden kuukauden päästä heräämättä.
Hänen nimensä oli Ellen ja minä rakastin häntä hyvin paljon.
Me kaikki rakastimme Elleniä.

Hän sai kaikki nauramaan, jopa isänikin.
Siis jos hän oli selvä.

Kun hän oli humalassa.
Humalassa.
Onko teillä ylihuomenna paljon karkin kerjääjiä?
Muutama.
Taidan mennä katsomaan nähtävyyksiä.
Tiedätkö, onko sellaista kuin...
Etsit Sammyn Tavernaa.

- Sammy.

Ednan kanssa ei ole leikkimistä.
Meni perille.
Iltaa.
Mitä saisi olla?
- Hanaolutta?

Kelpaa.
- Hiljainen ilta.

35.
Satutko tuntemaan kaveria nimeltä Frank Dunning?
- Kuka sinä olet?

- Mitä teet Holdenissa?

- Frank Dunningistako?

- Sanoinko väärin jotain?

Tehdas on sulkemassa.
- Pidä vaihtorahat.

- Ei pahalla, Dickie.

- Paukku minulle ja Dickie tarjoaa kaljat tänään.

- Et voi.

- Älä sano minua Billyksi.

- Älä tule tänne.

Pysy tiskin takana.
- Mitä otat?

Hei, Frank, tarjoan drinkit!
Hyvä on, tuplaviski sitten.

Onko kaikki hyvin?
Sinulla on ystävä, Frank, joku sanoi tuntevansa sinut.
- Kuka?

Kierros kaikille kavereilleni.
Erityisesti uudelle kaverillemme täällä, Jake Hendersonille.
- Frank Dunning, Dunningin teurastus.

Sanoinko minä Henderson?

Anteeksi sitä.

Hauska tavata.
Bill sanoi sinun olevan kirjailija, eli oletkin varmaan astronautti.
- Sen hän tajusi oikein.

- En tajunnut.

Hän ei tajunnut sitä.

- Voin yrittää.

Hauska tavata sinut, Jake.
"Miten katson silmiinne - ja näen tämän, miten kukin teistä on olento, - jota koskaan ei ole ollut olemassa aiemmin, - eikä tule olemaan koskaan uudelleen."
- Saarnaa sitä, veli. - "Mikä olen puhumaan teistä vuokralaisina, viljelijöinä, - luokkanne edustajina, - sosiaalisina lukuina rikollisessa taloudessa - tai iseinä, äiteinä, poikina, - tyttärinä, yksilöinä, ystävinäni - ja teidät tuntevina?"
- Puhut todella pelkkää paskaa.

Hän tiesi, millaista on olla ihminen.
Hän tiesi, mikä teki meidät suureksi.

Pieniä kavereita pohjalla mudassa kamppaillen, - koska juuri siellä elämän aitous on.
- Voisit kertoa tuon vaimolleni.

En kauan.
Tiedän sen olevan kovaa.

- En ole eronnut.

Tuki turpasi, Dickie.
Sanon vain, että ehkä joskus on parempi - kävellä pois ongelmistasi.
Minulla ei ole ongelmia.
Tosi asiassa, puolet siitä, mitä äsken sanoit, meni yli pääni.
Kuvittelisin, että jokaisen kirjailijan pitää luoda ensimmäinen luku.

Sata prosenttisesti.
Annan sinulle omasi.

- Minne menemme?

- Pidätkö Slim Whitmanista?

- Ei aivan sinun makuusi.

James Agee ei pitäisi sitä.
- En tarkoittanut...

Miten?

En sanonut hänelle, että tunsin sinut.
Yksi kaveri Lexingtonissa sanoi minulle, että etsisin sinut.
Millainen kaveri?

- En muista.

Hän varmaan tuntee sinut armeijasta.
Hän on lyhyt ja jäntevä, koiranleuka.
Sen täytyy olla Woody Nelson.
Kuulostaa oikealta.
Mistä kirjasi kertoo, Jakey?

- En, tämä on ensimmäiseni.

- Se on kummitusjuttu.

Minkä niminen se on?
"Halloweenkaupunki."
"Halloweenkaupunki."
- Jotain sinnepäin.

Ole hiljaa.

Perillä ollaan.

- Mitä me teemme täällä?

Kai tykkäät pitää hauskaa, Jakey?
- Ette saisi olla täällä tähän aikaan yöstä.

Halusin näyttää hänelle, mistä purilaiset tulevat.

Sanotaanko puoli tuntia?
- Tarvitsen kaksi.

Tätä tietä.

Isoisäni matkasi farmilta farmille, - teurastaen siinä etupihalla kaikki, mitä heillä oli käsillä.
Siitä tuoreemmaksi ei tule.
Hän opetti minut käyttämään veistä.
Ala tulla, Jakey.
Isäukkoni työskenteli tässä rakennuksessa koko elämänsä, ja usko pois, emme koskaan nähneet nälkää.

Äiti rakasti häntä.

Oli työskennellä vuotakellarissa.
Kärpäset tekevät kavereista täällä hulluja.
Kukaan ei ole kestänyt kahta kuukautta enempää.
Kuumuus ja suola ovat yksi asia, mutta kärpästen ryömiessäsi korviisi ja alkavan elää siellä...

Joskus ne munivat munia.
Tervetuloa tappokerrokseen, Jakey.
Täällä tapahtuu kaikki toiminta.
- Mene hakemaan yksi.

Kun isäni työskenteli tappokerroksessa, hän kutsuttiin Bambinoksi, - kuten Babe Ruth, koska se vaati häneltä vain yhden huitaisun.
Ollessani töissä täällä, se ei ollut niin helppoa, mutta sain paljon harjoitusta.

Sinne niin.

En halua...
Laitetaan hänet seuraavaan kouruun.
Pannaan hänet sinne.
Eikö tämä olekin hauskaa?
Anna palaa, Shakespeare.
Eikö tähän käytetä asetta?
Niin pelkurit tekevät sen.
Erikoisluoti sulattaa aivot kauniisti ja siististi, - mutta halusimme nähdä, oletko yksi meistä.
Kamppailet mudassa.
Anna mennä.
Näytä meille, mitä sinulla on, jenkki.
Tulet pitämään siitä.
Suoraan silmien väliin, Jakey-poju.
Päästä se kärsimyksistä.
Ehkä se auttaisi, jos pidät sitä ex-vaimonasi.
Oletko tosissasi?
Nyt lähtee.
Joillakin miehillä ei kai vain ole sitä, mitä vaaditaan.
- Inhoan vaivata teitä...

Tämä ei ole myyntikäynti.
Itse asiassa olette voittaja.
- Doris Dunning, eikö?

Hienoa.
Olen J. Epping Howard Johnsonin järjestöstä.
Tulin antamaan teille palkintopaketin.
Voitimmeko jotain?
Voititte.
- Ikävä, ettei poikanne voi hyvin.

Hänen pitäisikin voida, koska ei sitä joka päivä hänen perheensä voita - täysylläpito-viikonloppua Nälkäisten Amerikkalaisten Maamerkkiin - ja liput Lexingtonin Halloween-festivaaliin sisältyy mukaan.
- Halloween on vain päivän päässä.

Ei jujua.

- Tiedämme, että voimme aina parantaa.

Heillä totisesti on.
En tiedä, mitä teimme ansaitaksemme tämän.
Joskus kohtalo vain astuu sisään ja jakaa sinulle kunnon käden.
Pidän sen äänestä.
- Montako tulee mukaanne?

- Yksi aikuinen, kolme lasta.

Kuulin, että siellä on - pukukilpailu aulassa, jos kiinnostaa.
- Minä olen Buffalo Bob.

Nauttikaa vierailustanne, älkääkä olko huolissanne.
Asiat tulevat pian paljon paremmiksi, Harry.
Nixonin kampanja saavutti mielenkiintoisen pisteen, -
Time-lehden kysyessä presidentti Eisenhowerilta - esimerkkiä Nixonin merkittävästä ideasta, - jonka tämä oli hyväksynyt osana päätöksentekojärjestelmää.
- Presidentin vastaus oli...

En muista.
Samassa lehdistötilaisuudessa, presidentti Eisenhower sanoi...
Rouva Price, kiitos ruoasta.

Mukava, että pidät siitä.
Sain reseptin purkista.
Arliss, mitä mieltä sinä olet?
Se maistuu kermaiselta sienikeitolta.
Paprikan pitäisi antaa sille Unkarilaista makua.
Se on unkarilainen osa gulassia.
Keittoa.
Hän on nirso syöjä.
Presidentti Eisenhower ei muista...
Äänestäisin Ikeä taas, jos hän olisi ehdolla.

Onpas.

Niin minäkin sanoin.

Olin, Koreassa, kaksi kertaa.
Niinkö?

MASH, 4077.
- Kahvia?

- Tämä.

Sitten me molemmat tiedämme totuuden.
Mikä se on?
Sellaista ei olekaan kuin sotasankari.
Toisinaan ihmisten täytyy tehdä kamalia asioita - jotta maailmasta tulisi parempi paikka.
Onhan se eräänlaista sankaruutta.
- Haluatko kuulla Pronssitähdestä.

Se oli Sisiliassa, osa tätä koko sotkua.
Jouduimme parin kaverin kanssa erilleen joukkueesta - päätyen puristuksiin joidenkin kivien taakse.
Natsit olivat saamassa meidät.
Kaveriani, Fuzzy Brancowiczia, - ammuttiin päähän juuri oikean silmän yläpuolelle.
Osa hänen päänahastaan lensi paidalleni.
Yritin kaiken voitavani.

Toinen kaveri, Ernie Calvert, nyrjäytti nilkkansa suojautuessaan, - joten hän oli täysin hyödytön.
Kun pimeni, natsit lähtivät jostain syystä.
Joten vedin Ernien selkääni ja lähdin karkuun.
Päätyen joelle.

Silloin näin hänet.
Saksalaispojan.
Ei voinut olla 17 vanhempi.
Nukkui joen penkalla.
Harhaantunut yksiköstään, en tiedä.
Olisin voinut jatkaa, - jättää hänet siihen...
Mutta ajattelin, "Ehkä hän ampui Fuzzyn."
Jälkikäteen kertoo aina itsellensä, että se oli hyvästä syystä.
Laskin Ernien alas, menin ja vedin pojan veden ääreen.
Hän oli niin väsynyt, - ettei hän edes herännyt, -
ennen kuin panin hänen päänsä veden alle.
Silloin hänen silmänsä aukenivat.
Outoa kuitenkin...
Hän ei kamppaillut lainkaan.
Hän vain katsoi ylöspäin...
Katsoi ylöspäin läpi mudan ja lietteen...
Hänen kasvonsa olivat kalan vatsan väriset.
Silloin hän avasi suunsa ja sanoi jotakin, juuri ennen kuin kuoli.
Saksaksi.
En tiedä, mitä.

Vähän ajan jälkeen, työnsin hänet jokeen antaen virran viedä hänet.
Nostin Ernien ylös ja suuntasin metsään.
Tuntia myöhemmin löysimme loput divisioonasta.
Seuraavana aamuna komentaja tuli telttaani sanoen ehdottavansa minulle...
Ehdottavansa Pronssitähteä.
Viimeinen asia, mitä ihmisen tappamisesta voi sanoa, - on, että se on rohkeaa.
Minä avaan.
Edna, miten miellyttävää onkaan nähdä sinua.
- Herra Dunning.

Herra Amberson ei sanonut minulle, että hän odottaa vieraita.
Ajattelin vain poiketa.
- Sen lajin miehiä minä olen.

Ei se mitään, rouva Price.
Jakey, mitä kuuluu?
- Tuntuu, että aloitimme väärällä jalalla eilen illalla.

Ei, haluaisin hyvittää sen sinulle.
Tule, kaveri.
Tule, siitä tulee hauskaa.
- Edna, on aina ilo.

Äläkä sylje sitä ulos.

Toivottavasti pesit kylpyammeen etukäteen.
Tuosta pidän sinusta, Jake.

- Eikö sinustakin huumorintaju ole tärkeä?

Emme me kaikki ole juntteja täällä.
Joillakin meistä on hyviä ominaisuuksia, arvoja.
- En muuta ajatellutkaan.

Sitten minulla on sinulle jotain.
Ylpeyteni ja iloni.
Piirikunnan paras lihakauppa.
Raivasin lopulta tieni ulos teurastamosta tämän kullan kanssa.
En koskaan katunut.
Hieno.
Tiedätkö, mistä pidän eniten siinä?
- Mistä?

Säännöt pitävät universumin koossa.

- Luulisin.

Kun sääntöjä rikotaan, sille on hintansa, eikö?
Ilman sitä, kaikki muu vain hajoaisi.
Hinta täytyy maksaa oikaistakseen asiat.
Tulehan esiin nyt.
Tule.
- Älä ujostele.

Näytä hänelle.
- Tämä ei ole, mitä luulet.

Koska minusta näyttää, että yrität naida vaimoani.
Sitä olin tekemässä, mutta hän ei tiedä siitä mitään.
Hänellä ei ole mitään tekemistä sen kanssa.
Frank, älä!
Suuri palkinnon voittaja.
Usko minua.
Hän ei ole sen arvoinen.

Sinuna nousisin siihen hintin keltaiseen autoosi, - ajaisin pois tästä kaupungista, enkä koskaan katsoisi taakseni.
Olen pahoillani.
- Tarvitsen vain hetken.

Teen siitä vaivan arvoista, käteisellä.
Tarvitsen aseen, pienen aseen.
Otan tuon aseen.
Mitä aiot tehdä sillä?
- Ammun tölkkejä.

20 dollaria.
- Miten olisi kaksi kaksikymppistä?

- Eikö?

Sinun näköisesi mies tulee illalla ostamaan asetta?
Siitä ei voi seurata mitään hyvää.
Etkö aio myydä minulle asetta?
- Tarvitsen tämän aseen.

- Mitä?

Myyn sinulle viisi asetta.

Hauskaa vitun Halloweenia, Frank Dunning.
Tulen luoksesi.
Al, minulla on kysymys.

Tunnet sen.
Alkaessani kulkea kaninkolon läpi, - näin uutisia tytöstä Lisbonissa, jota ammuttiin - ja joka rampautui satunnaisessa metsästysonnettomuudessa - ja ajattelin, "Ei siitä haittaa ole.
Yritän estää tätä tapahtumasta."
Aina kun yritin, jotain tuli eteen.
Minulla puhkesi rengas, kolari, pieni puu tiellä.
Sekosin laskuissa, montako kertaa yritin.
Tiedän sen kuulostavan kummalliselta, - kuten mystiikalta tai joltain hevonpaskalta, - mutta asioita tapahtui - ja ne olivat sekä satunnaisia, -
eivätkä lainkaan satunnaisia.

Oletko varma?

Minulla ei ollut syöpää, ennen kuin menin sisään.
Sanotko, että menneisyys antoi sinulle syövän?
Sanon vain, että minulla oli täysi tarkastus - kuukautta ennen viimeistä matkaani, eikä minussa ollut mitään vialla.
Menneisyys.
Luuletko, että pieni ruokamyrkytys, pieni flunssa pysäyttäisi minut?
Tuletko hakemaan minua?
Ei tänään.
- Onko teillä Gatoradea?

Unohda se.

- Onko olosi vähän huono?

- Ehdotan valkoisen ruoan ruokavaliota.

- Banaaneita, leipää, riisiä.

"Hän tuli ovesta.

Mene ulos täältä sen kapineen kanssa.

Seuraava asia oli, että hän huusi, - ja sitten he kaikki huusivat."
Pitäkää kiirettä, on jo pimeä.

Hetki vain.

Miksen voi ottaa Tuggaa ja te otatte meidät kiinni?
Ellen, kulta, auta veljeäsi hänen pukunsa kanssa.
Ota lelukiväärisi, jos haluat, Harry.

Buffalo Bob ei panisi pahaksensa.
"Se oli viimeinen asia, jonka hän koskaan sanoi minulle.
Olen iloinen, että se oli kiva asia, koska hän oli todella tiukka."
Mennään, kulta.

Et mene minnekään.
- Mitä teet?

Yritän auttaa heitä.

- Tuskin.

Kuuntele minua nyt.

He kuolevat kahdeksalta ja minä yritän estää häntä.
- Kertoiko hän sen sinulle?

- Koska hän tappoi minun siskoni.

Frank oli naimisissa vanhemman siskoni Claran kanssa.
Hän tappoi tämän 12 vuotta sitten ja hautasi ruumiin jonnekin.
Hänet ja vauvan.

- Haluatko estää häntä?

- Joskus täytyy ja nyt on sen aika.

- Tiedänpäs.

- Mistä tiedät, että Dorikselle tapahtuu jotain?

Tunnen Harry Dunningin tulevaisuudessa.
Se siitä.

Pysy maassa.
Selvä, aikamatkaaja, tuota ei tarvita.
Jos haluat tappaa Frankin, niin tapa.

Näyttää, että jokin meni pieleen tarinassasi.
- Mikä?

Mitä?
Ehkä korjasin sen vain olemalla täällä.
- Ei.

Hän meni takaovesta.
Satutat minua!
Oletko kunnossa?

Lupaa minulle, mitä ikinä tapahtuukin, ettet tule ulos sieltä.
Pysy täällä.
Frank!
Et saisi olla täällä.
- Pakene!

Tule takaisin tänne.
Harry, tuo minulle se moukari.
- Pakene, Harry!

Anna minulle se vitun moukari!
Anna minulle se vitun moukari, poika!

Anna minulle se vitun moukari, senkin pikkupaska!
Bill, auta minua!
Älkää menkö makuuhuoneeseen.
Onko täällä kaikki kunnossa?
- Missä Doris on?

Onko tuo oikeaa verta?
Herra Amberson.
Rouva Price.
Teittekö karkkia tai kepposia?
- Haluan vain lähteä.

Älkää.
Huolimatta miltä tämä näyttää, en tehnyt pahaa tekoa.
Jumala tietää, mitä teillä on sydämellänne, herra Amberson.
Hän on lopullinen tuomari.
Toivottavasti olette valmistautunut siihen.
Doris.

Ellen.
He ovat yhä elossa.
He ovat yhä elossa.
Doris, Tugga ja Ellen.
Se toimi.
Se toimi.
KENNEDY TAPETTIIN DALLAS STREETILLÄ.

JOHNSONISTA TULEE PRESIDENTTI
Sisään siitä.
Jatkuu: