# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Näen sinut.

Taidan jättää väliin.
Suomennos:

Carol?

Yläkerrassa.
- Mitä kuuluu?

- Mitä tapahtui?

Kävin sairastuvalla.

Tunsin Denisen alusta saakka.
Ennen Peteä häntä ei juuri näkynyt.
Pysytteli sisällä, lukemassa.
Tilanteen vaatiessa hän otti homman haltuun.

- En tarkoittanut muistuttaa.

Kaikki järjestyy kyllä.
- Tuntuu hyvältä.

- Jeesus hoiti homman.

Maggie pyysi minua ja Glenniä auttamaan vartiotornien rakentamisessa.
Jää hetkeksi.

- Odota.

Maggiella on aikataulu, enkä aio suututtaa raskaana olevaa naista.
- Tätä nimenomaista varsinkaan.

Mene vain.
Hän pelkää hyökkäystä.
Kun he tulevat, lopetamme sen.

Olemme valmistautumassa ja kaikki tietävät hommansa.
Maailma on meidän.
Kaikki tarvitsemamme on näiden muurien sisäpuolella.
Emme menetä sitä enää.

En minäkään.
Piilotamme osan aseista, niin muukalaiset eivät löydä niitä.
- Sen varalta, että joku pääsee sisälle.

Voi ei.
- Minne matka?

- Älä helvetissä.

- Jotain harkitsematonta.

- Tee pisamaperseelleni tilaa.

- Väki pitäisi pitää täällä.

- Mihin aikaan hän lähti?

- Hän otti ruokaa, reppunsa, yhden takeistani...

Olin vahdissa keskiyöstä aamukuuteen.

- Etupuolella on ollut hiljaista heidän lähtönsä jälkeen

Daryl lähti niittaamaan vapahtajia.

Michonne ja Rosita lähtivät pysäyttämään hänet.
Missä toinen auto on?

- Talojen välistä puuttuu auto.

Näytä viestiä.

- Hän on lähtenyt vahdin vaihdon aikana.

- Etsimään häntä.

Sano Carlille, että palaan pian.

- Kädet ylös.

Miksi kaikki aina olettavat pahinta?
Jospa tulisit ulos autosta?
Minulla on vain auto.
Ja veitsi kuolleiden varalle.

Sinulla on tietoja.

Maailma on yksinäinen.

En ole kukaan.

Olen ollut liikkeellä pitkään.

En ole kotoisin mistään, enkä matkalla minnekään.
Yhdestä asiasta olemme samaa mieltä.

Näytät tosin majailleen jossain Montclairin jälkeen.
Miles, mikä sen 12 kilsan päässä olevan aidatun paikan nimi olikaan?
- Alexandria.

Niillä on portilla tuollaisia lävistettyjä autoja.
Kaltaisesi nainen, ilman aseita ja suojaa, neuvottomana...
Sinun ei pitäisi olla täällä yksin.

Saat kyydin takaisin.

Tämän ei tarvitse mennä näin.

- Kenenkään ei tarvitse loukkaantua.

- Olkaa kilttejä.

Älkää, pyydän!
Näen sinut.

Taidan jättää väliin.
- Näytät väsyneeltä.

Glenn, Michonne ja Rosita lähtivät Darylin perään.
Otan ylimääräisen vahtivuoron.

- Nähdään.

Muutamaksi tunniksi vain.

Oikaise sinä jalkasi ja syö vähän suolakurkkuja.
- Sinun ei olisi tarvinnut tulla mukaan.

Vaikka se olisi vaarallista.

Vapahtajien tukikohta, jonne sinä ja porukkasi...menitte, - oli lännessä.
Hän näyttää menneen itään.
- Et edes tunne Carolia.

- Miksi teet tämän?

Ei ole oikeaa.

- Se ei ole vetänyt minua mukaansa.

Tunnen nimittäin sinut.
Luovuta.
- Tuolla.

Tuo on hänen autonsa.
Näetkö häntä?
En.
Missä hän on?
Vapahtajat saivat aseita Kukkulan sepältä.

Täällä on verta.

- Olen ylpeä hänestä.

Hän niittasi heistä neljä.

Hän lähti, koska ei enää pysty tappamaan.

Hän pystyi, koska oli pakko.

Täällä on lisää verta.

Verijäljet voivat olla Carolin.

Suurin osa aseista on viety.

Ehkä hän kuoli täällä, vaikkei olekaan täällä.
Jäljet johtavat tänne päin.
He olivat lähellä Alexandriaa.

- Emme lopettaneet sitä.

Aloititte jotain.
Tuossa Denise kuoli.
Hänen oli siis aloitettava täältä.
Niin hän tekikin.
Mihin suuntaan Dwight pakeni?
Rosita?
- Annetaan hänen tehdä tämä.

Mekään emme tiedä.
Ehkä saat lohtua tästä hänen tempauksestaan.

Tai ehkä Daryl tapattaa itsensä.
Mihin suuntaan Dwight pakeni?
- Varo, persläpi.

- Et olisi saanut lähteä.

- Yritin jopa auttaa häntä.

Tiedän, että se on.

Denisen vuoksiko?

Vitut minä siitä.
Meidän on palattava kotiin ja hoidettava tämä sieltä käsin.
Tarvitsemme sinua.

Tämä ei pääty hyvin.
Tasaamme tilit.

- Palaa kanssamme.

- Daryl...

En minäkään.
- Ne miehet voivat olla jo Alexandriassa.

Toivottavasti eivät.

Me jouduimme sattumalta yhteen.

Selvitimme asiat yhdessä.

Kaiken kokemamme jälkeen selvitimme asiat.
Maailma ei ole sellainen kuin luulimme.
Kukkula, Vapahtajat...se on isompi.
Morjens.
Verta ei ole paljon.

- Oletko täällä, koska Carol on ystäväsi?

Olen jutellut ihmisten kanssa.

Hänhän tappoi kaksi väestäsi?

- Tappaisitko hänet?

Tai sitten olisin tappanut heidät itse.

He olivat sairaita, taudinkantajia.

Mutta tämä tapahtui silloin, etkä tappanut häntä.
Karkotit hänet, hän palasi ja pelasti teidät kaikki.
Ihmiset voivat palata, Rick.
Se ei ole Carol.
Hän on ollut kuolleena korkeintaan päivän.
- Ei hätää, en halua ongelmia.

En voi tehdä sitä.

Etsin vain hevostani.

Emme.

- Oletko nähnyt häntä?

Seis!
- Emme tunteneet häntä.

Ehkä hän on yksi hyökkääjistä etsimässä Carolia.
Ehkä hän etsii vain hevostaan.
Hän voi olla Kukkulalta tai jostain muualta.
En ota enää riskejä.
Ne ihmiset, Sudet...

Hän hyökkäsi kimppuuni tien päällä aiemmin, etsiessäni teitä.
Pysäytin hänet, mutta jätin henkiin.
Sama mies oli hyökkäyksen jälkeen Alexandriassa, kivitalossa piilossa.

Kolkkasin hänet, olisin voinut tappaa, - mutta kaikki elämä on kallisarvoista.
Lukitsin hänet kivitalon kellariin, koska tiesin hänen voivan muuttua.

Sinulla oli yksi heistä elossa yhteisössä?
Oli.

Taistelimme, mies pakeni.
Denise meni selliin hoitamaan hänen haavaansa ja jäi panttivangiksi.
Sitten hän ja se Susi jäivät kulkijoiden piirittämiksi, - ja se tappaja pelasti hänen henkensä.

Se on kuin ympyrä.

Mutta faktat ovat faktoja.

Annoin sen miehen elää.
Ota auto ja mene kotiin, Rick.

Sinun ei kannata ottaa enää riskejä täällä.

- Carol on yhä tuolla jossain.

Mene vain.
Palaat vielä takaisin.
Niin.

Ota se.
- En voi...

Morgan?
Michonne pölli sen proteiinipatukkasi.
Tiedän.
Morgan on yhä etsimässä.

Hänkin on yhä tuolla.
Pelkäätkö palata siihen?
Päästää jonkun lähellesi?
Joo.
Niin minäkin.

Ihan pian.
Joo.
Ihan pian.
Scott sanoi sinun etsivän minua?

Tarvitsen hiukan lisää apuasi.
Pidän siitä.

Koska minun on jatkettava, - enkä halua minkään olevan tielläni.
Leikkasinko liian lyhyeksi?

- Ei tämä siitä johdu.

Maggie!
Hei, Daryl.
Selviät kyllä.