# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ole nyt kiltti, Luke.
Montako kuppia olet jo juonut?

Viiden kupin.
Minua suudeltiin.

Oikeasti, Lorelai, ongelma ei ole ulkonäkösi.
Ihminen kuolee, me maksamme.

Tai menettää jalan.
Uusi iskulause.
-Olitko lunttu?

Kaikki ovat nyt tyhmiä.
Hoidetaan homma.
-Luke osaa valssata.

Tiedäthän, että olen tosissani.
Kuin Pelastakaa sotamies Ryanista.
He olivat Ranskassa.
Harrastin seksiä, mutten päässyt Harvardiin.
En ollut enää lapsi, kun tulin raskaaksi.
Hypätään.
Otan riskin joutua kadotukseen rockin takia.
Oi ja puudelit jo.
Koska rakastan sinua, idiootti.
Haistan lumen.
TALVI
Tuoltako näytät, kun nouset koneesta?
Noinko sinä tervehdit?
Olet ollut seitsemän tuntia peltipurkissa ihmisten kanssa, joilla on tuberkuloosi, kurkkumätä, syyhy, hummusta - ja lääketokkuraisia lapsia, jotka käyvät kimppuun.
-Mitä lentoyhtiötä käytät?

Sinun pitäisi laulaa "I Dreamed a Dream" - myydessäsi itseäsi ranskalaisille satamatyöläisille.
Mutta näytät täydelliseltä.

Enkä ole.
Joogaat käytävillä kašmirverkkareissa, kun terapiakoirasi katsoo Zoolander 2:ta kellostaan.
Teen veritulppia ehkäiseviä liikkeitä -
Yonah Schimmel Knishery -lippiksessä, ja hammastahna kuivattaa finniä.
Hengästyin.
-Siitä on aikaa.

-Sinua oli ikävä.

-Kauanko siitä on?

-Kahvia ja tacoja.

-Tehdäänkö se nyt?

-Yksi päivä?

Jätit joulun ja kiitospäivän väliin, ja saan vain yhden päivän vierailun?
-Enkö ole minkään arvoinen?

-Taas Lontooseen.

Kehdossa kissat Lelut hyllyssään
Emily.
Hyvin tehty.

Aikaa on vähän.

-Emme voi.

-Le Chat Club suljettiin rottien vuoksi.

-Saimme parkkimittarit.

-Kukaan ei maksanut.

Al's Pancake World palkittiin taas parhaista joulukoristeista.
Jouluseimen Jeesus on munakoiso.
-Siitä ei voi panna paremmaksi.

Missä Superman vaihtaa vaatteet, kun hän pelastaa meidät?
Sanoin ihan samaa.
-Mitä nuo kyltit ovat?

Taylor päätti, että saostuskaivot eivät riitä.
-Hän haluaa täyden viemäröinnin.

Hän kerää ovelta ovelle kauhutarinoita saostuskaivoista.
-Luoja!

Yritätkö saada minut jäämään?
-Toimiiko se?

Hei, neiti Patty!
Rory!

Hän tuli juuri lentokoneesta!
Työpuhelimeni.
-Se ei soi.

-Sekään ei soi.

-Sinulla on valtavasti kännyköitä.

Koko kaupunki on rakennettu - isoon lumisadepalloon.

Haloo?
Hemmetti!

Yhteys pätkii.

Hetkinen!
Hitto!
Kuuletko minua nyt?
Kyllä!

Menen puiden luo!
Olen puiden luona.
Menen Doose'siin.

-Olen kävellyt tarpeeksi.

Oletko vielä siellä?

Hei!

Kyllä!

Tähän numeroon.

Hei!

Käväisen vain nopeasti.
-Kaalia.

Tervetuloa uudestaan.
-Mitä sinulle kuuluu?

-Zach sai ylennyksen.

-He kai pitävät hänestä.

Hän on nyt reittipäällikkö.

Olen pahoillani.
Se on kauhea.

-mutta hän näyttää isältään.

Ingrid.

Hyvä saada vihdoin yhteys.
Lorelai, mukava törmätä sinuun.
-Talosi on tuolla päin.

Halusin kertoa, että perustin uuden yrityksen.
Se on kyytipalveluyritys.

Uber on jo olemassa.
Ei Uber, vaan Ööö-ber.
-Mutta se on...

-Niin.

Ihmiset voivat pyytää kyytiä, ja minä menen hakemaan heidät.
-Kuten Uber.

Se on sama asia.
-Ei ole.

Auto tilataan sovelluksella.
-Minulla ei ole sitä.

He soittavat äidilleni, ja äiti soittaa minulle.
-Eli se on huonompi kuin Uber.

Älä ääntele noin.
Sinulla on äitini numero.
Minun pitää viedä Petal nukkumaan.
Heippa, Petal.
Milloin Kirk sai sian?
Hän ja Lulu puhuivat vauvasta, joten kaupunki keräsi kolehdin.
Saamme pari vuotta lisäaikaa.
-Fiksua.

Hetkinen.
En ole kotona ennen kuin saan Stars Hollow Gazetten.
Joulupainos.
Seimiuutisia, toiveita pukille, munatotipisteitä ja jouluruno.
-Sama juttu joka vuosi.

On mukavaa olla kotona.
Mitä?
Haistan lumen.
-Saitko sen?

Oletko varma?
-Olen.

Mennään!
Luke ilahtuu nähdessään sinut.
En malta odottaa, että näen hänet.
Hei, Rabbi.
Paul Anka, mitä hän on pukenut sinulle?
Ei.

Älä välitä.

-Valmistaudu.

-Huippuylpeään Lukeen.

Luke!

-New Yorkerin toimittaja!

Se oli vain yksi artikkeli.
Vain yksi artikkeli?

Se oli loistava.

-Naomi Shropshire.

En tiennyt hänestä.

Arvostan tuota.
En ole ennen lukenut New Yorkeria, nyt luen joka viikko.
Hyvä.
Kuka väittää, että paperimedia on kuollut?
-Koko maailma.

-Syötkö sinä?

-Tacot ovat pieniä.

-Olenko siis lihava?

-Haukut lihavia.

-Traumavaroitus.

Sota joulua vastaan!
Teen pyynnöstäsi kaksi pääruokaa.
-Mitä ne ovat?

-Valkosipulileipää?

En laita perunoita.
-Tarvitsemme ravintoa!

-Perunat sopivat tacoihin.

-Olen tosissani!

Neuvottelu päättyi!

Näin, että otit minidonitseja.

En ole uskoa näitä keskusteluja.
Eikö ruoanlaiton pitänyt rentouttaa?
Ei käy.

Et laita sitä kappaletta soimaan ja katoa Roryn huoneeseen.
Pienemmälle!
-Tulivatko laatikkoni?

Hienoa!
Luovuitko viimein kämpästä Brooklynissa?
Kyllä.

-Jäätkö kaipaamaan sitä?

Minä jään.
Siinä oli siirtolaisslummin ja Trainspottingin tuntua, jota jokainen äiti haluaa tyttärelleen.
Se oli täysin hyväksyttävä asunto.
Oli kivaa vältellä sitä, että vaatteet eivät tartu seiniin.
-Yhteen seinään.

Se oli kiva asunto, mutta olin harvoin siellä.
Montako yötä vietin siellä tänä vuonna?
-Kolme?

-Ei.

-Ei.

En tiedä, montako niitä oli.
Ei kovin monta.

En ollut valmis ostamaan, joten oli aika sanoa...
Näkemiin, Brooklyn.
Laatikko on auki.
-Hiton virkailijat!

-Kyllä.

Luulin löytäväni jotain hauskaa, kuten aarrekartan tai kadonneen Huckleberry Finn -kirjan, jossa Huck on KKK:n johtaja ja pelkää vettä.
Tämä on jännittävää.
Ei asuntoa, ei vuokraa, ei siteitä.
Voisin jäädä tänne tai Lanen luokse.
Tämä on aikani olla juureton ja katsoa, minne elämä kuljettaa, ja matkustaa juttujen perässä.
Kunpa olisin merkinnyt sisällön laatikoihin, sillä nyt en tiedä, missä mikään on.
Saappaani, takkini, alusvaatteeni...
Etkö tiedä alusvaatteistasi?
Ehkä Lanella.
-Oletko ollut ilman alusvaatteita?

Olen Gwen hiton Stefani.

Haluan olla puhumatta tästä.

Mikä tahansa on onnenasu ilman alusvaatteita.
Minulla on tapaaminen Condé Nastissa.
Se on asu, jossa tunnen olevani Diane Sawyer.
Mike Nichols -naamari?
Minä avaan!
Mikä tämä on?
Se on laatikko New Yorkereita, joissa on artikkelisi.
Yksi kuudesta.
-Et ole tosissasi.

Se tyyppi on täällä.
-Kuka?

-Kuka?

Nimet eivät muistuta toisiaan lainkaan.
-Tiedät kai.

-Paul.

-Paul tuli.

Poikaystäväni Paul?

-Miksi Paul on täällä?

Hitsin hitsi!
En voi uskoa, että unohdit Roryn poikaystävän Paulin.
Sinä tulit.
Tietenkin.
-Sinulle.

-Niitä kasvaa Perussa.

-Katso, ketkä ovat täällä.

-Hauska nähdä.

-Kiitos kutsusta.

-En.

-En.

Laitan nämä veteen.
-Tule, Paul.

En tunne tuota poikaa.
Suhde on jatkunut kuukausia.
-Vuoden.

-Tiedän!

Hänen voimansa on, että häntä ei voi muistaa.
Kuten kaikki Marvel-leffat.
-Juotavaa, Pete?

Paul.
Pete on koiramme ystävä.

-Paul Anka.

-Hyvin lähellä.

-Se kelpaa.

-Käykö...

-Osaan jo.

-Hei, Luke.

-Toin sen.

Sen antiikkiruuviavain, josta puhuimme viime kerralla.

Kävimme kalassa veneelläsi.

Isoisälläni oli rautakauppa, ja säilytin hänen työkalunsa.
Muistan veneen.
Puhuit isäsi jakoavaimesta, jonka toivoit säilyttäneesi.
Säilytin isoisäni lempijakoavaimen.
Haen sen.
Unohdin koko äskeisen keskustelun.
Älkää viitsikö.
Kiitos kutsusta.

Ainakin olemme yhdessä vuosipäivänämme, mikä on hienoa.
Uskomatonta.

Pumpulivuosipäivä.
Tässä se on.
Tässä.

Ja Lorelai...
Se virusturvaohjelma, josta puhuin.
Laitanko sen tietokoneellesi?
-Missä se on?

Siinä on Suru-tarroja Inside Outista.
-Sinä muistit.

-Kiva, että hän muisti.

Hieno jakoavain.
-Mitä teit?

Digiboksi on tupaten täynnä.
En tunnista mitään näistä.
-Restless Virgins, Deadly Honeymoon...

Killer Crush, Minin eka kerta.
Kapinoiva tyttö menee töihin seuralaispalveluun, jossa hänen isäpuolensa on asiakkaana.

-Säilytän sen.

-Accidental Obsession.

Murder in a College Town.
Crimes of the Mind.
Fatal Acquittal, Not With My Daughter, Baby Sellers, Unfinished Betrayal,
The Girl He Met Online, The Boy He Met Online,
Deadly Vows, Lying Eyes, Lies He Told,
My Nanny's Secret.
Hajosiko kaukosäädin?

-Missä pyjamani on?

-Felix...

Pyjaman pitää olla käyttövalmiina tuolilla eikä tukehtua laatikossa.
Pyjama ei ole koiranpentu.
Sinun tulisi pitää tavoistani tähän mennessä.
Mikä siinä kestää?
En voi unohtaa sitä Roryn artikkelia.
Olet nuukaillut ylistyksen kanssa.
Ovatko nuo...
-Koiranpentuja!

-Sinulla on mahtava lapsi.

Hän pelkää kuulevansa roisia rakasteluamme.
Mitä teet?
Järjestelen nämä Kardashianeittain.
-Viivyttelet.

Et näe sitä unta tänään.
Unta likaisesta vessasta?

Tule sänkyyn!
Viisi yötä putkeen!
Etsin vessaa, ja kun löydän sen, se on kuin Eastern Promisesin saunakohtaus, mutta seinillä ei ole verta.
-Älä ajattele sitä.

-Siellä on looseja ja pisuaareja...

Viimeksi se oli Radio City Music Hallin vessa.
-The Rockettes liukasteli siellä.

Nukutaan seisaaltaan kuin lehmät.
Tule sänkyyn.

-Kokonaan?

Etkö pakota sulkemaan tv:tä, kun sisar, työtoveri - tai homo paras ystävä tutkii hylättyä järvimökkiä - saaden selville tappajan, ja sitten häntä lyödään vasaralla päähän?
-En.

Häntä ei voi syyttää tyhmäksi.
Siis 49 miljardin dollarin sopimus, eli 95 dollaria osakkeelta...
Älä koske kahvaan!
...johto hyväksyi sopimuksen, ja nyt alkaa pitkä sääntelyprosessi.
Kaikki tämä neljä, viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan.
Uudestaan alusta.

Shuffle, kolme, viisi, seitsemän ja flap.
Flap, flap, kaksi askelta, flap, flap, flap, uudestaan.
Shuffle!

Onko tämä liian kovalla?
-Ei.

-Mitä teet?

Se poistaa jännitystä ja pitää rauhallisena.
Kauanko olet stepannut murheeseen?
Noin kuukauden.

Kokeilin meditaatiota ja lenkkeilyä.
Sitten luin tästä.

-alan stepata!

-Olet surkea.

Kuusi, seitsemän...
-Minne menet?

-Älä hae kännykkääsi.

-Älä kuvaa.

Tanssi pelottaa sitä.
Älä tee stressinpoistostani stressaavaa!
-Hitto.

Olet kamala.
Tunnen sinut.

-Olkoon.

-Kyllä kiitos.

Ellet ollut pukeutunut WC-raikastinkakuksi.
Oletko nälkäinen?
-Mainitsit "kakun".

Tavallaan.
-Kiva, että olet kotona.

-Olisitpa sinä nukkumassa.

-En saa juttuani Atlanticiin.

-Tänään.

Muille jutuille tehtiin tilaa.

Olen pahoillani.
Ei hätää, minulla on monta rautaa tulessa.
Saan hyvää palautetta jutustani New Yorkerissa.
Kerroinko, että kävin Gail Collinsin kimppuun?
-Et.

Olin tavannut hänet kerran 92nd Street Y:ssä.
En odottanut näkeväni häntä ja kahvi sai energiseksi, joten syöksyin häntä kohti, ja hän luuli muukalaisen syöksyvän häntä kohti.
-Herkkänahkaista.

Hän pelästyi.

-Piditkö sen?

Hän suhtautui mukavasti.
Hän pyysi vartijoita päästämään minut vapaaksi.
Myönteistä on se, että teit varmasti vaikutuksen.
Ei hätää.

Kuulin.

-Entä sinä?

Näetkö taas niitä unia?
Olen vain stressaantunut ja tietoinen kuolevaisuudestani.
Mitä tarkoitat?
Vieras jätti esitteen huoneeseensa.
Se oli risteilystä Anthem of the Seasilla.

Kaikki on suunniteltua, ja siellä on Wi-Fi ja Rock of Ages.
Rahaa ei tarvitse ottaa mukaan.

-Ei.

-Ei!

-Et mene risteilylle.

-Meneekö sinulla ja Lukella hyvin?

Ärsytän häntä, ja hän tekee kaappeja.

Johtuuko se ukista?
Äkkinäinen risteilytarpeeni?
-Kyllä.

En tiedä.

Kaipaan häntä.
Poissaoleville ystäville.
Poissaoleville ystäville.
Joidenkin mukaan kahvinjuonti keskellä yötä voi viedä yöunet.
Typerää sakkia.
"HALUAN JOULUKSI VAIN KAKSI ETUHAMMASTA...
JA VIEMÄRÖINNIN STARS HOLLOW'HIN!"
Missä paahtoleipä viipyy?
-Paahdin hajosi.

Johto ei ollut kiinni.

Paistettuna, kokkelia, valkuaisia juustolla.

Mikä on Wi-Fin salasana?
-Dinerluke.

Luke, meidän pitää puhua saostuskaivolausunnostasi.
En anna sinulle saostuskaivolausuntoa, Taylor.
Jos et tiedä, mitä tarvitsen, toin sinulle mallilausuntoja.
Mimsy Fruppin kuvaus - hänen lapsenlapsensa kaameasta kokemuksesta, kun hän hyppäsi lehtikasaan, on erittäin kiintoisaa lukemista.
Hän luuli, että tyttö sukeltaa syksyiseen onnelaan.
Sen sijaan hän upposi...
-Taylor, tilaa tai poistu.

Uusi ruokalista.

Anteeksi, mikä on salasana?
DINERDANES321.

-Sieltä hän tulee!

Tule sinäkin.
-Pitäisikö jännittää?

Haluan näyttää jotain.
Uudet ruokalistat.
Hienoa.
-Huomaatko mitään erikoista?

Käännä se.
-Artikkelini New Yorkerissa.

Kaikkien luettavissa.
-Mitä saisi olla?

-Toin listan.

Se on artikkelini.

Kun Luke muutti luokseni, hänestä tuli outo.
Kiitos asiakkuudesta!

Viisi tähteä olisi hyvä!
Ensimmäinen kyyti!
Tuo vanhus, jonka toin menestyksekkäästi tänne, on leski Joy Puddleston osoitteesta 88 Peach Tree Drive.
Kiitos yritykseni - leski Puddleston on vain kymmenen minuuttia myöhässä kemoterapiasta!
Tilaatko jotain?
Banaanipirtelö.

-Tästä tulee jotain.

-Tämä olisi loistava alue.

Oletko kuullut uudesta yrityksestäni, Luke?

Älä ääntele noin!
Tarvitsen paikan, josta noudan asiakkaat heidän tilattuaan auton.
-Tämä nurkka olisi mahtava.

Tämä ei ole Uber, tämä on...
Luke, laita naisesi kuriin.
Ne eivät ole sinun rinkeleitäsi!
Ostan heille uudet.
Hitto!

-Vitsailet!

Oliko hän meillä koko ajan?
-Etkö huomannut hänen autoaan?

-Siellä sinä olet!

Syy oli minun.

Unohdin jättää viestin.
-Aioin soittaa sinulle.

-Ei oikeastaan?

Söitkö jo aamiaista?
-En.

Pesen kädet.

-Teen?

-Mene vain.

Sinun täytyy jättää tuo raukkaparka.
Tiedän.

-Unohdan tehdä sen!

Aamiaistilaus ja kahvi mukaan.
Hyvää lentoa.

-Ottakaa ruokalista mukaan.

Heippa.
Hiton hitto!
-Ruoka tuli.

Ehdottomasti.
En ymmärrä sitä.
Ennen naimisiinmenoa Frederick piti lapsista vielä vähemmän kuin minä.
-Mahdotonta.

Jos hän näki lapsen kaivossa, hän heitti sinne kolikon.
-Ehkä hän salasi tunteensa.

Jotain tapahtui.
Hän menetti järkensä 20 minuuttia vihkivalan järkeen.
Nyt hän puhuu siitä, kuka on raskaana, tai missä koulupiirissä asunnot ovat.
"Koulupiirin on pakko olla hyvä."
Minä sanon: "Miksi?

Että ei tarvitse elää hyvässä koulupiirissä?"
Sisäoppilaitokset eivät ole sitä varten.
Se on hämmentävää.
Hän tuppaa lapsia syliini.
"Pitele häntä.

"Tunnen raivoa, koska Brionin puvussani on kuolaa."
-Miksi täällä haisee sipulilta?

-Onko se tänään?

-Inhoan tätä pop-up-juttua.

-Mitä meidän pitäisi tehdä?

Tässä kaupungissa ravintolat menevät kiinni klo 16.45.
Ihmisten täytyy syödä.
-Mikä uuden kokin nimi oli?

En muista.

Roy Choi.
-Ravintola-autotyyppi.

Hänellä on ravintola-auto.
Useita autoja, kolme ravintolaa ja paljon nettifaneja.
Twiittaako hän?
"Tulkaa Dragonflyhin syömään päheetä ruokaa."
Osaatko edes käyttää Twitteriä?
-Hän on siisti, vai mitä?

Vihaan sitä.

En halua, että joku saa minut tuntemaan itseni tylsäksi omassa majatalossani.
Miksi et käytä Xanaxia?

-Miksi hänellä on Kogi-tatuointi?

Se ei ole yhtä hauska kuin "Wino Forever", mutta se tarkoittaa jotain.
-Tarvitsemme vakituisen kokin.

-Kauanko pop-up-juttu on?

-Eikö vähempää?

-Haluan siitä lyhyemmän.

Hän sytyttää paikan tuleen.
-Hei, Lorelai.

Keittiö on mahtava.
-Sookie teki hyvää työtä.

-Mitä tämä on?

-Onko tuo kompakysymys?

Teen hernegongeeta salottisipulin, kevätsipulin, korianterin, chiliöljyn ja abalonien kanssa.
Yksi kysymys.
Voinko tehdä ruokasalista nuorekkaamman?
-Et.

Tee siitä nuorekkaampi.
Saat vapaat kädet.

On hienoa, että olet täällä, mutta hän ei.
No niin.

Kiitos.

Voitko rauhoittua?
Saan vielä halvauksen sinun ja Frederickin vuoksi.
-Missä se on?

Kahvinkeitin.

-Se oli tässä!

Missä kahvinkeitin on?
Siirsin sen.

-Miten?

Hän on...

Olen pahoillani, mutta tämä ei toimi.
-Michel!

Anteeksi.

Kiitos, että tulit.
Louis vie sinut Momo's Tiresiin.
-Rengasliikkeeseen?

Mitä, Michel?
Ainakin olit mukavampi kuin Anthony Bourdainille.
Hän pysäköi Sookien paikalle.
Taas keittiö on tyhjillään.
Löydämme kokin.
-Ei.

Vain hän kelpaa.
-Totta.

-Porsasta.

-Kevytmielinen.

Al's tekee samanlaista.
Al's Pancake World ei tee samanlaista kuin David Chang.
Sen on oltava täydellistä.
En ikävöi häntä.

-Ei hylännyt.

Niin hän sanoi.

Siitä on vuosi aikaa.
No, hän löysi kutsumuksensa.
-Mikä hänen kutsumuksensa on?

Olen utelias.

Dan Barberin kanssa Blue Hill Farmilla.
Mitä hän tekee?
Hän auttaa kehittämään kasvatustekniikoita - ja uusia hedelmä- ja vihanneslajikkeita, mikä auttaa ihmisiä, jotka syövät niitä, ja...
He pelastavat maailmaa.

Hän majailee mökissä, johon ei voi soittaa, ja yrittää kasvattaa ananasta vaatenaulakossa!
Hän ei pelasta maailmaa.
Hän keksi tavan olla ajelematta jalkojaan.
Hei, Gypsy!
-Hyviä uutisia.

Lorelai.

-Soitan uudestaan.

Odotan yhtä osaa.
Se on vuoden 1983 DeLoreanista.
-Minun pitää mennä tänään Hartfordiin.

Tiedänhän.

-Kiitos.

-Se on todella vanha.

-Sitä on hauska potkia.

Hei, rouva Gleason?
Hei, Kirk?

Tein lattiaan ilmanvaihdon.
-Anteeksi?

Porasin lattiaan reikiä.
Pitäisikö tuota selittää...
Kaksi asiakasta pyörtyi viime viikolla.
Ehkä he olivat vain vanhoja.
Tai se oli häkää.
Parempi pelata varman päälle.
-Haluaisitko vettä?

Tässä, voitko...
Hyvä on.
Miten olisi musiikki?
Radio varastettiin, mutta voin laulaa minkä tahansa pyytämäsi laulun, kunhan pyydät Carpentersia.
-Laulaisitko Carpentersia?

Kiitos, Kirk.
En ole vielä perillä.
-Tämä riittää.

En kerro kenellekään.
Veloitan silti saman hinnan.
Hyvä on.
-Olet perillä.

Hola!

Hei.

Emilyn...
Ei.

Tyttäreni.

Hän ei ole täällä, enkä aio tulla yksin, joten odotan ulkona.
Mutta älä sano mitään rouva Gilmorelle.
Luojan kiitos.
Lupasit olla täällä seitsemältä.
-Kello on viittä yli.

-Miksi olet ulkona?

Menisikö Martin ilman Jerry Lewisia?
Jerry Lewis menisi ilman Deania.
Olenko Jerry Lewis?
-Soitan ovikelloa.

Minun ei tarvitse vastata.
Tässä on Rory.
Hyvä on.
Rory, siinä sinä olet.

Hei, isoäiti.

No, olen Gilmore.
Näytät säteilevältä.
No, hän on Gilmore.

-Olet varmaan rakastunut.

Älä tuo kuravettä sisään.

-Tulin paremmin toimeen sinun kanssasi.

Hyvä.

Tämä tuonne.

Tuonne ja tuonne.
Valot ovat palaneet.
Ja tänne...
Tuo lampetti - ja kuvan yläpuolella oleva lamppu.

Kuvan yläpuolella oleva lamppu.
Palkkasitko remonttimiehen?
-Cyrano?

Kyllä.

Hän on Bertan mies.

En yleensä palkkaa muiden miehiä.
Palkkasin kerran puutarhurin vaimon sisäköksi.
Mies suuttui vaimolle ja leikkasi pensasveistokselta pään.
Oliko se veistos Spiro Agnew'sta?
-Kysy häneltä.

Keitä nuo lapset ovat?
He ovat Bertan lapsia, luulisin.
-Luulisit?

Asuuko talossasi perhe, etkä ole varma, ovatko he perhe?
Entä sitten, Lorelai?
Minulla on talo.

He ovat alaisiani.

Ei.

Istutaan, niin voit kertoa uudesta poikaystävästäsi martinien äärellä.
Hän ei ole uusi.

-Niinkö?

Niinkö?

-Se ei auta.

Mitä?
-Äiti?

Eikö se olekin ihana?
Se on...
Se on...
Koko seinä!
Se tehtiin suosikkivalokuvani perusteella.

-Kyllä.

Se on todella iso.
Marco Toretti on erikoistunut isoihin maalauksiin.
Hän saa olla ylpeä.
-Halusitko siitä noin ison?

Se on melkoinen katseenvangitsija.
Kuten isäsikin.

Tuliko hän mittaamaan tilan?
-Kuka?

Marco Toretti.

-Muuten vain.

Ja sitä sinä sait.
-Niin sain.

Kippis.
Myönnä jo, äiti.
-Mitä?

-Mitä?

Annoit väärät mitat ja nyt esität - halunneesi valtavan maalauksen.
-Halusin sen.

Halusitko, että isän kulmakarva  on käsivarteni pituinen?

Se on 5,5-metrinen!
-Se ei ole 5,5-metrinen.

Haenko mittanauhan?
-Ei.

-Älä hae mittanauhaa.

En usko, että halusit niin ison kuvan isästä,
-että se ei mahdu seinälle!

Peter Jackson voisi ripustaa sen Argonathiin.
-Niin voisi.

Sillä ei ole väliä.

Teetä se uudestaan.
Sellaisena kuin haluat.

-Haluan tämän.

-Miksi?

Se on älytön! "Velho, et mene ohitseni!"
Hyvä on!

Annoin väärät mitat, ja he mokasivat.
Minä mokasin!

Puhukaa hautajaisissani jostain muustakin kuin tästä!
Kerroinko, mitä hautajaisissa tapahtui lähdettyäsi?
Et kertonut.
Koska jotain tapahtui.
NELJÄ KUUKAUTTA AIEMMIN
Mukavaa, että tulit.
Asutteko nyt Floridassa?
Kyllä.

Lupaan tulla.
-Kauniit hautajaiset, Emily.

-Olen kunnossa, Rory.

-Olen oikeasti kunnossa.

Lorelai.
Jason Stiles.

Olet kuin kaunein näkemäni italialainen leski.
Mukavaa, että tulit.
Isäsi oli leijona.

Niin tiedän.
Olen todella pahoillani.
Ainakin se kävi nopeasti.

Oletko nähnyt äitiäni?
Olen onnistunut pysymään kaukana hänestä.
Hän emännöi.

-Olen allerginen niille.

-Oletko onnellinen?

Oletko onnellinen?
Umlautit.
Kaivuri.
Mitä sinä teet?
Tuuletusaukossa oli ruuvi löysällä.
En halunnut, että se lähtee irti.
-Huolsitko kuumavesivaraajan?

Toimiiko jätemylly?
Satuin näkemään sen, ja minulla oli tämä, joten...
-Entä rännit?

Vesi pääsee taloon.
En voi sille mitään.

Tässä.
Tämä on iso talo, ja kaikenlaista sattuu.
Mutta mieheni korjaa kaiken.
Voimme muuttaa luoksesi.

Huolehdimme kaikesta.
-Kaikesta.

Pidät varmasti miehestäni.

-Sopiiko?

Señora Gilmore, ei hätää.
Hyvä on.

-Mitä kieltä tuo on?

Luulin sitä espanjaksi.
Puutarhurin piti pyytää häntä töihin etuajassa, mutta hän ei kuulemma puhu espanjaa.
Kesti aikansa ymmärtää, koska allasmiehen piti kääntää puutarhurin puhe.
-On aika mennä.

Minun pitää lähteä lentokentälle.
Voi kuinka dramaattista.
Kerro tyttärellesi, että pärjään kyllä.
Te kaksi voitte mennä.
Luke voi viedä hänet.
-Aioitko jäädä?

Hyvä on.
Isoäiti...
Hän oli ylpeä sinusta.
Soitan sinulle Lontoosta.
Emily, täällä on kaikki hyvin.
-Anteeksi?

Kiitos, Luke.

-Rakastan sinua.

Viskiä?
Ehdottomasti.
Hänen suosikkejaan.
Klassikko klassikolle.
Juuri niin.
Alkaa olla myöhä, ja joillakin teistä on pitkä kotimatka.
Kiitän teitä ystävyydestä ja siitä, että tulitte.
Richard rakasti teitä kaikkia.
Ennen kuin tiemme eroavat, kaikki voisivat nousta vuorollaan seisomaan - ja kertoa tarinan Richardista.
Mitä hän sanoi?
Muistatte niitä varmaan satoja.
Mutta jokainen saa kertoa vain yhden.
Sen parhaan.
Sen, joka kuvaa Richard Gilmorea parhaiten.
Aloitetaan täältä.

Tapasin Richardin Yalessa.
-Kävimme samaa koulua...

-Mitä?

-Olemme ulkona.

Vein mustat naisten alushousut - hänen kaappiinsa kaikkien nähtäville.
Poolotreenien jälkeen - yritin tiirikoida kaapin lukon, jotta voisin jättää - alushousut sinne, ja yhtäkkiä - näin hänet oman kaappini luona - mustien pitsialushousujen kanssa.
Katsomme toisiamme.

Lopulta Richard sanoi:
"Emme voi molemmat pukeutua mustiin."
Hienoa.

Hän huijasi korttipelissä.
Vain sinun kanssasi, Franklin.
Olin juuri ostanut uuden Jaguarin.
Richard sanoi:

Sanoin: "Pysy kaukana uudesta autostani."
Hän hymyili ja sanoi: "Pakota minut."
Ja seuraavaksi...
Martin on tainnut nukahtaa.
Lorelai?
-Mitä?

Voimme herättää Martinin.
Babe Paley on tuolla.
Lorelai.
Aloita.
Paras tarina...
On niin monta hienoa...
Eikö kukaan muu halua vuoroa?
Ei?

Olin 10-vuotias ja kysyin isältä, voisimmeko leikkiä piilosta.

Anteeksi, Belgiaan.
Olin 15, ja me pidimme perheen itsenäisyyspäiväjuhlaa.
Isä oli pukeutunut Paul Revereksi.
Minun piti olla tervehtimässä tulijoita tai soittamassa huilua puujalan kanssa.
Hän lähti etsimään minua ja tuli allasmökkiin - jossa olin Teddy Wiedemier III:n kanssa, ja olimme juuri...
"Britit tulevat!"
Ymmärrätte varmaan.
Isä huusi vihaisena:

Se oli noloa eikä edes totta, sillä se neitsyys oli jo historiaa.
Yhtä historiaa kuin Niña, Pinta ja Santa Maria.
Anteeksi, tarkoitin Kroatiaa, en Belgiaa.
Oli hienoa nähdä taas.
Tavataan uudestaan ensi kuussa.
Se olisi hienoa.
Ajakaa varovaisesti.
Kiitos paljon.
Hyvää yötä.
Olen pahoillani.
-Yllätit minut.

-Oli myöhä, ja täällä oli viskiä.

En tarkoittanut...
Älä seuraa minua.
Äiti...
Ole kiltti ja tule takaisin.
En tehnyt sitä tarkoituksella.

Äiti.
-Alkakaa puhdistaa hopeita.

Koetta?
-Kyllä.

-Niinkö sanoit?

-Sanoitko?

-Sanoitko oikeasti?

Pyysin sinulta muistoa.
"Isä osti minulle nuken, jota rakastin."
Jotain sellaista.

"Hän vei minut puistoon."
Hän ei vienyt puistoon.
-Eläintarhaan.

Kauppaan!

Halusin hänen tyttärensä jakavan muiston - ja sain höpinää vanhaan arkkuun jäämisestä.
Sinä halveksut tätä perhettä.
Se ei ole totta.
Mitä teimme saadaksemme moista halveksuntaa?
Rakastimme ja tuimme sinua.

En ole täynnä halveksuntaa.
Ystävieni lapset palvovat heitä, soittavat heille päivittäin - ja ovat ylpeitä perheen nimestä ja perinteistä.
Minäkin olen.
Isäsi oli suuri mies.

-Päätä muita ylempänä.

Sinä halvensit häntä hänen talossaan.
En halunnut olla epäkunnioittava.
Halusitko särkeä sydämeni julkisesti?
-Oliko tylsää tehdä se kahdestaan?

Tiedän, että sinuun sattuu paljon.

Olen väsynyt, minua pyörryttää, enkä ole syönyt kahteen päivään.
-Sinäkö muka et ole syönyt?

Yllätyin, että et tilannut pitsaa muistotilaisuuteen.
En ole syönyt, vaan juonut painoni verran viskiä.
Minä mokasin.

Se ei ollut virhe.

Miten harkitsin jotain, mistä en tiennyt?
Et tee mitään, mitä et halua.

Pyyhällät elämän läpi kuin luonnonilmiö kaataen kaiken ja kaikki tieltäsi.
-Tiesikö Luke, mihin hän ryhtyi?

Kysyitkö koskaan, mitä hän halusi?
Missä hän halusi elää?

Sillä ei ollut merkitystä Lorelai Gilmorelle.
Vain hänen haluillaan ja tunteillaan on merkitystä.
Auta armias, jos hän katsoo jonkun loukanneen häntä.
Hän odottaa ikuisuuden kostaakseen sen loukkauksen.
Tein virheen!

Et ole koskaan sallinut minulle virheitä.

-Minne?

Miten kehtaat kutsua minua ääliöksi?

Menetin isäni!
Etkä voisi välittää vähempää!
Tuo on kamalaa.
-Sinä olet kamala.

Ensin henkilökunta, sitten minä.

Mene kotiin!
Mene rakkaaseen kaupunkiisi omituisten otusten kerhoon - ja kerro heille, kuinka kauhea äitisi huusi sinulle isäsi hautajaisissa.
He voivat lohduttaa sinua ja kutsua minua noidaksi - kertoen kuinka täydellinen olet!
Takaisin lähtöruutuun.
Etkö olisi voinut sanoa, että hän oli sivistynyt mies?
Tiedän.
"Siinä oli mies, joka piti kirjoista."
Tiedän.
-"Ja postimerkeistä.

Miksi et kertonut tästä?
-En uskonut, että hän olisi yhä vihainen.

Oletin, että hän on, koska hän ei ole vastannut - puheluihini tai sähköposteihini neljään kuukauteen, mutta uskoin hänen salaavan sen sinulta.
Niin ei kävisi.
Mikä saisi aikaan tuollaisen hymyn tässä talossa?
Se tuoksuu lihaisalta.
Mutta miltä lihalta?
Siinä on juustoa ja kerroksia...
Se on rapeaa.
Ei, se on höllyvää.

-Mikä on rapeaa ja höllyvää?

Tässä on lihaa, juustoa, maapähkinävoita tai paakkuista sementtiä.
Luoja tähden, syökää nyt vain.
Minä voin aloittaa.
Äiti laittoi minut aina maistamaan ruokaansa.
Herkullista.
Siinä voi olla maapähkinävoita.
Siistiä.
Arvostan kutsua illalliselle.

Kuka hän on?
Autosi hajosi tiemme päähän.
Onneksi itken äänekkäästi.
Jos sisäkkönne ei olisi kuullut minua, en tiedä, miten olisi käynyt.
Nenäliinat olisivat loppuneet.
Onneksi voimme vitsailla siitä nyt.
Kiitos, että sain jättää laatikoita tänne, mummi.
-Missä aiot asua?

Nyt hän on kuin Jack Kerouac, Matkalla.
Peyotea tänne.
Kenen kylpyhuoneeseen aiot oksentaa peyoten?
Minulla on vaihtoehtoja.
Voin olla Parisin luona New Yorkissa.
-Voin olla äidin, Lanen tai sinun luonasi.

En ole koditon.
-Mutta et asu missään.

Käykö sinulle että hän elää kuin kulkuri?

Saisin bändäriltä parempia keikkalippuja.
-Luke!

-Varo!

-Minä teen sen.

Kiitos, kun tulit.
Vältyimme kalliilta taksimatkalta.
Oletteko lähdössä?

Syökää vain.

Tämä on herkullista.
Kiitos.
Etkö pidä siitä?
Mitä?
Oikein hyvää.
Eikö olekin?

-Luke?

Mitä mieltä olet Roryn asumistilanteesta?
Hän vaeltaa - sohvalta toiselle kuin Llewyn Davis.
Kaikki hyvin.
Hän on aikuinen, ja hän...
Luitko hänen artikkelinsa New Yorkerissa?

Miksi kaikki pitävät tätä normaalina osana aikuistumista?
Rory on 32-vuotias akateeminen nainen, jolla ei ole vakinaista osoitetta.
Se ei ole normaalia.
Voinko poistua?
Jalkapalloon kaivataan lisäpelaajaa.
Mene.
Hei, olen Kirk!

Voitko vielä kertoa, kuka hän on?
-Kunpa voisin.

Tiedän, mitä teen.

Matkustan ja yritän edetä.
Jos sinua huolestuttaa, voin viedä tavarani muualle.
Voit pitää tavaroitasi täällä.

-Tuoli on vapaana.

Maali!
Soita Lontoosta.
-Luke.

-Se oli vain hyvästely.

-Hyvää yötä, äiti.

Jutellaan huomenna.
Kirk!

-Kiitos, Luke.

Meidän pitää olla samaa mieltä tapahtuneesta.
Autosi hajosi, ja tulin hakemaan sinut Hartfordista.
Tai sinun autosi hajosi, hain sinut Hartfordista ja vein sinut kotiin.
-Mitä?

Bisnekseni on vasta alussa.

Ihmiset eivät halua tietää makkaroiden teosta.
He haluavat syödä.
En voi väittää vastaan tai edes vastata.
Hienoa.

Helkkari.
Petal, pysähdy!
Kuulit, mitä sanoin!
Takaisin!

-Juokse, Petal!

-Mitä tämä on?

Sanakirja, asiasanasto, Luonnonfilosofian matemaattiset perusteet...
Sait kirjeen Aprililta.
Olin tulkinnut sitä kaksi tuntia, kun soitit.
"Hei, Pater..."
-Isä englanniksi tai latinaksi.

Hän käytti sanaa "ontologinen" kolmesti.
Tarkistin sen, mutta unohdin sen.
Etsin taas sitä, kun soitit.
Sen saa, kun siittää insinööriopiskelijaneron.
Rory on fiksu.

Hän varttui kanssani.
Hän sai kielelliset kykynsä The Breakfast Clubista.
-Kuinka vanhaa tämä kahvi on?

Sama se.
-Hei, Luke...

-Syön strösseleitä.

Kerroinko jo?
Michelin mies Frederick haluaa lapsen.
Se, joka tilasi kolme pannukakkua kolmella eri lautasella?
Pitäisi kerätä kolehti toiseen sikaan.
En voi katsella tätä.
Luke, halusitko lapsen?
-Minulla on lapsi.

Mikä hitto on tuore lapsi?
Tuore lapsi.

Emme ole koskaan puhuneet siitä vakavissaan.
Kerran Twickham Housessa, mutta...
Uskoin, että sanoisit jotain, jos haluaisit lapsen.
Uskoin, että sinä sanoisit jotain, jos haluaisit.
-Sanoin siitä.

-Kuusi vuotta sitten.

Nappulaliigassa.

Sanoin sinulle: "Tuo on se lapsi."
-"Tuo on se lapsi"?

Sekö on tapasi sanoa, että haluat lapsen?
-Niin.

Se ei tarkoita, että haluat lapsen.
"Tuo on se lapsi" viittaa lapseen, josta sanoit niin.
Luulin, että ymmärsit sen.
Mahdotonta, koska en ymmärrä mörinää.
Ajattelin niin, etkä puhunut asiasta, joten...
Olisiko minun pitänyt puhua?
Anteeksi, minä...
-Mitä mieltä olet nyt?

Haluatko yhä lapsen?
Eikö ole jo myöhäistä?
-En tiedä.

Minulla on lapsia.

Hänet oli niin hauska kasvattaa.

Minulla on hauskaa.

Etkö halua heittää palloa poikasi kanssa?
-Minulla on Jess.

Minulla on kaikki hyvin.
Et pääse lapsesi valmistujaisiin.
Kävin Roryn valmistujaisissa.
-Se ei ole sama asia.

En halua, että jäät mistään paitsi.
Kukaan ei saa kaikkea haluamaansa.
Kaiken kaikkiaan minulla kävi aika hyvin.
Sandy, nähdään.
-Kuka Sandy?

Olen paras ystäväsi ja liikekumppanisi, joten kyllä.
Sandy on sijaissynnyttäjämme.
-Teette sen.

Jännittävää!
Toivottavasti se onnistuu.

-Haluamme kakkua!

Kuka auttaa sytyttämään kynttilät?
-Minä!

DYNASTIANTEKIJÄT
Olkaa hyvä, se on vasta tehtyä.
Kiitos, viimeisestä annoksestani on kulunut tunti.
Minulla on asiakirjanne.

-Voitte selata tätä odottaessanne.

Todella hyvää kahvia.
-Onko?

Hyvä.
Katsotaan.
-Sinun pitäisi katsoa kanssani.

Mitä katsomme?
-Sijaisäitiehdokkaita.

Nämä sijaisäidit...
-Kantavat lasta.

Kyllä, he kantavat lastamme.
Olen hämmentynyt.

-Mitä?

Sinä et harrasta seksiä näiden naisten kanssa.
-Harrastaisitko seksiä hänen kanssaan?

-Entä hänen?

Hänellä on maila.

En halua seksiä hänen tai kenenkään heistä kanssa.
En halua harrastaa seksiä kenenkään kanssa.
-Paitsi minun.

Yritin puhua adoptiosta.
En halua hakea vauvaa Bangladeshista.

Adoption lisäksi tämä on ainoa vaihtoehto,
-enkä halua toista näköalaikkunaa.

Kun remontoimme, halusit näköalaikkunan, mutta se näytti oudolta muihin verrattuna, joten luovutit.

En muista halunneeni näköalaikkunaa.
Halusit.

-Kuten rauha.

En halua näköalaikkunaa.
Ääliö!

Vein heille kahvia.
Starbucksissa olisit kuukauden työntekijä.
Sen sijaan olet ensimmäinen erottamani maisteri tällä viikolla.
Lorelai!

-Ei se mitään.

Pyydä vanhemmiltasi anteeksi.
Sano korvaavasi ne lukukaudet, jolloin opiskelit -
Buffy, vampyyrintappajan vaikutusta feminismiin.
-Hei, Luke.

-Muistat minut.

Imartelevaa.

Teen enää harvoin töitä asiakkaiden kanssa, mutta kun kuulin teidän tulevan, ajattelin:
"Tuo nainen oli käytännössä toinen äitini.
Kukaan muu ei käsittele tätä tapausta."
Todella kivasti tehty, Paris.
Asia menee näin.

Olemme suurin hedelmöityshoitojen - ja sijaiskohtujen tarjoaja länsimaailmassa.
Muut eivät tarjoa vastaavia laki- tai lääketieteellisiä palveluja, eikä mikään yhtiö saa yhtä hyviä arvosteluja.
Katsoitteko meitä Yelpissä?
-Emme.

Tiedättekö, miten tämä toimii?
Katsomme kuvia ja valitsemme?
Anna se tänne.

En anna noiden tyhjäpäiden kantaa lastanne.
Te saatte priimaa.
Lähteekö minulta taju?
Miten Rory voi?

Hän on taas siellä.
-Tyttö on vilkas liikkeissään.

Tämä on melko yksinkertaista.
Istutamme munasolun kehoon.

Suitsait.

Keinohedelmöitys yli 44-vuotiaan munasoluilla - onnistuu noin yhdessä prosentissa hoitokerroista.
-Huippuhauska fakta.

Paljonko tämä maksaa?
Paljon.

Paljonko aikaa vietit tämän tytön kanssa?
-Joten, Luke...

Miten kuulat voivat?
-Mitä hän tekee?

Olen hyvä arvioimaan alakerran tilanteen näön perusteella.
Lopeta arviointi.
Ensisilmäyksellä näytät symmetriseltä ja tasapainoiselta.
Hänen on käytettävä vain boksereita.
Tässä on ote valikoimastamme.
Blondeja, brunetteja ja punapäitä.
Pitkiä, lyhyitä, urheilullisia, taiteellisia.
Meillä on jopa heitä, joilla on läskiä takalistossa, jos se on salainen juttusi, Luke.
Pitääkö minun harrastaa seksiä tuon naisen kanssa vai ei?
Tuo on sairasta.
Ette harrasta seksiä.

-Kuulosti...

Vankkoja, luotettavia ja loistavia pakkaamaan.
Anteeksi.

Hän tuli juuri raskaaksi hyvin tunnetulle asiakkaalle.
Sanotaan vaikka Doogie Howserille.
-Tarkoitatko Neil Patrick Harrisia?

Hänen peitetarinansa paljastui, joten kyllä, hän on Neil Patrick Harris.
-Mikä peitetarina...

Kuulitko?

-Kyllä kuulin.

-Näytät järkyttyneeltä.

Miksi olisin?
Et ole innostunut Neil Patrick Harrisista.
Olen innostunut Neil Patrick Harrisin puolesta, jos hän haluaa tätä.
Etkö halua tätä?

Se on tärkeä päätös.
Siinä on palkintonsa, mutta se tuo ainaista huolta.
Ovatko lapset terveitä?

McDonald's on täynnä yliopiston käyneitä keskinkertaisuuksia.
On myös huomioitava luonnon arpapeli.
Sanoin Neilille:
"Oletko valmis saamaan ruman lapsen, joka ei näytä hyvältä kuvissa?
Voisitko hyväksyä sen, että lapsestasi tulee agentti näyttelijän sijaan?"
-Minun täytyy lähteä.

Anteeksi, Paris, minun täytyy...
Puhukaa asiasta.

Laitan mukaan elokuvan Gone Girl.
-NPH oli mahtava siinä.

Kiitos, Francis.
Tuo koko pullo, me juhlimme.
On hienoa tulla tänne, sillä he vihaavat sitä.
-Oikeastiko?

Autoin potkimaan ovet auki.
-Kiitos, kulta.

Meille.
Kanssahäiriköille.
Olen saanut mahtavaa palautetta -
Kaupunkikolumnistasi.
Enemmän kuin mistään kirjoittamastani.
Vaikea uskoa.
Kirja.
-Kyllä.

En halunnut kirjoittaa itsestäni.
Feminismi ja ympäristö ovat alaani, ja kuka minä muka olen?
Jos löytäisin samanhenkisen ihmisen, kenen kanssa kirjoittaa, jonkun kaltaisesi...

En ole tehnyt tällaista.
Se ei ole tärkeää.

Haluan, että minut nähdään sellaisena kuin olen.
Se käy minulle.
Vaikka olisin turhamainen, sinun on pysyttävä tiukkana.
Francis, mitä tuo on?
Kesäkampelacarpaccio limetillä ja chilillä.
Niinkö?
Kuka nero tilasi tämän upean annoksen?
Tri Reynolds tuolla.
Voisiko tuo annos kadota, ja sinä voisit juosta  hakemaan tohtorille uuden annoksen?

Se on herkullista.
Kaikki maistuu paremmalta varastettuna.
Se on hyvää.
Puhutaan aikataulusta.
Kahdeksassa viikossa voin tehdä ehdotuksen kustantajalle - ja antaa näytekappaleen.
Entä toimintavapauteni?

Saat vapaat kädet.

Oikeastaan vessakin käy.
-Francis, kenelle tuo purilainen on?

Hän ei pitäisi siitä.

Jäljellä on vain taloudellinen puoli.
Lakimiehet voivat hoitaa sen.
Tasajako.

Pidä silmät auki jälkiruoan varalta.
En voi uskoa, että kello on vasta kaksi iltapäivällä.
On kuin olisin ollut hereillä päiväkausia.
Se johtuu aikaerosta.

Juon nykyään viskiä keskellä päivää.
Minun on pysyttävä Naomin tahdissa, jos aion kirjoittaa tämän kirjan.
Hän juo yhtä nopeasti kuin puhuu, eikä hän tule humalaan.
Hän tulee vain fiksummaksi ja selkeämmäksi.
Tai ehkä hän vain vaikuttaa fiksummalta ja selkeämmältä.
Hienoa, vai mitä?
Nyt minulla on jotain kerrottavaa Condé Nast -tapaamisessa.
Hän sanoi, että otteita julkaistaan Vanity Fairissa.

Se ei ole varsinaista työtäni, mutta se kelpaa toistaiseksi.
Ja siitä saa rahaa.

Nyt pitää viettää aikaa hänen kanssaan ja luonnostella ensimmäiset luvut, jotta näen, kuka haluaa julkaista sen.
Aloitamme kuukauden päästä, kun hän palaa Intiasta.
Eli minulla oli hyvä päivä.

Pesula toimitti vaatteet kotiovelle.
-Taisin voittaa.

-Hyvä, että se meni hyvin.

-Vien sinut illalla juhlimaan.

Huomenna kerron, mitä kuulin Naomi Shropshiresta.
En välitä, että hän on vaikea.
Hän on vaikea ja vähän outo.
Vartuin oudossa ympäristössä.
Siitä voi tulla hienoa, ja olet ansainnut sen.
Minä tosiaan ansaitsen sen.
Kerroinko, että hän kadotti kenkänsä?
-Et kertonut.

Hän käveli kuin kengissä.

"Ne jäivät johonkin." Miten se on mahdollista?

-Hän on outo.

-Ja laadukas teksti.

-Onko sinun palattava töihin?

Ja minulla on kilpailija.

-En ole mikään John McPhee.

Auto tulee hakemaan kahdeksalta.
-Voinko käyttää tietokonettasi?

-Missä lähettämäni laatikot ovat?

-Tarvitsen jotain.

Älä pilkkaa.
En pilkkaa.

Sinulla oli se ylläsi Hampurissa.
Onko täällä mitään, mitä en saisi nähdä?
Kuten ruumiinosia?
Niitä en haluaisi nähdä.
Tarkoitan muiden naisten juttuja.
-Siellä ei ole mitään.

En tekisi sellaista.
En jättäisi asioita lojumaan, jotta voi...
-En syyttänyt sinua...

Me sovimme.

Juuri niin.
Kun lähdemme Vegasista, unohdamme Vegasin, kunnes palaamme Vegasiin.
Auta nyt vähän.
Nähdään kahdeksalta.
-Kännykkäsi.

"Illallinen Paulin kanssa.

-Hemmetti.

-Unohdin.

-Mene.

Minun pitää erota tästä tyypistä.
-Salasana?

-Hauskaa.

Olen nyt täällä.
Menkää istumaan tuonne.
Palautusoikeutta ei ole.

Kysyn, haluaako hän sen, mutta viimeksi Brad sai tarpeekseen.
-Hei, Luke.

Vie heille salaatti.

Älä suostu viemään kokista.
-Halusin pyytää anteeksi.

Olen tehnyt tätä vuosia, ja joskus olen liian suorapuheinen.
-Taisit pelästyä.

Sinun pitää tietää, että olen hyvä.
Olen hedelmällisyysmaailman Pablo Escobar.
Tuotteeni ovat parhaita, ja haluaisin auttaa.
-Hienoa, mutta...

Olet maalta.

Kaikki saavat maidon lehmästä.
Ajattelin tehdä siitä kodikkaampaa.
Tytöt, tässä on Luke Danes.
Jill ja Jane ovat parhaita synnyttäjiäni.
-Anteeksi?

Kysy kysymyksiä.

Yllätyt varmasti positiivisesti.
Dragonfly Inn.
Pyydä Lorelai puhelimeen.
-Kuka soittaa?

Luke.

Sano Lorelaille, että täällä on kaksi kädenvääntösynnyttäjää,
-ja tarvitsen apua.

Paris?
-Rory, hei!

-Töitä.

-Toimimattomien kohtujen lähellä.

-Syötkö sinä?

Sitten lähden sinun luoksesi.

-Tietysti, sinulla on avain.

Ensin pitää hoitaa yksi asia.

Toki.

Anteeksi?

Siinä on iso B. Olen yhä täällä, Michel.
-Luke!

Milloin sitten?

Vein ne heti FBI:

Tiedän, että sinulla on ongelmia saostuskaivon kanssa.
Taylor, ihmiset yrittävät syödä täällä.
Tiedätkö, mitä tapahtuu, kun he ovat syöneet?
Ei toimi vieläkään.
Rakastan tätä kaupunkia.

-En.

Voisiko iso b olla sanassa "bob"?
Tästä kaupungista voi tulla mahtava.
Siihen on kaikki mahdollisuudet.
On vain löydettävä jotain, mikä saa sen tapahtumaan.
Viemäröinti.
Viemäröinnin kanssa saa olla osa jotain suurempaa.
-Maailmankaikkeutta, mutta hygieenisesti.

Anteeksi.

Tietenkään salasana ei toimi.

Hän on antanut vääriä salasanoja saatuaan netin tähän typerään paikkaan!
Miten tyhmiä te oikein olette?
Hän ei halua antaa salasanaansa, koska hän ei halua, että tarkistatte Facebookia, vastaatte sähköposteihin, katsotte videoita Zoellasta - tai mitä sitten teettekin.
Tämä ei ole toimistonne.

Maksakaa netistä!

En voi...
Antaa olla.
Olin väärässä.

Taylor!
Todellako?
Nyt kun minulla on...
Melkoinen viikko.
-Hei!

Tule takaisin!
Pysähdy!

-Minun kaupunkini, minun kulmani!

-Se ei ole varmaa.

Äiti valehtelee!

Se oli ohi heti, kun hän halusi tehdä jotain luovaa.
Sinä ja Doyle erositte.
Hän on nyt käsikirjoittaja.

-Tiedän.

Hän lentää "rannikolle" kuin tämä ei olisi rannikkoa.
Hän juo vodkaa.

Hän alkoi myydä tavaroita, ja ymmärsin, että se oli pysyvää.
Olen pahoillani.
Ei se mitään.

Pesen ikkunat sillä Def Leppard -paidalla.
Olen odottanut puoli tuntia!

Olisit ajatellut sitä ennen kuin annoit minulle neljä tähteä.
Etkö halua hoitaa sitä ystävällisissä merkeissä?
Teillä on lapsia, ja olitte aikoinaan hyvä tiimi.
Ennen kuin Brett Ratner antoi avaimet allastaloonsa.
Olette perillä.
-Kiitos, Kirk.

-Onko Lanella jatkojohtoa?

Tiedän, että olitte ystäviä, mutta tosipaikan tullen, jos pitää tehdä t-paitoja...
-Olen Parisin puolella.

Voitko sanoa hänen kähmineen joulubileissä?
-Todistelua varten?

Minulla on vain sinut.

Olette täällä.
Soittakaa äidille ja antakaa arvio minusta!
Muistat varmaan Parisin.
-Kyllä.

-Tarvitsetko vielä laatikoitasi?

Älä viitsi, Kirk!
-Zach otti ne esiin.

-Kiitos.

-Mitä etsit?

-Onko se cheerleaderasu?

Onko tämä sinun talosi?
-Kuka saa sen, kun eroatte?

-Onko hän jo oma itsensä?

Nukutko vierashuoneessa?
-En, pidä hyvänäsi.

Siellä pitäisi olla.
-Voinko auttaa?

Etsin täyspitkää punaista mekkoa.
Täyspitkä punainen mekko.

Sen on oltava onnekas asuni.
Condé Nast -tapaaminen on pian.

-Onko hän oma itsensä?

En pyytänyt tätä ylennystä.

Tienaamisessa ei ole mitään pahaa.
Se ei ole täällä.
Olen oma itseni.

Auttakaa Rory-tätiä löytämään mekko.
-Kuka teki lapset?

-Heidät.

-Rasouli?

Hyvä on.

Vastauksena tuhansiin viesteihisi, et ole jättänyt mitään pesulaan.
-Hitsi.

Se ei käynyt luonnostaan.

Mitä?
Se ei ole täällä.

-Millaista Lontoossa oli?

-Missä yövyit?

Sinulla on ystävä nimeltä Didi.

Oletko puhunut isoäidin kanssa?
-Miksi?

-On ollut kiire.

-Sulata jää.

-Milloin?

-Olette molemmat itsepäisiä.

Eikö meidän pitäisi päästää hänet helpommalla?
Hän menetti miehensä.
Osasitko kuvitella mummia ilman ukkia?
-En.

Hyvä on.

Hyvä.

Oppilas päihittää opettajan.
-Hienoa.

Condé Nast -tapaamista siirrettiin taas.
Olen pahoillani.

Sinä menet sinne.
-Hemmetti.

Paul raukka.
-Sinun on pakko...

-Hyvä on, tehdään se.

Ovatko he tosissaan?
Yksi, kaksi!
-Äiti?

Vie tuo laatikko alakertaan.

-Äiti, oletko siellä?

Hemmetti!
Berta, nämä laatikot pitää viedä ulos.
-Mitä?

Vie laatikot.

-Soititko sinä?

Koska tänään on huono päivä.
Mitä on tekeillä?

-Tuo on Berta.

Tuo on Bertan mies.
Ei, tuo on Bertan mies, tuo on miehen veli,
-ja he ovat jonkun vanhempia.

Luulin, että kaikki ovat hänen, mutta en ole enää varma.
-Tämä saa mennä.

Hyvä on.

"Rauhassa" näyttää ilmavaivoilta.
En osaa puhua heille muuten.
Leonard Marlinin tytär työskentelee YK:ssa.

Hänkään ei tiedä, mitä kieltä he puhuvat.
Mitä täällä on tekeillä?
-Tarkoitatko taloa?

Siivoan sotkuja elämästäni.
-Tiedätkö Marie Kondon?

-Etkö?

-Hän on japanilainen.

-Etkä silti tiedä?

-Niin.

Hän kirjoitti kirjan turhan rojun poistamisesta.

Aloin olla klaustrofobinen.
Heräsin yöllä, ja tuntui, että seinät kaatuivat päälle.
-En voinut hengittää, ymmärrätkö?

Yksi puutarhakerhon naisista osti kirjan.
Siivouksen elämänmullistava taika.
Se teki kaikesta parempaa.

-Siivouksen elämänmullistava taika?

Japanilaisen Marie Kondon kirjoittama?
-Niin.

Hänen nimeensä vannotaan.
Hän neuvoo laittamaan kaiken kasoihin lattialle.
Jokaista esinettä pidetään kädessä.
Jos siitä saa iloa, sen voi pitää.

Ei iloa.
-Hän vie ruokapöydän tuolit.

Tämä laatikko pitää teipata.
Jos saan kuolemaan johtavan taudin, haluan muuttaa Washingtoniin kuolemaan.

Mikä?

Arvokkaasti ja omalla aikataululla.
Sinun pitää tuoda minut tänne hautajaisiin, ja se on todella kallista.
Kassakaapissa on kirjekuori, jossa lukee "ruumiinsiirtorahat".
Voisin mennä myös Vermontiin, mutta lomailimme siellä, ja se oli kauheaa.
Oravia.
Joten päädyin Washingtoniin.
On keskipäivä.
Maista sitä.

Luoja.

Kippis.
Puhu minulle, äiti.
Miksi sinulla on farkut?
-Miten niin?

Aloitin prosessin vaatehuoneesta.
Mikään ei tuonut iloa, joten vaatteet loppuivat kesken.
Mistäköhän sain nämä?
-Ne ovat minun.

Etkö huomannut Billy Squier -merkkiä takamuksessa?
-Saat ne takaisin.

Pitää jatkaa töitä.

Lopeta.

Se mitä jää jäljelle, tuo minulle iloa.
Äiti...
Mikään ei voi nyt tuoda sinulle iloa.
Ei mikään.

Ajan myötä huomaat, että olet luopunut huolella valituista asioista.
Silloin tapat Marie Kondon.
Joudut vankilaan noissa farkuissa, ja tuo outo perhe asuu täällä sinun iltapukusi yllään.
-En tiedä, miten tekisin tämän.

-Eläisin elämääni.

En tiedä, mitä tehdä tai minne mennä.
En muista, kummalla puolella sänkyä nukun.
Olin naimisissa 50 vuotta.
Puolet minusta on poissa.
Et ymmärrä.
-Minä ymmärrän.

-Luke ja minä olemme kuin naimisissa.

Löydät vielä uuden huonekaverin.
Minulla oli oikea kumppani 50 vuotta, ja nyt olen yksin.
Käytkö vielä sururyhmässä?
-En todellakaan.

Niillä naisilla on punaiset nenät ja lenkkarit.
-He istuvat valittamassa.

Kun on minun vuoroni, aika on jo lopussa.
-Niin.

Entä yksilötuki?
-Mitä tarkoitat?

-Kuka?

-Millainen ihminen?

-Tarkoitat terapeuttia.

-Haluat, että menen terapiaan.

Arvasin sen.

Enhän.

-Ei.

En ole hullu.
Et niin.

Siitä voi olla apua.

-Ajattelen asiaa.

-Hyvä on.

Tee se täysillä.
-Hyvä on.

Viisi, kuusi kertaa viikossa.

-Ymmärrän.

Lupaan sen, Lorelai.
Laitan makuuhuoneen takaisin ennalleen.
Eikö sinun pitäisi ensin...
Mitä?
Kyllä!
Danesy!
Puetko koiran nyt myös kodin ulkopuolella?
Se halusi ihmisten ilmoille.

Minä vain tuen, en tuomitse.
-Tuo olen siis minä.

-Ja tuo...

Niin.

Lippiksesi eivät mahtuneet.
-Haetaan juotavaa.

Kaveri!
-Haluanko tietää, mitä...

-Et halua.

-Mitä?

-Mitä on tekeillä?

Pitkä nainen.

Etkö sanonut, että emme tee sitä?
Sanoin, että harkitsemme asiaa.
-Harkitsemme?

Sano hänelle ei.
Sitä minä tarkoitin.
Tarkoitit, että teemme sen myöhemmin.

-Emme.

Sanoimme molemmat ei.
Emme tarvitse sijaiskohtua.
Selvä.

Hyvä on.
Kaksi isoa glögiä.
Hei, Kirk.

-En tiedä, mistä puhut.

-Ei.

Älä pidä tuollaista ääntä.
Jos Uberin lakimiehet ottavat sinuun yhteyttä, sano, että se oli minun veljeni, joka rikkoi tavaramerkkiä ja syyllistyi petokseen.
Dirk on aina tuottanut pettymyksen perheelle.
-Glögisi.

Autosi on valmis.
En takaa, että saat sen kotiin tai edes pois huoltoasemalta.
Uskon, että saan.
Se on tyhjäkäynnillä.

Tulemme pian.

Osta uusi auto.
-Missä Paul Anka on?

Herttinen.

Sinä vastasit.

-Vastaanhan.

Äiti, miten voin auttaa?
Noudatin neuvoasi.
-Oletko sinä humalassa?

-Et ole tosissasi.

-Hyvä idea.

-Lindako?

Linda on ihan mahdoton.

Mutta terapeutti on mahtava.

Hankin kotiin samanlaisen tuoksukynttilän.
Kuulostaa hyvältä.
-Voin ostaa sinullekin.

Käyn juttelemassa kerran viikossa.

-Tai en mistään.

Hän käski heittää Marie Kondon kirjan pois.
-Pidän hänestä jo nyt.

Kirjoitan keskusteluideoita muistikirjaan.
-Siten en unohda.

-Sanoin, että tämä oli sinun ideasi.

Kyllä.

Kiitos, että ehdotit sitä.

Olen iloinen puolestasi, äiti.
-Haluaisin, että tapaat hänet joskus.

Ehkä voit tulla mukaan ensi kerralla.
Olisi hienoa tavata terapeuttisi.
Niinkö?

Tiistai varmaan käy.
Hienoa!

-Tekstaan osoitteen.

-Nähdään sitten.

Saitko jonkin kohtauksen?
-Oletko seonnut?

Menet terapiaan äitisi kanssa!
-En.

-Mitä se tarkoittaa?

Äiti noudatti neuvoani.

Neuvoin häntä, ja hän noudatti neuvoa.
Niin ei ole koskaan ennen käynyt.
Hän haluaa, että tapaan terapeutin...
Hitto!

-Voi pojat.

EDWARD HERRMANNIN MUISTOLLE
Tekstitys: