# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Hänen keuhkonsa pettävät akuutin hypoksian takia.
Hänet pitää saada tajuihinsa.
Hänen koomalleen on syynsä.
Entä jos kyse olisi sinusta?
- En voi puhua Quinnin puolesta.

Quinn, minä tässä, Carrie.
Sinun pitää nyt avata silmäsi.
Kerro, mikä on kohde.

Haluan kumppanin, joka tietää, millainen maailma on, mutta myös sen, että sitä on parannettava.
- Viettäisimme elämämme yhdessä.

Johtaja on valmis antamaan sinulle täyden itsemääräysvallan.
Valmistelisit tehtävän ja valitsisit toimijat.
En ole kiinnostunut, valitan.
- Pelastit juuri satoja henkiä.

Auta meitä sitten.
Auta minua kehittämään uusi paradigma.
Hitto vie, Carrie.
Tarvitsen sinua.
Sanoinhan, etten ole enää se henkilö.
Voitko odottaa hetken?
Hei, Carrie.
- Eikö hän tullut?

Mutta aika oli varattu, vai mitä?
Maanantai, keskiviikko ja perjantai.
Tiedätkö, mistä hänet löytäisi?
En tiedä.
Ei toista voi pakottaa tekemään jotain, mitä hän ei halua.
- Minun pitää...

Paskiainen.
Quinn.
Et mennyt kuntoutukseen.
Jutellaan hetki.
Tiedän, että olet turhautunut.
Niinkö sinä luulet?
Selvä.
Sovitaan niin.

Ihan miten vaan.
Juuri vaikeimmalla hetkellä, kun ei voi jatkaa enää sekuntiakaan, pitää jatkaa yrittämistä, koska silloin tapahtuu läpimurtoja.
Vittu, mitä paskaa.
Haluat toki pois täältä,
- muttet ole vielä valmis.

Käyttäydyt kuin koira.
Kuule, jatka sitä vaan.

- Juurihan minä käskin lopettaa.

En minä edisty.
Eikö se mene perille?
Päästä minut.
Päästä itse minut.
- Herra Quinn.

Clarence, saata Peter huoneeseensa.
Olen kunnossa.

Hän on vihainen ja luulee, ettei edisty.
Mitä nyt?
Hän vaikutti olevan täysin kunnossa.

- Johtuuko se muka minusta?

Ehkä hän pärjäisi paremmin ilman vierailujesi tuomaa tuohtumista.
Tuohan on järjetöntä.
Hän tuohtuu toki, mutta tämän tilanteensa takia.
- Hän vain ilmaisee sen minulle.

Vai että "me"?
Ketkä "me"?

Hänen koko hoitotiiminsä.
Tarkoitatko, että minun pitäisi lakata vierailemasta?
Vierailet joka päivä.

- Olen hänen ainoa ystävänsä.

Siksi sinun pitäisi kuunnella, mitä hän yrittää kertoa.
Kaikki tapahtuu 72 päivän aikana vaalien ja tammikuun 20. päivän- virkaanastujaisten välillä...
Maailman monimutkaisin ja haastavin- vallanvaihto nykypäivänä...
Intercontinental-hotellin kaksi ylintä kerrosta, jossa hän on siirtymätiiminsä kanssa- tutkimassa tehtävänjakoja...
- Hyvät herrat.

Kenraali.
Hyvä puoli on, ettei se kestänyt kauan.
Olemme nyt valmiina.
Onnea matkaan.
Tiedättekö, mitä kenraali McClendon sanoi juuri?
Laitetaan Syyriaan 70 000 hengen joukot, niin ISIS on mennyttä kuuden viikon sisällä.
Mitä mieltä CIA on?
Älkää ujostelko, hyvät herrat.

Täällä saa ampua vapaasti.
Ongelmana ei ole niinkään ISISin tuhoaminen, rouva presidentti,
- vaan...

Tiedän, siinä on paljon sanomista.
Rouva valittu presidentti, suurempi ongelma on säilyttää ja turvata alue jälkeenpäin.
Kyseessä on nyt siis maavaltaus sekä miehitys.
Muuten pinnan alta nousee vain toinen ISIS.
Tehtävä matelee.
Valitettavasti muut vaihtoehdot eivät näytä paljon paremmilta.
Entä lähteminen?
- Anteeksi?

Kertoisimme Amerikan kansalle, ettei tämä toimi, ja toisimme- kaikki joukkomme kotiin.
Miksipä ei?

Ensinnäkin vihollisen rajoittamiseksi.
Estämme heitä muuttamasta aluetta- tukikohdaksi, josta hyökätä suoraan tänne.
Ehkä on aika oivaltaa, ettei jokainen Lähi-idän ongelma- tarvitse sotilaallista ratkaisua.
Mitä tuossa on?
Johtaja pyysi meitä perehdyttämään teidät usean peitetoiminnan- ja tiedonkeruuoperaation suhteen.
Istuisimmeko alas?
Valitettavasti tämä on vain teidän tiedoksenne, rouva.
Herra Hemmisillä ei ole valtuutusta.
Poistuisitko, Rob?
Olkaa hyvät ja istukaa.
Operaatio Tienviitta.

Tienviitta on peite-ja tiedonkeruuoperaatio Irania vastaan.
Sen rahoitus on 85 miljoonaa dollaria, ja se asentaa haittaohjelmia- laajaan joukkoon iranilaisia tietokoneita.
Saanko keskeyttää?

- Anteeksi?

Ideana on tuoda teidät ajan tasalle- ja vakiinnuttaa toimiva suhde tästä eteenpäin.
- Saanko siis puhua vapaasti?

Taivaan kiitos.

Vaikka minullahan ei ole päätösvaltaa Tienviitassa- eikä missään muussakaan peitetoiminnassa tällä hetkellä.
Ei ennen virkaanastujaisia.
Niin arvelinkin.
Hypätäänkö siis suoraan kiinnostaviin aiheisiin?
Kiinnostaviinko?
Haluaisin kuulla tappo-ohjelmistamme, jos sopii.
- Toki.

- Aivan.

Ne alkavat sivulta 17.
Mikä oikeus sinulla on mollata siskoasi?
Nyt hän ei enää käy edes perjantain rukousillassa.
Se on hänen oma asiansa.
Itse soitat hävytöntä rapmusiikkia huoneessasi koko illan.
- Se ei ole sama asia.

Se vain on eri asia.
Katsotaan, mitä isäsi siitä sanoo.
- Tuleeko Simone edes?

Hänen pitää käyttää hijabia.
Hän tietää sen.
Olen myöhässä.
- Sinullahan piti olla vapaapäivä.

Huomenta, luuseri.
Hänen ei pitäisi saada mennä kouluun noissa vaatteissa.
- Minne ajetaan?

Marriott-hotellille.
Varmista, että hotelli näkyy taustalla.
Selvä.
Useimmat luulevat kaiken alkaneen vuonna 1993, kun Ramzi Yousef ajoi pakettiauton-
kotitekoisen pommin, jonka FBI oli koskaan nähnyt.
- Mitä nyt?

Nyt on hyvä.
oli World Trade Centerin pakettiautopommitus vuonna 1993?
Olit väärässä.

Mennään katsomaan.
Katsokaa tätä.
Juuri tässä Juutalaisen Puolustusliiton- perustaja teloitettiin.

Googlatkaa hänen nimensä.
Oletettavasti tämä tyyppi oli rabbi, pyhä mies, mutta kutsui arabeja koiriksi ja kerran jopa sanoi,
että mitä enemmän, sitä parempi.
Lukekaa siitä hullusta.

Googlatkaa hänet.
Kuka hänet tappoi?
Eräs nöyrä veli Egyptistä nimeltä El Sayyid Nosair,
ortodoksijuutalaiseksi-
jolloin tämä kaatui perseelleen juuri tässä.
- Aloittivatko he ilman minua?

Kulttuurikeskuksessa on ihmisoikeuskurssi tänä viikonloppuna.
Huomenta, kaikki.

- Otto?

- Uusi tila näyttää hienolta.

- Tapasitko professori Hashemin?

Hän perehdytti minua jo tuki-ja neuvontaohjelmiesi suhteen.
Olin pääsemässä siihen.
terrorismista syytettyä.
Eikö siis oikeudenmukaista oikeudenkäyntiä?
Brooklynin sillan puhalluslampulla.
Hän istuu 20 vuotta liittovaltion vankilassa pelkästä idioottimaisuudesta.

En halua enää tuhlata aikaanne.
- Onko sinulla hetki aikaa?

En voi.
- Mikset?

Etkö nyt edes aterioi kanssani?
Keskustelu on sama yhä uudelleen.
Vastaan kieltävästi.
Olen tehnyt niin viimeiset kolme kuukautta.
Tarkoitan täällä Brooklynissa nuorten ja heidän professorinsa kanssa.
Pikkutekijöitä.
- Pikkutekijöitä.

Tämä on tärkeää työtä.
Viranomaisten pitää lakata ahdistelemasta ja demonisoimasta kokonaista yhteisöä...

Näihin ongelmiin sinun pitäisi keskittyä.
Mutta minä keskityn tähän.
Mitä?
Niin.
Onko tämä jonkinlainen uhkavaatimus?
Sinun pitäisi mennä.
- Kuule.

Luulet, että sinun on parempi olla yksin.
Olet täysin väärässä.
Se on Frannielle.
- Ellen se ole minä...

Šekki on täällä.
Oletko kunnossa, kulta?
- Turvavyö.

Se tuo huonoa onnea.
Tuodaan joukot kotiin, päätetään Iraniin kääntyminen- ja demilitarisoidaan CIA.
Kuulin vastavalitun presidentin-
Enpä tiedä, Saul.

Hän oppii pitämään meistä.
mutten pidä siitä.
Voimmeko tilata tänne ruokaa?

hän ei kampanjoinut niiden puolesta.
Mistä oikein puhut?
Hänen poikansa.
Irak.
Viikko kolmannen pestinsä alkamisesta. 24-vuotias.
Naisparka.
Hän ei ole koskaan puhunut tämän kuolemasta julkisesti.
Ei kertaakaan.
Ei edes ensimmäisessä väittelyssä, kun Horns päihitti hänet ulkomaanpolitiikassa.
Onko sinulla tästä kaikesta teoria?
- Kehitän sellaista.

Kutsuisit minua vain vainoharhaiseksi paskaksi.
Olet vainoharhainen paska.
Uskon, että hän halveksii meitä.
Uskon, että hän syyttää meitä poikansa kohtalosta.
Uskon, että hän aikoo saada meidät kaikki vastuuseen.
- Koska lähdet?

Afrikkaanko?

Odotat varmaan innolla isäukkosi näkemistä.
Niin kai.
Miten niin?

Hän teki kolmea työtä silloin.

Tuskin edes näin häntä, ja sitten hän oli poissa.
En tarkoita, etteikö isän läsnäoloa olisi ollut ikävä.
Haluatko minulta yhden?

Turpa kiinni.
Olemme perillä.
Tässäkö se on?
Tämän tietyömaan kohdalle-
Faisal Shahzad pysäköi Pathfinderinsa.
Hän käytti vääränlaista lannoitetta.

Kun tullivirkailijat astuivat koneeseen seuraavana päivänä, hän vain katsoi heitä ja sanoi:

Sano tuo videolla.
Valmiina?
ja hänen mittansa oli täysi.
Hän suuttui Aditan kylän puolesta, kun 24 muslimia, joista viisi lapsia,
Hän suuttui Abeer al-Janabin, 14-vuotiaan-
Tai jätän sinut ammeeseen, kuten aiemmin.
Nähdään myöhemmin.
Jotkut meistä tekevät töitä elääkseen.
Haluatko ajaa?
Hän on kusessa, ellei palaa kymmeneen mennessä.
Kuka tuo on?
Kristus sentään, Mona.

Peter.
- Missä Tommy on?

Octagonin thainyrkkeilymatseissa.
Oletko sinä emäntä?
- Olen Mona.

Aika paskaa musiikkia, Mona.
Soita, mitä haluat, solttu.

Jos isännöitsijä soittaa, joku pitää heittää ulos.
Tule.
Kulta.
Tämä on yksityinen tilani.

Paitsi joskus Justine.
Tässä on Peter.

- Hei, Peter.

Käyn Lazy D:n luona.
Haen vähän sitä, mitä tarvitaan.
Saanko satasen?
Palaan pian.
Pidätkö santelipuusta?
Ehkä.
- Näetkö jotain?

Mitä näet?
Toisen maailman.
Yksi riittää minulle.
Tässä.
Lazy D antoi tämän meille, koska olet haavoittunut soturi.
Yleensä hän ei anna tätä kenellekään.
Hengitä sisään.

Kävellään.
Istun kolme neljäsosaa elämästäni perseelläni.
Hei vaan sinullekin.
Ei ole tapaistasi lähettää hätäkutsua.
Pohdin sitä kyllä, usko pois.
Lupaa minulle ensin jotain.
Jos vaan voin.
Ei yhteydenpitoraporttia tästä tapaamisesta.
Voit kertoa Misha Gavronille kasvotusten Tel Avivissa.
Mutta ei mitään kirjallisesti.
Tilanne voi olla luultua pahempi.
- Israelilleko?

Mutta operatiivisesti meille molemmille.
Uusi presidentti ei pidä yhteisestä peitetoimintaohjelmastamme.
Kenties voimme valistaa häntä.
- Miten hän voi?

Vanha Saul-parka.
Niinhän me kaikki.
Mitä kerron Mishalle?

Enintään kahdeksan viikkoa.
odotan kätemme olevan sidotut.
Paras sitten pitää kiirettä.
Latisha?
Mitä nyt?

Näytä minulle.
Tommy.
- Ei hän ole menossa minnekään.

Anna hänen pitää hauskaa.

Tiedät, että toimimme paremmin, kun olet rentoutunut.
Entä jos hän päättää lähteä?
Ei hän kykene.
Alan editoida tätä illalla.
Julkaisen sen parin päivän sisällä.
Yksi juttu.
Mitä?
Sinun pitää tavata se veli, josta kerroin.
- Ei käy.

Hän haluaa vain puhua matkastasi.
Ei ole mitään puhuttavaa.
Käyn isäni luona.

- Mutta lupasin hänelle.

Kuule.
Nettisivumme liikenne lisääntyy.
Olemme ehdottomasti valvonnan alla.
Älä puhu tuntemattomille.
Älä edes ylitä katua väärin.
Kuulitko?
- Kuulin.

Kuulin kyllä.
- Hyvä luoja!

Sinä tanssija siinä!
- Lakkaa tanssimasta!

- niin keneenkään ei satu.

Älä satuta häntä, kuka oletkin.
Komenteletko sinä minua?

Ne ovat täällä.
Lopeta jo.
Joka ilta nuo hemmetin radiot.

- Sulje ikkuna.

Eikä voi valittaa.
- Liikkumatta!

- Paskapuhetta!

Tarkista toinen huone.
Ei isäsi vaan veljesi.
Veljenikö?
Mitä tämä on, Sekou?
Älkää sanoko sanaakaan.

Imaami Ammar tietää lakimiehen.

Tulossa siihen suuntaan.
Epäilty on pidätetty.
He saavat nousta.
Rouva Bah, olen erikoisagentti Conlin.
Poikanne on pidätetty terrorismin tukemisesta.
Mitä?
- Terrorisminko?

- Ei hän ole terroristi.

Juuri nyt teidän molempien pitää vastata kysymyksiin.
Ei ilman lakimiestä.
Eräät todella pahat ihmiset ovat radikalisoineet poikanne.
Onneksenne pidätimme hänet- ennen kuin hän toteutti ohjeensa.
- Älä.

Oma valintanne.
- Hauser, saata nämä naiset ulos.

Meillä on etsintälupa.

Minne muka menemme keskellä yötä?
Älä koske.
Päästä irti!
Hänen isänsä ylitti viisuminsa imaamin mukaan.
Se tapahtui vuonna 2002, kun maahanmuuttoviranomaiset karkottivat muslimeja.
Sekou ja hänen siskonsa olivat kansalaisia, joten he jäivät tänne äitinsä luo.
Tulimme tapaamaan Sekou Bahia.
Oliko hän seitsemänvuotias?
Hän ei varmaankaan tiennyt, mitä tapahtui.
Uskon, että hän tiesi.
Ellei kukaan muu kertonut, koulutoverit kertoivat.
Perheellä oli kovat oltavat.
Äiti sai sosiaalitoimen asunnon ja yötyötä, mutta se ei riittänyt.
Sekoun piti jättää koulu kesken- auttaakseen laskujen maksamisessa.
Olen Reda Hashem.

Imaami Ammar pyysi meitä hoitamaan tapaustasi.
- Kuinka voit?

- Varmasti.

En voi menettää työpaikkaani.
Tässä.
Kirjoita pomosi nimi ja numero.
Otan häneen yhteyttä heti tämän jälkeen.
Saattehan minut vapaaksi?
Syytteet pitää ensin lukea.
- Koska se tapahtuu?

Ensi viikollako?
Saamme kopion rikosvalituksesta myöhemmin tänään.
Siitä tiedämme, mitä odottaa.
Katsoimme nettisivuasi, Sekou.
- ja tukenut sen vihollista.

- En ole väkivaltainen.

Ei pidä paikkaansa.
Guantanamosta, lennokeista tai kidutuksesta?
Nyt tiedät, miksi.
Hän julkaisi videoita ja asiakirjoja, jotka viittaavat kasvavaan-
Juuri viime viikolla hän käänsi ISISin lehtisen-
Minulta kysytään jatkuvasti, kuinka käsitellä kotikutoisia, väkivaltaisia tee-se-itse-jihadisteja.
Tällä tavalla, hyvät naiset ja herrat.
Kohtaamalla uhka kasvotusten, keskittymällä kaikkein radikaaleimpiin yksilöihin- ja käyttämällä täyttä lainvoimaa estääksemme heidän terroritekonsa.
- Rouva Ortiz.

Puhun nyt hieman aikataulusta.
Älä sano, että sinä ja Hashem puolustatte tätä paskiaista.
Hän ei taida tarvita puolustusta.
Hänen tekonsa ei taida edes olla laiton.
- Olet väärässä.

Kun sen aikomus on motivoida hyökkäämään Yhdysvaltoja vastaan.
Vai aikomus?
Se on hankala todistaa.
Entä jos hän vain vastustaa USA:n ulkopolitiikkaa muslimimaissa, kuten minäkin yhä enemmän?
Säilytätkö tietokoneellasi kuolleiden amerikkalaissotilaiden kuvia?
Jaatko linkkejä itsemurhapommittajien nettisivuille?
Tapasimme hänet juuri.
Pahimmillaankin hän on pelkkä vihainen nuori.
Hän ei ole enää pelkästään vihainen, usko pois.
Löysimme hänen hallustaan lentoliput Nigeriaan.
- Nigeriaanko?

He vannoivat juuri uskollisuutta Islamilaiselle valtiolle.
- Kaukaa haettua.

Hänen patjansa alla oli myös viisi tonnia käteistä.
Mistä hänen kaltaisensa nuori saa niin paljon rahaa?
Sinusta en tiedä, mutta minä en aio ottaa riskejä.
Varsinkaan täällä,
New Yorkissa.
Kun hän ei tullut kello kymmenen ryhmäterapiaan, tehtiin etsintä- ja soitimme heti, kun hänet todettiin kadonneeksi.
Huomasitte hänen kadonneen, mutta milloin hän tarkalleen lähti?
Hän saattoi lähteä tänä aamuna.
- Entä eilen illalla?

Ette tiedä, kuinka kauan Quinn on ollut ties missä,
- mutta minun pitäisi käydä harvemmin.

Hyvä on.
Clarence vei Peterin tämän huoneeseen eilisen vierailunne jälkeen.
Kuten muistatte, hän oli poissa tolaltaan.
Hän livahti kai ulos koska tahansa sen jälkeen.
Mistä voin löytää Clarencen?
Kuntoutushuoneesta.

Quinn?
Quinn?
Quinn?
Jeesus Kristus.

- Mene pois.

Palaat veteraaniosastolle.
En halua sinne.
Etkö?
Pärjään omillani.
Niinkö?
Mitä aiot tehdä?

En tiedä.
- Et voi elää kadulla.

Unohditko jotain?
Housut ja kengät.
Niiden on pakko olla täällä jossain.
Tajuan kyllä.
Kukaan ei inhoa sairaaloita enemmän kuin minä.
Auta minua vähän.

En voi huolehtia sinusta yksin.
Et suostu yksityiseen hoitoon, joten tähän pitää tyytyä.
Toistaiseksi.
Valitan.

Olisiko parempi, jos en vierailisi vähään aikaan?
- Hoitoryhmäsi...

Hyvästelen sinut nyt.
- Käykö?

Mitä sinä teet?
Mitä sinä teet?
- Minä lähden.

- Kyllä lähden.

- Et voi lähteä.

- Minä lähden.

- Sinä et lähde!

Irti minusta!
Sinulla ei ole oikeutta!
Peter Quinn on tämän sairaalan potilas.
Aulan turvamiehillä on kiihtynyt, tottelematon potilas.
Mikä nimi olikaan?
Peter Quinn.
Onko hänellä lääkemääräyksiä voimassa?
Tarkistamme asian.
Osasto seitsemän...
Suljettu osasto seitsemän, vastaanoton arvio.
Ei, lopettakaa!
Olen myös huolestunut hänen kotimaan terrorismin vastaisesta ohjelmastaan.
Hän ei keskustellut siitä kanssamme.
Olimme yhdessä kotimaan turvallisuuskomiteassa, joten tiedän hänen mielipiteensä siitä.

Että heitämme hukkaan sata miljardia dollaria vuodessa.
Että uhkaa on suuresti liioiteltu.
Ja että Ed Snowden on sankari.
Enpä tiedä tuosta.
Maan turvallisuus on hyvää bisnestä juuri nyt, ja se vain kasvaa.
Älä viitsi.

- on valppaus.

Mutta tiedämme molemmat, ettei täällä Yhdysvalloissa ole- yhtä järjestäytynyttä ISIS-ja Al-Qaida-verkostoa kuin Euroopassa.
Koska olemme voittaneet heidät.
Sanon vain, ettei hän ole- täysin väärässä.
Siinä, missä hän on väärässä, hänen päänsä voi kääntää.
Se selviää kai pian.
Heti huomenaamulla.
Painun pehkuihin.
- Oli mukava nähdä, Saul.

Kiitos varoituksesta.
Puutarhaan vievä ovi on täällä.
Liesi on rikki.

Sänky on pedattu.
Vuokraan tätä Airbnb:n kautta.
Paljollako?

- Se ei ole tarpeen.

Hyvä on.
Asun täällä Frannien kanssa.
Kotimme on suoraan yläkerrassa.
Älä tuo levotonta väkeä, älä käytä huumeita- äläkä käyttäydy kuten eilen.
Ymmärrän.
Kylpyhuone on tuolla.
Pöntön ripaa pitää heiluttaa.

Mitä tapetissa on?
Ei täällä ole tapettia.
Miksi se liikkuu?
Soitan ja hankin lääketietosi.
Uusin reseptisi.
Meidän pitää myös selvittää terapian tarpeesi.
On olemassa avohoito-ohjelma.
Joka tapauksessa, huomenna me...
Me keksimme kyllä keinot.
Quinn.
Käy suihkussa.
- Eikö Saul tule?

Niin on kai parempi.
Käännös: