# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yritä, Mills.

Ole nopea ja ketterä.
Kiva.

Siitä on hyötyä, kun on jumissa ajattomassa ulottuvuudessa, jossa on pelkkiä kiviseiniä.
Löytää pian sisäisen Hämähäkkimiehensä.
En tarkoittanut nostaa pintaan ikäviä muistoja.
Ajattelin, että täällä on hyvä purkaa energiaa.
Ei hätää.
Eikö ole enää vieroitusoireita symbolista?
Alan saada sen hallintaan.
Crane on auttanut käyttäytymisen muuttamistekniikoissa tai kuten hän niitä kutsuu, mielen dieetissä.
Franklinko?
Ei.

Ei olisi pitänyt hankkia hänelle Netflixiä.
Ei se ainakaan hidastanut sinua.

Sehän nähdään.
Reynolds laittoi täksi viikonlopuksi FBI: n selviytymiskoulutuksen.
Oletko valmis siihen?
Oletko valmis viikonloppuun Reynoldsin kanssa?
Olen.

- Hän sanoi rakastavansa sinua.

- Mennyt aikamuoto.

Mitä olimmekin, hän on nyt pomoni.
Kyse on ajoituksesta.
Sinun se pitäisi tietää.
Eikö Joe juuri ostanut sinulle asuntovaunun?

Hän tarkoittaa hyvää mutta joskus hän on niin mies.
Odota.

Anna, kun autan.
Kiitos.

Ei se haittaa.

Sen pitää olla vahva.

Se voi olla haastavaa.
Rakkaani, minulla on loistavia uutisia.
Olen löytänyt uuden lippaan palasen.
Majakan seireenikutsu kuuluu nyt tämän maailman joka nurkassa.
Pimeyden oliot heräävät ja tuovat henkensä sinulle.
Olet tehnyt hyvää työtä.
Keräämästämme energiasta on enää rippeet jäljellä.
Janoan lisää.
He tulevat.
Pian olet taas täydessä loistossasi.
Sitten voit korjata lippaani.
Älä pilaa hetkeä itsekkäillä tarpeillasi.
Kaikki korjataan aikanaan.
Tietenkin, rakkaani.
Oikea Willy Wonkan järjestelmä sinulla on täällä.
Kiitos, komisario.
Tosin emme etsi suklaaherkkuja täällä vaan vastauksia.
Ole varovainen sen kanssa.
Se aiheutti Chicagon suuren tulipalon.
Ja Krakataun.
Edistytkö yhtään?
Valitettavasti en.
Tietääkseni tämä on ihmiskunnalle tuntematon aine.
Tutkimuksiani on rajoittanut resurssiemme puute minkä takia olen hakenut ulkopuolisen ekspertin apua.
Professori Cranston Rochesterista on erikoistunut vaikeaselkoisiin aineisiin.
Hän tapaa meidät laboratoriossaan huomenna.
Toivottavasti hän osaa kertoa myös muista artefakteistamme...
Rochesterissako?
Minulla on FBI: n harjoitukset.

Tietenkin.

Ei.

Oletko varma?

Olet tehnyt riittävästi.
Sitä paitsi harjoitukset saavat mieleni pois asioista.
Voin uppoutua työhön.
Lähettäisin Jennyn mukaasi, mutta hän ja Joe seuraavat sumerilaista artefaktia, joka tuli mustaan pörssiin.
Niin heidän pitäisikin.
Kaikki sumerilainen liittyy varmasti Pandoraan, Piilotettuun ja heidän suunnitelmiinsa joista tiedämme vielä todella vähän.
Minkä takia meidän pitää selvittää, mitä tämä on.
Ja näillä pahan symboleilla on taipumusta olla vain jäävuoren huippu.
Selvä.

Minä tunsin eversti Rochesterin.

Yllättävää, että hänen mukaansa on nimetty kaupunki.
Hän ei ansaitsee sitä kunniaa.
Et ole käynyt Rochesterissa.
Salaperäisestä artefaktista ei löydy enempää tietoja.
Se on herättänyt paljon huomiota ja kaupataan huomenillalla.
- Kuka myyjä on?

Luultavasti muinaisesineiden metsästäjä jolle se on liian suurta.
Nämä huutokaupat järjestetään lennossa.

Kutsulistalla on isoja nimiä.

Minimi on 10 000 dollaria.
Se ei kai ole sinulle enää ongelma ellet käyttänyt kaikkea toisen asuntovaunun ostamiseen.
Et taida unohtaa sitä ihan heti.
- En tässä elämässä.

Haluatko tietää, miksi ostin sen sinulle?
Koska pystyin siihen.
- Sehän selittää kaiken.

Suurimman osan ajasta olemme sinun maailmassasi.
On mustan pörssin huutokauppoja ja yliluonnollisia artefakteja.
Ajattelin, että olisi hienoa että minä olisin edes kerran ruorissa.
Tai ohjaisin laivaa, asuntovaunua tai ihan miten vain.
Joe.
Pidän siitä, että haluat vastuuta.
Ja tiedän, että haluat tehdä oikein.
Tiedän.
Meidän molempien pitää kai muistaa että on tärkeää, ettet ikinä -
- koske tavaroihini.
Olisi pitänyt aavistaa tuo.
Siitä on varmaan aikaa kun olette harjoittaneet selviytymistaitojanne.
Itse en ole tehnyt sitä Quanticon jälkeen.
Tämä viikonloppu voi olla haastava.

Turvatkaa ryhmänne selusta, niin he tekevät saman teille.
Terve, agentit.

Säännöt ovat helpot.
Jokaisella ryhmällä on kartta reittipisteeseen.
Teillä on 48 tuntia aikaa päästä sinne.
Saatte perusvälineet, muttette kännyköitä.
Onko kysymyksiä?
Ottakaa pakettinne, jossa on tehtävänne.
- Olemme näköjään pari.

Ramirez myös.
Missä hän on?
Mount Sinain sairaalassa.
Umpilisäkkeen tulehdus.

- Saammeko sijaisen?

- Käykö se kaikille?

Hyvä.

Tästä ei tule yhtään kiusallista.
Pitää sanoa, etten ole koskaan ollut ulkoilmaihminen.
Olen retkeillyt katsomalla Perjantai 13. päivä -elokuvia.
Minäkään en viettänyt aikaa luonnossa.

Voinko kysyä jotain?
Kun olit jumissa toisessa ulottuvuudessa ajattelitko koskaan, ettet pääse pois?
Oli niitäkin hetkiä mutta tiesin Cranen etsivän minua.

Hän kertoi, että autoit häntä paljon poissa ollessani.
Arvostan sitä.
En tiedä, oliko siitä apua.
Lähinnä kyselin kysymyksiä hirviöistä ja irvistin...
- Tuollako tavalla?

- Jotain tuollaista.

Ei.

Olet sopeutunut tähän hulluuteen paremmin kuin useimmat.
Ehkä koska halusin aina uskoa toisen maailman olemassaoloon.
Kun olin lapsi vanhempani katosivat salaperäisissä olosuhteissa.
En koskaan saanut sille hyvää selitystä.
Kun sain tietää että taikuus ja mystiset ulottuvuudet olivat totta sain toivoa siihen, että jonain päivänä saisin vastauksia.
Minäkin kohtasin yliluonnollisen ensi kertaa lapsena.
Se sekoitti minut ja perheeni pitkäksi aikaa.
Yliluonnollinen vei minulta paljon.
Totuin kai katsomaan sitä sillä tavalla ja nyt sinä näet asiat hyvässä valossa.
Kun ei näe aurinkoa voi aina muistaa, että sammal kasvaa puiden pohjoispuolella.
Ja...
Kuka tekisi kaivon tänne?
Katsokaa tätä.
Hollantilaiset.
He asuttivat tätä aluetta 1600-luvulla.
Näöstä päätellen se voi olla niin vanha.
Kansi on äskettäin hajotettu.
Ihan kuin se olisi rikottu sisältä päin.
Joka tapauksessa tämä on vaarallinen.
Pitää ilmoittaa siitä metsänvartijoille.
Tule.

Robbie, tule.
Tämä näyttää tutulta.
Olemme metsässä.

Tämä näyttää siltä, että olemme kulkeneet ympyrää, eikö?
Olemme saattaneet kulkea ympyrämäiseen suuntaan.
Pystytkö parempaan, Davy Crockett?
En huonompaankaan.
Ikäviä ne Ramirezin uutiset.
Hän selviää.

Onneksi näin kävi.
Ei se, että Ramirez sairastui, mutta samaan ryhmään päätyminen.
Olen käynyt asioita läpi ja osa prosessia on, että selvitän välit niiden ihmisten kanssa, joista välitän.
Olen sinulle vastauksia velkaa.
On hyvä, että vietämme aikaa yhdessä.
Kiva, että selvität asioita, mutta en suunnitellut tätä.
Ryhmäsi tarvitsi kolmannen, ja olin saatavilla.

Hoidan tästä eteenpäin.
- Kiitos.

Salattu kertakäyttöpuhelin anonyymeihin tarjouksiin.
Tämä porukka ei halua mainostaa kiinnostuksensa kohteita.
Ja he pitävät salamyhkäisyydestä.
Jenny Mills.

Harrastelen vieläkin.
Joe, hän on Hans Christinger, välittäjä...
Olen paikkojen välillä.
Joe Corbin.
Augustin poikako?

Kyllä.

Mitä olet kuullut tuotteesta?
Sumerialainen palanen.

Siinä on kiehtovia ominaisuuksia.
Luoja.

Siinä on vielä jäännösenergiaa.
Lipas on Pandoran voiman lähde.
Olen saanut kokea, mitä hän voi tehdä sillä.
Jos hän pystyy keräämään palaset ja kokoamaan sen...
Hän ja Piilotettu ovat taas menossa mukana.
Mikä hitto se oli?
Selvä.
Robbie, pysy hereillä.

Kyllä.
Mitä tapahtui?
Kojootti.

- Täälläkö kojootteja?

Mitä sinä teet?
Oppailla on satelliittipuhelimet hätätapausten varalle.
Hitto.

Miten hän voi?
- Hän tarvitsee apua.

Foster jää hänen luokseen.

Pitää tehdä jotain, jolla hänet saa pois.
Verenvuoto on hallinnassa.

- Nostetaan hänet varovasti.

Ensimmäinen vuoro meille.
Selvitä sinä reitti ja johda meitä.
- Oletko varma?

Sinähän olet harjoitellut kompassilla.
Kyllä.
Löysin kuvia Robbien kamerasta.
He nähtävästi löysivät jotain joka on ollut piilossa.
Nuo merkit ovat hollantilaisia.
Noin 400 vuotta vanha varoitus.
Tuo sana, verslinder, tarkoittaa ahmijaa.
Kuten pureva ystävämme.
Meillä on siis 400 vuotta vanha hollantilainen hirviö vapaana muttei keinoa varoittaa tai pyytää apua.
Hienoa.

Tuolla on jotain.
- Hänelle pitää kertoa.

Aina kun päästän jonkun tähän maailmaan, hänen elämänsä on pilalla.
Totuus on vaarallinen.
Hoidamme tämän ilman häntä.
- Danny!

Vie hänet Reynoldsin kanssa pois.

Yksinkö?
Olen väsynyt.

Kyllä.

Oikeastaan minun ei tarvitse.
Lepää sinä.

Teen niin.
Ole varovainen.
Komisario, ole kiltti.
Minulla on se ilme taas, eikö?
Hyvä uutinen on, että olemme kahdesti estäneet sitä joten se pysynee poissa hetken.
Huono uutinen on, että se uusiutuu ja voi olla mahdoton tappaa.
Siksi se oli suljettu kaivoon.
Ei ollut muuta tapaa päästä siitä eroon.
Se selittää muutakin.
Katsoin kuvia ja löysin toisen lauseen.
"Ei ole loppua."
Kuule.
Sanoit yliluonnollisen vieneen sinulta paljon mutta se on myös antanut sinulle paljon hyvääkin.
Se johdatti sinut Cranen luo.
Hei.
Pian tulee pimeä.

Näin harjulla hylätyn mökin.
Ei se paljoa ole, mutta tarjoaa suojaa.
Selvä.

- Kiitos.

Kerään puita ja sytytän tulen.
Hänen tilansa huononee.
En ole nähnyt eläimen pureman tulehtuvan noin pian.
Kuinka pitkä matka apuun on?
Linnuntietä kahdeksasta kymmeneen kilometriä.
Taittaisin matkan nopeammin yksin.
Odotetaan aamuun.
Hän ei ehkä kestä niin pitkään.
Mitä jos eksyt matkalla?
Omapahan on vikani.
Tämä ryhmä ja retki ovat minun vastuullani.
En menetä yhtään alaistani.
Et ole ainut, joka välittää...
- Et ymmärrä.

Jos joku loukkaantuu, minä haen apua.
Jos joku on pulassa, minä pelastan.
Jos joku katoaa, minä löydän.

Kun menin pois, kyse ei ollut luovuttamisesta.
- Eikä sinusta.

Kyse ei ole koskaan kenestäkään muusta.
Abbie Mills show'ssa ei ole tilaa muille.
Jos tunsit niin, miksi pyysit minua takaisin?
Ehkä en halunnut.
Mitä tuo tarkoittaa?
En voi selittää kaikkea sinulle kuten et sinäkään minulle.
Haluan oikeasti olla sinulle rehellinen.
Joskus valehtelee niin paljon että unohtaa valehtelevansa itselleen.
Haen apua.

Naiset ja herrat, tervetuloa.
Aloitamme huutokaupan.

Tehkää tarjouksenne nyt.
Aloitetaan.
20 000 dollaria.
Tietävätkö he edes, mikä se on?
Luultavasti eivät, mutta se on aktiivinen.

Ihmiset maksavat paljon oikeasta taiasta.
30 000 dollaria.
100 000 dollaria.
200 000 dollaria.
Hans.
Selvä.
Tarjous on miljoonan.
Sanoinhan, että haluan ohjata.
Ensimmäisen kerran toisen kerran -
- myyty.
VOITTAJA 1 000 000
Naiset ja herrat, palauttakaa...
Minä käyn sulkemassa.
- Pidä silmällä palkintoa.

Odota.

Tule.

Tunsin kutsusi.
Kuolevaisten käsien riistämä.
Ei kauan.
Yritä, kamu.
Koeta jaksaa.
Hei.

Etsin tavaraa, jota voisimme käyttää.
Poistin lattialautoja yläkerrassa ja löysin tämän.
"Christopher Dampierin päiväkirja."
Hän oli englantilainen ansastaja.
Työskenteli valtaosin pohjoisessa kunnes tuli tänne 1650-luvun aikoihin.
Hän kertoo tulostaan veljensä kanssa läheiseen kylään.
"Thomas ja minä saavuimme Rondoutiin hollantilaiseen kauppapaikkaan Hudsonjoen varrella.
Kyläläiset ovat hiljattain kärsineet kauhean onnettomuuden paholaismaisen olennon hyökkäyksen.
He kutsuvat sitä verslinderiksi.
Peto tappoi melkein 40 ennen kuin hollantilaiset saivat sen kiinni.
Kaupunkilaiset maksoivat runsaskätisesti kauheuden hävittämisestä.
Suunnittelimme heittävämme sen maan uumeniin.
Onnettomuuden jälkeen pystyimme täyttämään tehtävämme ja sinetöimään pedon mutta paluumatkalla Thomasin tila heikkeni nopeasti -
- ja huolenpidostani huolimatta veljeni menetti henkensä.
Sitten tapahtui jotain hyvin järkyttävää.
Kuin sairas, demoninen Lasarus,
Thomas nousi taas."
"Thomas nousi taas."
"Ei ole loppua." Niin kivissä luki.
Mitä jos kyse ei ollut hirviöstä?
Mitä jos se koski uhreja?
Hän ei ole vielä täysin muuttunut.
Vain sen takia pystyimme voittamaan hänet.
Hän vahvistuu, joten meiltä loppuu aika.
Pitää olla keino kääntää prosessi.
Ei Dampierin päiväkirjan mukaan.
Kyläläiset polttivat kaikki ruumiit.
Tartunnan saaneet eivät selvinneet.
- En luovuta hänen suhteensa.

Mikä on suunnitelma?
Arkistossa on kirja.
Se kuvaa hirviösukua muuttuvat hirviöt.
Ne muuttavat uhrinsa fyysisellä tartunnalla.
Kuten vampyyrit.
Tyypillisesti uhrin saa parannettua tappamalla alkuperäisen.
Tappamalla tartunnan lähteen.
Tuhoamalla verslinderin pelastamme Robbien.
Selvä.
Meidän pitää siis vain keksiä, miten tappaa kuolematon limaolio jolla on paha matotartunta.
Olisipa meillä antibioottista rasvaa.
Antibioottejako?
Luuletko, että päihitämme sen penisilliinillä?
Jotain sen tapaista.
Selvä.
Paitsi että olemme kaukana lähimmästä apteekista.
Olemme kaukana kaikesta.
Meillä ei ole aseita, vahvistuksia tai keinoa kutsua apua.
Toisin sanoen juuri minun alaani.
Olisit antanut minun voittaa.
Minulla on hyvin motivoitunut ostaja tuolle esineelle.
Tiedät, etten halua pettää asiakkaitani.
Et tiedä, mikä tämä on.

Otan riskin.
Paljonko saat siitä?

Houkuttelevaa, mutta minun pitää ajatella mainettani.
Anna se tänne.
Pitäisi kai kiittää omaisuuteni löytämisestä.
Palauta omaisuuteni, ja saatan säästää henkenne.
Hassua, että haluat aina jotain minulta.
Huolehtisit paremmin tavaroistasi.
Joillakin juurilla ja yrteillä on antibioottisia vaikutuksia.
Niillä voi päästä hyvin eroon syöpäläisistä ja madoista.
Onko se riittävän voimakasta tappamaan hirviön?
Tämä leviää kuin tartuntatauti.
Toisin kuin 1600-luvun hollantilaiset me osaamme taistella sellaista vastaan.
Selviytymiskoulutuksestani on pitkä aika mutta olen varma, ettei tuo kuulunut siihen.
Niin.

Tuo tarkoittaa, että se on valmista.
Nyt tarvitsemme vain toimitusjärjestelmän.
Merkittävää.
Olen iloinen, että kerroitte symbolista, hra Crane.
Tämä on uskomaton löytö.
Niin.
Mistä sanoitte löytäneenne tämän?
Se on perhekalleus.
Jo sukupolvien ajan.
En ole nähnyt mitään vastaavaa.
Pronssin muoto ajalta ennen pronssiaikaa.
Lämmin koskettaa kuin sillä olisi oma voimansa.
Voimansako?
Millainen voima?
Ehkä sen binäärisen luonteen funktio.
Tiesittehän, että se on kaksiosainen?
Jotkut metallit pariutuvat kuin magneetin navat.
Yhdessä ne voivat muodostaa energiaa.
Ei pidä aliarvioida luonnollisen siteen voimaa.
- Anteeksi.

Tämä taulu voi olla avain tehtäväämme Todistajina.
Hra Crane?
Oletteko kunnossa?
Kumppanini on pulassa.
Kumppaninneko?

Ei aavistustakaan.
Tule.

Emme pääse karkuun.

Pitää löytää keino suojata se.
Jen!
Päästä hänet irti!
En enää siedä kenenkään sekaantumista.
Voimani on minun, eikä kukaan enää vie sitä minulta!
Ota se.

Mitä minulle tapahtuu?
Olet pimeyden olento.
Olet piilottanut sen itseltäsi, muttet voi piilottaa sitä lippaalta.
Tämä on oikea muotosi.
- Ei!

Riittää!
Joe.
Mene pois.
Ei onnistu.
Kuule.
Molemmilla hyökkäyskerroilla se odotti uhrinsa olevan yksin.
Joten jakaannutaan.

- Jos kohtaat sen, kutsu minua.

Jos löydän sen, kuulet kyllä.
Nopea ja ketterä.
Nopea ja ketterä.
Nopea ja ketterä.
Sophie!

Kadotin sen.
No.
Vastaus voi olla ilmiselvä, mutta miten selviytymisharjoitus sujuu?
Me selviydyimme.
Näitkö siis minut koskemalla symbolia?
Tunsin myös läsnäolosi kuin olisit ollut samassa huoneessa.
Niinkö löysit meidät?
En.

Onneksi olin vienyt useita artefakteja tohtorin laboratorioon mukaan lukien Blavatskyn kartan.
Sillä voi jäljittää demonisia henkiä.
Seurasin vain sitä sinua kiusaavan olion luo.
Jos symboli toimii Todistajien taulun kanssa ja se auttoi sinua...
Se ei ehkä olekaan pahan väline.
Se voi olla työkalu asiallemme.
Hyvin voimakas työkalu.
Symboli ei ole paha.
Hei.
Robbie voi paremmin.

Hän varmasti arvostaa apuanne.
Niin.
Haen tavaramme.
Olit oikeassa jostain.
Yliluonnollinen on tuonut paljon hyviä ihmisiä elämääni.
Enkä tarkoita vain Cranea.
Kiitos.
Komisario?

Se symboli.
Koko ajan luulin sortuvani pimeyteen ja se onkin ihan muuta kuin luulimme.
Tiedän.

Luulimme, että symboli piinaa sinua mutta se auttaakin meitä.
Tämä on tärkeä oppitunti.
Joskus asiat, joiden luulemme satuttavan pelastavatkin meidät.
- Kiitos.

Sairaalasta soitettiin.

Hän ei muista paljoa, mikä on varmaan parasta.
Piditte hänet hienosti elossa.
Teit oikein, kun hait apua.
Ajattelin paljon, kun olin poissa.
Huomasin, että elämästäni puuttuu asioita.
Minulla on ystäviä ja perhe, mutta minulla ei ole sitä mitä meillä oli.
Elämäni tilanteen takia en ehkä koskaan saa sitä.
Sen tajuaminen on pelottavaa.
Tämä keskustelukin pelottaa.
Joten kerron sinulle etten ajattele meitä menneessä aikamuodossa.
Enkä tule tekemään niin.
Kiitos, kun kerroit totuuden.
Totuuden.
Luulin pitkään, että totuus on vaarallinen.
Se voi vieläkin olla mutta alan ymmärtää että se, minkä luulee satuttavan, saattaakin pelastaa.
- Minne laitoit sen?

Et sinä eikä Pandora pysty aistimaan sitä.
Olisi pitänyt arvata tämä.
Pandoran lipas kutsuu hirviöitä, ja minä olen hirviö.
Sinä et ole hirviö.
Kunhan sinä ja lipas olette erossa...
Lipas ei ole ongelma.
Ongelma on se, että wendigo on vielä sisälläni.
- Voisit loukkaantua.

Niin ei tapahdu.
Muista, että sinä hallitset.

Luotan elämäni Joe Corbinin käsiin.
Kehtasivatko he koskea sinuun?
Ihmisetkö?
Hän ei ollut ihminen.

Hän on kaaoksen olento.
Luulin, että sellaiset tottelevat sinua.
Vain kun lippaani ja voimani ovat täydelliset.
Kykyni ovat pohjissa.
- Tähän pitää puuttua.

Kyllä.
Minun pitää tuhota todistajat.
Rakkaani.
Epäonnistumisesi on tehnyt polustani selvän.
Annat kuolevaisten päihittää sinut joka käänteessä.
Nyt minut pitää tehdä se, mitä olisi pitänyt tehdä aikoja sitten.
Tekstitys: