# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuka hän on?

Jätän sinut, koska en siedä sinua.
Millainen pastori heittää ruumiin veteen?
Olet siis Tina.
On kuninkaita ja kuningattariakin ylempi voima...
Ässä.

Damienin ampumisesta ei ole vieläkään kyselty.
Olin jo rentona.
Mikset käynyt sairaalassa kuukausittaisella potilastapaamisella?
Peruin sen.
En halunnut sairastua.
Olen avustajasi, ja nämä kulkevat minun kauttani.
Onko muita yllätyksiä?
Täällä ei ole kuin parin päivän välein "PH".
Kuka on PH?
Se on asia, ei henkilö.
Tarkoittaa pysy hurskaana.
Muistutus itselleni.
Tämän takia on puhuttava.
Entä jos olisin varannut jotain PH:n ajaksi?
Se olisi kamalaa.
PAKKO TAVATA!
Minä menen.

90 % pastorien menoista on luottamuksellista.
Eikä ole.

En voi kertoa.
En olisi saanut kertoa edes tuota.
Suomennos:

Kuka siellä?
Alden Schmidt.
Minulla on...
Kiva nähdä sinuakin.
Kuulette siitä kuitenkin.
Eroamme Hilvan kanssa.
Ikävä kuulla.
Miksi?

Siirtäkää kirkkopostini tähän osoitteeseen.
Tarvitsetko apua asunnossasi?
En tarvitse, halua tai mieli apuasi.
Hyvää päivänjatkoa.
Autan silti.

Kuulit hänen äänensä, minä silmät.
Hän ei vain osaa pyytää apua.
Onnea matkaan.
Mikä on?

Hän tietää ryöstöstä ja minusta.

Hän ei usko itsemurhaan.
Sitä juttua ei tarvita tutkittavaksi.

Hän ampui itse itsensä kamppailussa.
Niin tietysti.

20 tonnia, Kennyn osuus.

Enkä haluaisi kertoa siitä.

Niin tietysti.

Yritän saada hänet tyytymään siihen.
Se Ray on vaarallinen.
Tiedän, tiedän...

Jättää yhden ruumiin kellumaan, ja siitä saa kuulla iäti.
Sinunko?
Kiva auto.

Olen vierailulla.

Jasmine Evans.

Kaikille hädänalaisille.

Olen tasa-arvoinen ottaja.

Kirkonmieheksi toimit nopeasti.
Kuten Raamattu sanoo:

Nähdään.
Kiinni jäin.
Toin tupaantuliaislahjan.
Miten pääsit suojien ohi?
Ole hyvä.
Tein piirakan itse.
Onpa avara.
Kiitos.

Tuo kaipaa TV-tasoa.

Onko kaikki hyvin?
40 vuotta aviota kuitenkin.

Kiitos homomunakkaasta.
Menehän, minulla on purettavaa.
Henkisesti vai fyysisesti?

Kennyn sellikaveri suostui tapaamaan.
Mitä helvettiä teet täällä?

Toitko minulle kukkia?

Mitä tämä on?

Laitan nämä veteen.
Tänne.
Sinun piti palata Portlandiin.

Etsi joku toinen.

Et määräile ketä tapailen.
Mistä puhutte?
Rudy kysyi kuinka nopeasti klamydia katoaa elimistöstä.
Liittyy tutkimaani juttuun.
Pastorilla on kokemusta sukupuolitaudeista.
On mukavaa nähdä, että tulette toimeen.
Terve.
Oletko Ray?
Oletko Tinan kaveri?

Sinulla oli ehdotus.
20 donan sijasta - saat viisi sekä jotain rahaa arvokkaampaa.
Kultaa vai timantteja?
Onko sniffattavaa?

Jos suostut, - puhun yläkerran ukolle, että saat paikan Taivaassa.
Iän kaiken ja aamen.
Vittuiletko?

Haluan 20 donaa huomiseksi - tai käy ikävästi.
Noinko roskaat?
Totta, jonkun on siivottava se.
Kerron tästä Jumalalle!
Tarvitsin 15 tonnia, mutta mistä.
Uskoisinpa taivaalliseen apuun.
Buddyn Rukous laukkaa 45 minuutin päästä.
Miksi koputat jos ryntäät sisälle?

Runkkaamassa.

Rudy haluaa illastaa täällä.

Hänkö haluaa?

Halusin varmistaa asian sinulta.
Kunhan ette hääräile makuuhuoneessani.
Olemme käyneet ulkona kahdesti.
Olemme seitsemän treffien päässä kakkospesästä.
Heippodei!

Oletko miettinyt TV-tasoa?

Voin jopa asentaa sen.

En vastaa lauluihin.

Hyvä on, mutta mene.

Silloin pistän vauhdiksi.
Kyse ei ole punapäästä.
Haluan varmistaa, että teimme oikein.
Minun on varmistettava, että hän on FBI:sta.
Kaksi minuuttia aikaa lyödä vetoa.
Olen ensimmäistä kertaa täällä.
Miten toimin, jos haluan veikata kakkosta?
Olen pastori ja haluan luukulle.
Tuo oli luottokortti.
$5 000 Buddyn Rukoukselle.
Onko Buddy täällä?
Olen vain avustaja.

Hän ei vastaa puhelimeen.

Hän tarvitsee sitä, mutta voisi kertoa milloin.
Älä kuvittele turhia.

Ei sitä poskijuttua.
Ovatko nuo etsivältä?
Meillä on treffit.

Eilen sanoit linnullesi, että se saa uuden isukin.
Jokin hänessä mättää.
Olet kokenut takaiskuja, mutta hän on mahtava.
Komea, töissä ja toi kukkia.
Meillä ei ole enää muuta puhuttavaa kuin Buddy.
Mitä hänestä?

Pastorin elämä ei ole jännittävää.
Juokse, paskiainen!
Vauhtia!

Voittaja on löytynyt!
Siinä.
Auta siirtämään.
Hyvin kiva.

Maksun aika.

Alden Schmidtin luottoluokitus ei laske velkojen takia.
Tarjoa illallinen.

Säälittäviä epävireisiä hölmöjä nolaamassa itseään.
Mennään sitten syömään.

Voi Mooseksen mopedi!
Sait rakentaa tuon.

Luuletko että halusin?
En pyytänyt sitä.

Yritin olla ystäväsi.

Ole sitten yksin ikuisesti.
Alexa, hyviä uutisia.
Tämän hetken haluan ikuistaa.

Toin kiinalaista.
Minähän tekstasin, että mennään ulos.
En tainnut huomata.
Varasin pöydän Macaroni Junctionista.
Sain taivutella, että sain kapyysin.
Hienoa, mutta täällä on intiimimpää.
Kata pöytä, niin siistiydyn.
Selvä.
Mitä teet täällä?

Siistiydyn.

Sitä menee pullokaupalla.
Vielä tärkeämpi asia on, ettei juttumme suju.
Miksei?
En tunne, että tulit takiani.
Tietysti tulin.

Mikä on lintuni nimi?
Mankeli.

Se on Donitsi.
Minkä väriset silmäni ovat?

Pähkinänruskeat.

Sinun on syytä lähteä.
Heti.
Miten tuhlasinkin kapyysipalveluksen sinuun.
Löit kaikilla rahoillani vetoa.
Voitin $22 000.
Onko sinulla $22 000?
Oli.
Siis ei enää.
Syy ei ollut minun, Voin todistaa sen.
Minut ryöstettiin.

Tyhmäkö olet, kun rahoja heiluttelet?
Jälkiviisaana on hyvä sanoa.

Mitä nyt teen?

Keksin jotain.

Inhotti tuottaa pettymys.

Laulamaan tänne.
En halua kuulla kuin "tässä rahasi."
Hoidan asiaa.

Tiedätkö miksi lusin?
Polttamisesta.
Poltatko liikkeeni?

Ajattelin pastorisi kirkkoa lampaineen.
Älä satuta viattomia.
Hoidan rahasi ja $2 000 ylimääräistäkin.
Saat päivän aikaa.
Haluan pyytää anteeksi.

Puhun siitä, miten kohtelin sinua.
Vanha juttu, mutta kiitos.
Minun on vaikea puhua tunteistani.
Etenkin vaimoani kohtaan.
Et varmasti ymmärrä, mutta en ole ennen epäonnistunut.
Ei ole epäonnistumista lopettaa jokin toimimaton.
Syödäänkö?
Kuka syö kello 19 jälkeen?

Piti sulkea aiemmin tänään.

Annan Jasminelle hyväntekeväisyyspuheen.
Luoteisalueen toimisto.

Laitoin numeron Lovellon löydettäväksi.
Toivottavasti riitti.
Kiitos kun ehditte tavata.
Virallista puhetta.

Minulla on sopiva kohde.
Liikeasiat voivat odottaa.

Toivottavasti ei haittaa.

Kauniille naiselle, jolla on antava sydän ja kova kyyti.
Se on totta.
Likainen.

Mitä tämä on?
Annoitko tyrmäystippoja?
Oli helpompaa kuin lyödä kuten raviradalla.
Sinäkö ryöstit minut?
Et ymmärrä hyväntekeväisyyttä.
Olisin ottanut sinut silloin, mutta vartijat ajoivat ohi.
Jos halusit seksileikkejä, olisit pyytänyt.
Ette siksi ole täällä, herra Dobbs.
Miksi sitten?

Hän on kadonnut.
Paras kertoa missä hän on.
Minun on paras pitää vastauksesta.
SUBHEAVEN.ORG