# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä hän toi?
Esityksen.

Juutas, Ross, etkö sinä ikinä opi?

En kestä sitä enää, joten voit sanoa Trencromille - että heittäköön esityksensä ja salaiset kätkönsä hevon kuuseen!
Minä tienaan rahaa kuljetuksella.
Entä sitten?

Ihailen itsevarmuuttasi.
Kun asiat pohjustaa hyvin, voi odottaa myös tuloksia.
Ross Poldark kuultavaksi!
Kas, kas.
Tässä sitä ollaan taas.

Jotkut eivät.

Herra Poldark.
Kaikella kunnioituksella:

Millä perusteella?

Minulla on kolme todistajaa.
Tullimies Vercoe väittää, että kuulutte salakuljetusrinkiin - ja että mursitte häneltä nenän.
Ikävä kuulla hänen vammoistaan, mutta - minulla on todistajia.

Syyte hylätään.
Dwight Enys kuultavaksi!
Kävin läpi lausuntonne, ja pidän sitä epäuskottavana.
Oppinut mies ei voi ilmestyä yhtäkkiä kalliolle - ja virittää sinne nuotiota herättämättä epäilyjä.
Selittäkää.

Kunniallisilla miehillä on velvollisuus - auttaa kitkemään oppimattomien lähimmäistensä laiton käytös.
Mikä on puolustuksenne?

Sakkoa 50 puntaa tai kolme kuukautta vankeutta.
Sir, herra Trencrom tarjoutuu maksamaan sakkonne.
Kiittäkää häntä, mutta pystyn maksamaan ne itsekin.
Olisit ottanut lahjan.

En nähnyt tätä vaivaa Trencomin takia.

Olen siitä ikuisessa kiitollisuudenvelassa.
Milloin lähdet Bathiin?

Entä häänne?

Emme sopineet toisillemme.

Kumpikin olisi ollut onneton.
Milloin päätit hyväksyä Trencromin tarjouksen?
Kun elämä on riekaleina, ei ole varaa itsepäisyyteen.
En uskonut näkeväni tätä päivää.

Että esittäisit katuvaa välttääksesi linnan.

Etkö sinä sitä halunnut?
Eikö kaivoksella ole enää toivoa?

Kone pysähtyy, ja koko tämä surkea hanke päättyy.
Olen pahoillani.

Työntekijöiden takia, rahoittajien....
Eniten sinun takiasi.

Voin vain luvata, etten enää ikinä käyttäydy niin holtittomasti.
Kapteeni Henshawe kysyy isäntää.
Kapteeni Ross, rouva.

Halusin näyttää jotain.
Mitä siinä on?

Se on pääkuilusta yli 60 sylen syvyydestä.
Minkä kokoinen suoni on?
Yli metrin kanttiinsa, mutta syvyyttä emme tiedä.
Etsimme yli vuoden kuparia, ja nyt pitäisi innostua tinasta.
Kuka sen löysi?

He kuvittelivat löytäneensä Eldoradon.
Mitä jos tulisit itse katsomaan?
Trevithick uskoo koneen kestävän 50 vuotta.
Epäilemättä hän on oikeassa.

Kannattaa sitä vilkaista.

Tuleeko rouvakin alas?

Apulaiseni menee sinne ja raportoi sitten minulle.
Betty.

Että löytyi iso suoni ja kaivos pelastuu?

Minä toivon helppoa synnytystä.

Päivää, rouvat.
Älä huoli.

Olen samaa mieltä.

Sanoit jo alussa, että kannattaa etsiä syvemmältä.

Se voi olla pelkkä tasku.
Kaivakaa, mitä saatte.

Olisi helpompi antaa periksi ilman tätä löytöä.

Mutta se ei ehdi enää pelastaa meitä.
Erikoinen järjestys:

Yleensä se on toisinpäin.

Katsoa, onko tästä mihinkään.

Minulla ei ole 20 puntaa.
Betty vaikuttaa hyvävoimaiselta.

Hänen hentoutensa hämää.

Hän haluaa ammattimiehen käsiin.
Jolla ei ole käytännön kokemusta.

Sehän vaati käytännön toimia.
Onko polvi vaivannut vielä?

Mihin olisinkaan joutunut ilman teitä?

En tiennyt, että hän oli ilmiantaja.

Onko?
Ilman Rosinaa...

Uudessa kaupungissa, jossa olisi uudet potilaat, uusi elämä.
Rosinan polvi muutti kohtalosi.
Ainakin se pelasti minut itseltäni.
Tohtori.

"Dwight hyvä, palautan kirjeesi.

"Huolenpitosi potilaistasi ja ystävistäsi on ihailtavaa."
"Mutta panit heidät minun edelleni, joten pyydän, ettet kirjoita enää."
"Siispä hyvästi."
Demelza!
Olen aikonut käydä luonasi ja kiittää ystävällisyydestäsi.
Siitäkö, että lainaan miestäni?

Ei mitään kiittämistä!

Rouva Poldark!

Hän elää jännittävää elämää.

Sinulle, nuorimies.

Saa kai sitä kummipoikaansa vähän hemmotella.
Se uusi löytö?

Sanalla sanoen...
Ei mitään.

Mutta tinasta maksetaan vähemmän kuin kuparista.

Mitä se edes hyödyttäisi?

Harmi.
Sanos muuta.
Sanoinko, että näin Horace Treneglosin torilla?
Miten hän voi?

Hän kertoi, että myit koko osuutesi Wheal Leisuresta.
Sanoin, että hän erehtyy, koska olisit kertonut minulle.
Olen aikonut kertoa jo jonkin aikaa.
En vain tiennyt, mistä aloittaa.
Kuten tiedät, Francis pani viimeiset 600 puntaansa kaivokseen.
Kuollessaan hän jätti Elizabethille isot velat.
Helpotin Elizabethin ahdinkoa ostamalla Francisin osuuden - välikäden kautta hänen tietämättään.
Tunsin, että se oli velvollisuuteni.
Francisia ja hänen perhettään kohtaan.
Heidät on nyt vapautettu velasta.
Silloin Trencromilta tuli tietysti rahaa - mutta väijytyksen jälkeen...
Oletko vihainen?
Koska autat Elizabethia minun ja Jeremyn kustannuksella?
Sinulla on minut.

Olen kuullut, että George on hyvin auttavainen.
Varmaan hän olisikin, jos Elisabeth sallisi sen.
Mutta sitä hän ei tee.
Ennen Francisin kuolemaa George yritti lietsoa riitaa.
Siksi hän ystävystyi Francisin perheen kanssa.
Auttamalla Elizabethia hän jatkaa samaa taktiikkaa.
Antamani apu auttaa Elizabethia puolustautumaan häntä vastaan.
Aivan, Ross.
Demelza-rouva!

Betty Carkeek!

Ross!

Rauhoituhan.

Kiitos.
Tulehan tänne.

Joutuin nyt.

Kukas se ny oli..?

Sille teitin kaivokselle.
En viivy kauan.
Betty, tässä on lievitystä kipuun.
Tohtori on täällä!
Olemme avanneet sitä vähän.
Tälle löydölle saa hakea vertaista.
Ross.
Tuntuisi yhä ikävämmältä antaa kaivoksen täyttyä vedellä.
Niin, mutta pumppu ei toimi ilman hiiltä.
Tuumiskelin, että panisin tähän 100 puntaa.
Sillä pärjättäisiin vielä kuukausi.

Kaikkien pettymysten jälkeen?

Jos epäonnistumme, menetän 20 puntaa.
Luvallasi aion pyytää hakemaan lisää hiiliä.

Poikalapsi aiheuttaa harmia jo ennen syntymää!
Ponnista.

Betty, arvaa mitä?

Ja täällä on Carkeekin suvun vesa!
Mitä uutisia kaivoksesta?

Se on odottamaton siunaus.

Carkeekin nuorelleherralle!

Luoja teitä siunatkoon, sir.

Tuosta on tulossa pakkomielle.

Miksi liittyisin, kun kotonakin on vihollisia?
Muuten, onko joukot jo sijoitettu?

Älä kurtistele.

Tabb väittää joka asiassa vastaan kuin paraskin isäntä.
Ja nyt nämä kirjeet, joihin minulta odotetaan vastausta.
1 punnan 6 shillingin kymmenykset kalastusveneiden nuotista Sawlessa.
"Vaaditaanko kalastajilta rahat?" Mistä minä tiedän!

Onko minulla varaa olla vaatimatta?

Voi Luoja, eikö tälle näy loppua?

Keitä nuo ovat?

He käyttävät lain suomaa oikeuttaan etsiä tinaa.
Häpeämätöntä!

Miten se voi olla laillista?

Hir...

Eikö näy merkkejä ehtymisestä?

En tapaa haihatella, mutta tämä voi olla iso löytö.
Vaurio on huomattava.
Hän tarvitsee jatkuvaa hoitoa mahdollisesti koko lopun elämänsä.
Ei meillä ole varaa hoitajaan.

Minä.

Kuka sitten huolehtii minusta?

Minun pitää puhua Rossin kanssa.

Hän ei pidä äidistäsi.

Tulin heti, kun pääsin.

Tohtori Enys pelkää, ettei hän toivu koskaan.
Tiedät, miten se surettaa minua.

Toivon, että annat minun hoitaa kaikki tarvittavat järjestelyt.
Palkkaan hänelle hoitajan, jotta selviäisit vastuistasi.
Ei, George.

Yrität olla vahva, mutta tarvitset huolenpitoa.
Kiitän ystävällisyydestäsi.
Olen vahvempi kuin miltä näytän.

Olet antanut jo paljon.

Sinulle en ole antanut mitään.

Olet niin antelias, että häpeän kieltää sinulta mitään.
Jos et kieltäisi minulta yhtä asiaa - se ratkaisisi kaiken.
Mikä se on?

Sinun täytyy tietää, että olen rakastanut sinua jo kauan - palvellut sinua uskollisesti ja maksanut Francisin pelivelat - unohtaen kokemani loukkaukset.
Hänen kuoltuaan olen palvellut sinua pyytettömästi.
Olen kiitollinen.

Rakastan sinua.

Herrassukua en voi antaa, mutta saisit aseman - jota vaalimme huolella, koska se ei ole kaukaa peritty.
Mitä taas tulee materiaan...

Mutta vaikka loukkaisinkin sinua, kerron, mitä voin tarjota.
Taloni on isompi kuin Trenwith.
Minulla on 20 palvelijaa, iso puisto, omat vaunut.
Sinäkin voisit saada omat.

Saisit parhaat vaatteet ja korut, seurustelisit ylhäisten kanssa.
Poikanani Geoffrey Charles perisi minut.
Olet elänyt jo kauan häkissä.

George...
En tiedä, mitä sanoisin.
Älä sano vielä mitään.
En pyydä vastausta nyt.

Tunnen itseni niin yksinäiseksi.
Et ole ainoa.

Varsinkin kun hän on rakastanut kauan ja uskollisesti, kuten minä.
"Ja paholainen vei hänet hyvin korkealle vuorelle - ja näytti hänelle maailman kaikki valtakunnat - ja sanoi: 'Kaiken tämän minä annan sinulle...'"
Niin, täti.

Omaisuuden pojalleni, jonka perinnön hänen isänsä menetti.
Ja mitä hän odottaa vastineeksi?

Eikö hän tiedä, että olet ajat sitten antanut sen toiselle?
Kuinka pian hirsiä tarvitaan?

Entä ilman niitä?
Olemmeko valmiit ottamaan riskin?

Tunnelia on pönkitetty.

Jokainen kaivos ottaisi saman riskin.
Soma paita!

Meille tulee tänään vieraita.
Tunnenko minä ne?

Täälläkö sinä vartuit?
Tämä on komea kaljuuna verrattuna isäni vaatimattomaan purteen.
Päivää, kapteeni!

Isäni.

Elizabeth, miten voit?

Merikadetti James Blamey.

Palveluksessanne, rouva.

Elizabeth...

Onko siellä pikku Verity?

Onko miekka tanassa?
Emme tienneet äitisi olevan noin huonona.
Se on sinulle varmasti vaikeaa.

Mutta nyt hänellä on hoitaja.

On varmaan outoa olla täällä nyt, kun Francisia ei ole.
Yhtä outoa se on sinustakin.

Geoffrey Charlesin takia.

Teen poikani vuoksi sen, mitä täytyy.
Ja näin, poika, näytetään laivastolle sen paikka.
Isotätisi on oikea korttihai.
Annoin hänen tietysti voittaa.

Olemme menossa Namparaan.

Niin, Elizabeth?

Eikö Elizabeth halunnut tulla?

Jos olisin vanhempi, heittäytyisin kauniin Rouva Poldarkin jalkoihin.
Hän tallaisi sinut jalkoihinsa.
Huomasin, että kaivoksen piipusta tuli yhä savua.
Kituutamme vielä eteenpäin, vaikka kaikki on meitä vastaan.
He löysivät tinaa.

Löytö on lupaava.
Iloitsen puolestanne.

Uljas alus.

Toki.

Tapaatko usein Elizabethia?

Mutta hän tapaa mielellään Rossia.

En tiedä, jokin vain...

Ikään kuin hän olisi jostain salaa innoissaan.
Tuntui kuin hän olisi uskonut, että hänen tilanteensa on muuttumassa.
Mistähän voisi olla kyse?
Ehkä sinun pitäisi kysyä Rossilta.

Tarkoitin vain, että Ross näkee häntä useammin kuin minä.
Ross rakasti häntä.

Olen vain ihminen.

Elizabeth oli Rossin ensirakkaus.

Mutta sinulla ei ole perusteita epäillä.

Ross ei loukkaisi minua tahallaan.
Mutta jos hänen pitäisi valita meistä kahdesta...
Ja kun Elizabeth on nyt vapaa...

Aluksesi on siis Thunderer?

Olemme nyt ankkurissa, mutta lähdemme ensi viikolla.
Odotan sitä.

Saat varmasti runsaasti tilaisuuksia kunnostautua.
Anteeksi.

Tässä on merikadetti James Blamey.

Jos kyllästytte maakravun elämään, muistakaa meidät laivastossa.
Meillä on tarvetta hyville välskäreille.

Kulku kunniaan käy hurmeisen tien kautta.
Kunnian kukkuloista en välitä, mutta haluaisin olla hyödyksi.
Melske antaisi muuta ajateltavaa.
Tahtoisin tehdä jotain.

James on oikea aarre.
Hän on kuin raikas länsituuli.

Hän on minulle kuin oma poika.

Se korvaa...

Ihaninta on, ettei mitään tarvitse korvata.
Verity!

Verityn uutisetko sinua valvottavat?
Niin kai.
En tiedä, mitä muutakaan se voisi olla.
Etpä kai.
Sain käsityksen, että hän uskoo tilanteensa olevan muuttumassa.
Eikö teidän ole vaarallista ratsastaa puolikuntoisena?
Teidän syytänne.

Viimeksi tulitte kutsumatta.

Nyt tulin omasta ilosta.
Kuten näette, Ross ei ole täällä.

Viimeksi sanoitte, ettei hän ollut kotona, vaikka hän olikin.
Oliko?

Asetitteko vahdin?
En.

Arvostan teitä liikaa, rouva.
Se soti luontoani vastaan.

Miehenne ainoa vika on se, että hänellä on noin kaunis vaimo.
Uskoakseni ette pahastu siitä, mitä tein.
Olen teille kiitollisuudenvelassa siitä, mitä ette tehnyt.
Niinpä uskaltauduin nyt tulemaan seurustelukäynnille.
Mitä uutisia teillä on?

En ole kuullut mitään.

Niin mitä?

Juutas, kuka se mies mahtaa olla?

George Warleggan!

En.

Toki minä jotain sellaista uumoilin.
Voinette kysyä sulholta itseltään tanssiaisissa.
Sir Hugh järjestää tanssiaiset.
Toivottavasti suotte minulle yhden tanssin.
Toki.

Minun on mentävä Jeremyn luo.

Mikä rouvalla on?
George Warleggan nai Elizabethin.

Hänelle ei saa kertoa.

Raikasta ilmaa ja hedelmiä.
Tuberkuloosia ja keripukkiako?
Ei ihme, jos sinulle riittää.

Sota antaisi sen.

Jos velvollisuus kutsuu, en kieltäydy.
Mutta en kaipaa taisteluita.
Minä puolestani saatan melkein jo kuulla tykkien kumun.
Kokeillaan.

Kaivos sortuu.

Juoskaa!
Montako?

Paul!
Puuttuuko ketään?

Heidät pitää löytää.
Tulin kertomaan, ennen kuin kuulet muualta.
Kaivoksella sattui onnettomuus.

Onko hän kuollut?

Maksajiksi joutuivat ne raukat, jotka tekevät hänelle töitä.
Mitä tapahtui?

Niin käy, kun voitot menevät turvallisuuden edelle.
Se ei ole Rossin tapaista.

Sääli vaimoa ja lasta - hänen ylimielisyytensä viattomia uhreja - jotka ovat nyt tuomitut köyhyyteen.
Suo anteeksi, että vien sinun ja rakkaiden sukulaistesi aikaa.
Paholainen.
Toivottavasti tiedät, mitä teet.
Missä Ted on?
Dwight!
Miten hän voi?
Hän oli liian kauan hautautuneena.

Et voi tehdä mitään.

Yksi kuollut.

Viisi muuta vakavasti loukkaantunut.
Minun syytäni.

Me kaikki tiesimme riskit.

Ted.
Pumppu on hautautunut syvälle.

Edes 200 puntaa ei riittäisi.
En yrittäisi, vaikka rahaa olisi.

Tämä epäonnen hanke loppuu nyt tähän.
"Ross hyvä, en tiedä, miten kertoisin uutiseni."
Oletko johdossa?

Saan omakseni rakastamani naisen.

Ja samalla annan tappoiskun pahimmalle vihamiehelleni.
Minun täytyy onnitella sinua.

Moni ei saa niin paljon yhdellä iskulla.
Toisinaan voimani yllättää minut.
Mikä se on?
Sir Hugh Bodrugan kutsuu meidät tanssiaisiin.
Tietysti me kieltäydymme.

Kirje Trenwithistä.
Kiitos, Prudie.
"Tiedän, ettet tule pitämään tästä - ja minä, joka aiheutin sinulle tuskaa aiemmin - en tahtoisi satuttaa sinua enää samalla tavalla."
"Niin joudun kuitenkin tekemään."
"Elämäni on ollut vaikeaa - ja Francisin kuoltua yksinäistä ja tyhjää."
"Ehkä en osaa elää yksin."
"Kaipaan turvaa, jonka vain mies voi antaa."
"Suostuin George Warlegganin kosintaan."
Lähden Trenwithiin.

Tiedätkö sinä tästä?

Sinä tiesit.

Etkä kertonut?

Tämä täytyy estää.

Ehkä et halua, että se estetään.

Miten?

Mistä sinä minun aikeeni tiedät?

Ja kuitenkin uskon tuntevani.
Väistyisitkö tieltäni?

Odota huomiseen.

Elizabeth!
Elizabeth!
Ross.

Ehkä huomenna...

Mennään sitten alakertaan.

Sinun ei pitäisi...

Tämä on meidän kahden välinen asia.
En lähettänyt sitä kirjettä sinulle mielelläni, mutta...
Asiasta ei ole muuta sanottavaa.
Ehkä voisit selittää minulle yhden asian.
George Warleggan,jota pidän pahimpana vihamiehenäni - ja sinä, jota olen kauan pitänyt parhaana ystävänäni.
Kummasta olen erehtynyt pahiten?

Olen ylpeä voidessani pitää sinua parhaana ystävänäni.
Muistaakseni olimme paljon enemmän.
Etkö sanonut vain vuosi sitten, että Francis oli erehdys?
Että tajusit pian rakastaneesi aina minua?
Enhän voinut tietää, mitä Francisille tapahtuisi.
Sanottua ei saa takaisin.
Minusta sinun piti tietää - ettet ollut yksin onneton.
Että erehdys oli minun.

Francisille, sinulle, minulle.
Minkä erehdyksen sinä teet nyt?
En edes kuvittele, että ymmärtäisit.

George on ollut hyvä minulle jäätyäni yksin.
Menetkö naimisiin kiitollisuudesta?

Hän ei ole vihollisesi.
Hän yritti saada minut hirteen.

Nyt voin auttaa teitä sopimaan välinne.
Naitko hänet rahan takia?

Luoja tietää, että olen tehnyt virheitä - mutta olen yrittänyt huolehtia läheisistäni.
Se, mitä pidät epälojaaliutena, on lojaaliutta poikaani kohtaan.
Mitä ehdotat?

Voitko tarjota jotain muuta?

Rakastatko Georgea?
Kyllä.

Kysyt minulta, tuomitsisinko sinut 30 vuoden leskeyteen?
Miksi pitäisi?

Älä kahlitse itseäsi Georgeen!

Päätän itse omista asioistani.
En voi tilanteelle mitään.

Kaikki vain tapahtuu sinulle.
Hyvine aikeinesi jätät jälkeesi tuhon vanan.
Ehkä et voi mitään tällekään.
Vastustan sitä liittoa.

Sinä et rakasta häntä.

Ross!

Et inhoa.

Uskallapas vain.

Ja niin sinäkin.
Se ei ole oikein.

Pitää mennä, ennen kuin talo herää.
Mitä me...?

Milloin sinä...?

Mitä minä voisin sanoa?
En osaa selittää.
En voinut muuta.
En minäkään.
Suomennos: