# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Väkesi suojelee murhaajaa.
Et saa kertoa Gabelle minusta.
Lucy Bauer, Josephin vaimo.
Olimme vuosia ansassa.

Se kirja ei saa päätyä vääriin käsiin.
Mitä Lucy haluaa Morrow'sta?

MOMENTUMIN LABORATORIO VUOSIA AIEMMIN
Sain viestisi.

Joe saavutti läpimurron.
Mistä tuo tuli?

Tiedättekö jotain tästä?

Onneksi silmämunat säästyvät kun tämä räjähtää.
Teho ei taida riittää.
Ovatko kaikki kunnossa?
Onko se...

Tuo on mahdotonta.

Mikään ei enää ole.
Se absorboituu tänne ja säilyy kvanttitilassa.
Se voidaan pitää siellä tai lähettää kammioon, - missä se muuttuu aineeksi.
Se on kvanttiparisto.
Kuinka keksit tämän ratkaisun?
Kuutioita täytyy tehdä lisää ja kammiota suurentaa.
Voimme ajan myötä luoda mutkikkaampia aineita.
Jopa eloperäisiä aineita.

Kokeen lopussa oli enemmän energiaa kuin alussa.
Se tässä on nerokasta.

Miten ainetta voi luoda tyhjästä?

Kirja näytti meille...

Juhliminen taitaa riittää tältä illalta.
Mistä kirjasta hän puhuu?

Tottele minua, niin hyvin käy.
Suomentanut Mentori
NYKYHETKI
Agentteja loukkaantunut.
Bauer on häipynyt.
Voitko näyttää niitä kaapeleita?
Tuohon on tehty muutoksia.

Hän yrittää kai toistaa kokeen ja parantaa itsensä.
Siksikö hän vei Morrow'n?

Kuten esimerkiksi missä?
Momentumin laitokset ovat meillä.

Bauer täytyy löytää äkkiä.
Gabriel Reyes täällä.

Hän lähti pari päivää sitten, eikä ole sittemmin ilmoitellut.
Gabe?

Soitan uudestaan.
Missä Robbie on?

Missä hän on ollut?

Luuletko, että nousen autoosi...
Kuka autosta puhui?
Eikö Nathanson voi mennä?

Uuden Kilvenhän piti toimia läpinäkyvästi.
Totta, mutta tämä ei ole Kilven toimeksianto.
Se on palvelus hallitukselle.
Voisitko kertoa tarkemmin?
Tunnet epäinhimilliset parhaiten.

Yhteistyö hallituksen kanssa on tärkeää nykyiselle Kilvelle.
Auta minua ja valtiota.

Pakkaan tavarani ja hoidan muutaman asian.
Taisin sanoa epäselvästi.

Voitko edes kertoa minne...

Menemme yhdessä.

Tämä on sinulle.
Luottava ryhmä on...

Robbie.

Olen pahoillani tästä.

Miksi katosit sillä tavalla?

Luotanhan minä.

En kertonut hänelle mitään.

Häivyt illalla, vaatteissasi on veritahroja...
Halusin kertoa.
Koko tämän ajan.
Miten kertoisin veljelleni, että olen...

Hän ei voinut kertoa.

Ymmärrän kyllä.

Ja tavallaan helpottavaa.
Lavuaarissa oli joskus verta.

Jotain pahaa.
Tiedät nyt totuuden.
Miksi kerrot asiasta nyt?

Eno siepattiin vankilasta.

Olet nyt turvassa.

Tämän pitäisi toimia.

Mitä löysit kirjasta?

Se oli sabotaasia.

Siksi olemme täällä.

Jos jokin menee vikaan, tuhansia ihmisiä voi kuolla.
En piittaa.
Onko uutisia?

Täällä johtaja Mace.

Quakena tunnettua naista ja tulta hallitsevaa miestä.
Otan heidät haltuuni.
Nousemme koneeseen.
Jeff.

Ymmärrän entisenä johtajana, että aikasi on arvokasta.
Miksi haaskaat puoli päivää tällaiseen hukkareissuun?
Entä jos hukkareissu tuottaakin tulosta?
Meillä ei ole mitään hukassa.
Etsikää heidät.
Menkää eristyskapseliin!

Menkää sisään kyselemättä.

Mukava poika.

Tiedätkö, mikä on sankari?

Mielestäni hän ei ole sankari.

Oikea sankari on epäitsekäs.

Amiraali Ackbar on vaiettu sankari.

Vertaatko Kilpeä Imperiumiin ja ryhmääsi kapinaliittoon?
Annoin kirjaimellisesti henkeni Kilven puolesta.
Olet tehnyt paljon hyvää, mutta suojelet nyt tappajaa.
Mitä tarkoitat?
Tulinen kaverisi tappoi eilen Santino Nogueran.
Oikeus tuomitsi hänet vankilaan, ei kuolemaan.
Haluat suojella Daisy Johnsonia.

Tämä toinen tyyppi on ongelma.
Kilvellä ei ole varaa vehkeillä murhaajan kanssa.
Missä hän on?
Olet ihan turvassa.

Käsitän kyllä.
Murehdin sitä, mitä et kerro.
Miksi piileskelemme täällä?

Jätin agentin hommat ja nyt johtaja jahtaa minua.
Miksi meidän täytyy piileskellä?

Niin, mutta...
En voi enää valehdella.
Ansaitset tietää totuuden.
Kokonaan.
VUOSIA AIEMMIN
Tietääkö eno, että lainaat autoa?

En ehdi nukkua opiskelulta ja urheilulta.
Mikset itse ole vuoteessa?

Taasko ajat kilpaa?

Sekö Fifth Streetin tyyppi?

Hän haluaa vain ajaa kilpaa.

Täytyy tehdä koulujuttuja.
Työ ilman hupia...

Tekeekö se sinusta onnellisen?
Eno osti tämän kärryn, mutta ei töiltään ehdi ajaa sillä.
Haluatko olla samanlainen?
Kerranhan sitä eletään.

En kaipaa apua läksyissä.

Miksi Bauer luulee onnistuvansa?

Oli silloinkin ja huonosti kävi.
Jokin on taatusti toisin.
Saitko Momentumin inventaarion?

Mitä hittoa?

Muistakaa katsoa jääkaapista.

Sanokaa johtajalle, että tämä on ajanhukkaa.
Helpottiko?

En luota uuteen johtajaan.

Onko suhteessanne ryppy?

Kyse on tehosta.
Momentumissa teho ei riittänyt.

Alan tutkia asiaa.
Syytätkö vieläkin itseäsi siitä?

Siitä, että vammauduin.

Sellaista ei olekaan.

Tein sinä iltana liudan huonoja valintoja.
Otin sinut mukaan.
Kuinka lujaa ajamme kisassa?

Nopeus ei ole tärkeintä.
Siinä tarvitaan vääntöä.

Mitä?

Tiedät kyllä.

Rakastan työtäni.

Mieluummin rassaan autoja kuin homehdun konttorissa.
Enon käytös on muuttunut.
Se johtuu siitä projektista.
Hänen pomonsa sekosi voimasta.
Senkin takia pidän tästä.

Pois tieltä!

Fifth Street!
Pysy matalana!

En pystynyt liikkumaan.

Minä vain makasin siinä.
Näin sinut kauempana.
Robbie?
Robbie!
Ei!
Olin varma, että kuolit.
Minä kuolinkin.
Missä Coulson on?

Pitäisi avata SSR:n tietoja.
Eikö Simmonsin luokitus riitä?

May löysi välineitä, jotka valmisti joku Isodyne.
Hän aavisteli, että se voisi auttaa Bauerin jäljille.
Onko johtaja löytänyt etsimänsä?

Puhut hulluja.

Mitä muistat hyökkäyksestä?
Törmäyksen jälkeenkö?
Se pelastaja saapui paikalle.
Hän pysäytti prätkänsä.
Auta minua!
Hän veti minut turvaan.
Kuka se oli?

Joku tuntematon auttaja.
Sen jälkeen hän jatkoi matkaa.
Hän meni sinun luoksesi.
Liikahdit, kun hän kumartui yllesi.
Tiesin, että olet elossa.
Se ei tapahtunut noin.
Kerroit alun oikein.

Minusta tuntui, että mokasin.
Sinä kuolisit takiani.
Me molemmat kuolisimme.
Emme kuolleet.

Tätä en kertonut sinulle.

Kun lensin ulos autosta...
Rukoilin Jumalaa, ketä tahansa, että henkesi säästyisi.
Antaisin mitä tahansa, että pelastuisit.
Älä lopeta.
Mitä tapahtui?

Ei tapahtunut mitään.
Kaikki pimeni.
Sitten kuulin äänen, joka kysyi, haluanko toisen mahdollisuuden.
Haluanko rangaista syyllisiä ja kostaa oman kuolemani.
Vastasin haluavani.

Heräsin henkiin.
Paikalla tosiaan oli joku, mutta ei mikään auttaja.
Se oli paholainen itse.
Hän siirsi minuun jotain.
Aaveajaja.
Sen sopimuksen minä tein.
Vannoin kostavani kaikille, jotka vuodattavat viatonta verta.
Synnyin uudelleen.
Tapoit ne jengiläiset.
En.
Se en ollut minä, vaan se otus sisälläni.
Se janoaa kostoa.
He saivat ansionsa mukaan, koska tekivät vääryyttä sinulle.
Minun takiani ei tarvitse kostaa.
Menetin kävelykyvyn, mutta ei se haittaa minua.
Älä sysää syytä niskoilleni.
Kaunis auto.

Keräsin lapsena pikkuautoja.

Etsimäsi henkilöt eivät ole koneessa.
Kiitos, ettet valehtele minulle.
Hehän ovat koneen ulkopuolella.
Huomaan kyllä, kun eristyskapseli puuttuu.
Coulson selviää tästä puhumalla.
Minun pitäisi päästä käsiksi SSR:n sensuroituihin...
Meillä on kiireellisempi ongelma.

Bauer ja Morrow ovat tärkeimmät.
Selvisikö, missä enoni on?
Saat reilun oikeudenkäynnin.

Hoidamme sen laskeuduttuamme.

Ei käy.

Et pääse ulos täältä.
Ne kaksi ovat suuri uhka.

Jos Lucy Bauer onnistuu, tuhannet ihmiset joutuvat vaaraan.
Daisy ja Robbie ovat tallessa.

Epärehellisyytesi takia en kuuntele ehdotuksiasi.
Palaamme päämajaan!
Ei käy!
Älä anna heille syitä pelätä.

Hän tahtoo esiin!
Kestääkö se?

Lopeta!
Mitä tapahtuu?
Sulje silmät.
Onko hän epäinhimillinen?

Liekehtivä pääkallo on eittämättä saatanallinen.
Pitäisikö tässä hätääntyä?
Kapselin materiaali kestää...
Mahdotonta.
Minä hoidan tämän.
Haluan nähdä.
Robbie, riittää!
Lopeta!

Etsimme enosi!
Robbie!
Katso minua!

Vie minut pois täältä.
Löysitkö mitään?
Nykyiset turvatoimet ovat ihan hanurista.
Valtavan vaikeaa löytää joku, kenen luokitus riittää tähän.
Voimmeko mennä asiaan?

May oli oikeassa Isodynestä.

He tekivät kokeita "nolla-aineella" tai "pimeävoimalla".
Kuka nuo nimet keksii?
Roxxon osti Isodynen 50-luvulla.
Arvaa, kenen omistuksessa Momentumin labratontit ovat.
Aiotko arvata?

Tämä Roxxonin voimala suljettiin turvapuutteiden takia.
Jos Bauer saa sen toimintaan, sen teho riittäisi kokeeseen.
Lähdetään sinne.

Emmekö odota, että Coulson suostuttelee johtajan mukaan?
Mace on järkevä mies.
Terroristien kanssa ei neuvotella.

Hän uhkasi pudottaa koneen, ellemme suostu vaatimuksiin.
Päivänselvä terroristi.

Emme pysty pitelemään Reyesiä.

Tarvitsemme häntä.
Hänen pitää maksaa teostaan.

ROXXONIN VOIMALA
Tein kaiken pyytämäsi.

Tämä voimala suljettiin, koska se saattaa räjähtää.
Älä sitten vitkastele.
Olisipa Joe näkemässä.

Joe oli nero.

Joe sai ansionsa mukaan.
Siskonpoikani vammautui, koska hän palkkasi ne roistot.
Turha esittää viatonta.
Yritin varoittaa tuosta kirjasta.

VUOSIA AIEMMIN
Joe...

Olemme huolissamme sinusta.

Mene pois!
Hän on mennyt järjiltään.

Luota meihin.

Vikatilanteessa nuo paristot tappavat meidät kaikki.
En enää edes tiedä, mikä projektin tavoitteena on.
Tavoite on muuttunut.
Luomme ainetta tyhjästä, - mutta kirja paljasti jotain.
Emme tarvitse siihen laitetta.
Yrittääkö Joe luoda ainetta itse?

Alkuaineiden sijasta loisimme materiaaleja ja elämää.
Hän haluaa olla jumala.
Mistä luulet kirjan tulleen?
Olet aivan yhtä hullu.

Olet vain kateellinen.

Haluan tuhota sen ennen kuin se tuhoaa meidät.
He ovat täällä.

Turbiinit voivat räjähtää tai pato murtua.

Mennään sitten.

Reyes haluaa enonsa takaisin.

Kuka pysäyttää sinut?
En pääse tunkeutumaan voimalan järjestelmiin.
Harjoituksen puutetta se on.
Se ei ole verkossa laisinkaan.

Kuinka muinoin tehtiin mitään?

Tämä täytyy tehdä sisältä.
Fitz ja Mack hoitavat sammutuksen.

Selvä.
Ohjaamo on kerrosta alempana.

Hyviä uutisia vain riittää.
Olisin mieluummin siellä kuin täällä toipilaana.
May, toimiiko radio?

Daisy, kuuluuko?

Minä olen.
Etsikää enoni.

Pitäisikö sinua muka pelätä?
Eli Morrow on enoni.

Olen nähnyt kuvasi.

Ei.
Olen se toinen.
Joe palkkasi sen jengin tappamaan Elin, ei teitä.
Tuo ei lohduta yhtään.

Sinun vain täytyy ymmärtää, miksi aion tappaa hänet.
He toistivat kokeen.
Vie tämä pois täältä.

Tämä kirja on voimakas.

Olet ainoa, kehen luotan.
Huono juttu.

Tunnen tällaiset järjestelmät.
Ehkä he tekivät jotain kirjalla.

Kirja saattoi näyttää keinot käyttää toisenlaista tehoa.
Ne paristot ovat käsittämätöntä teknologiaa.
Entä sellainen EMP-laite?

Hyvä idea.

Daisy, kuuluuko sinne?

Pysy täällä.

Löysin kammion, Fitz.

Sinä.
Sinut täytyy viedä pois.
Veikö Lucy sen kirjan?

Nämä laitteet ovat vaarallisia.
Osaatko auttaa purkamaan ne?

Miksi haluaisin auttaa?

Meillä on tilanne päällä!

Minulla oli rakas aviomies ja innostava työpaikka.
Haaveeni olivat toteutumassa.
Sitten tapahtui tämä.
Aion oikaista asian.

Miten...?

Viattomia on kuollut takiasi.

Jumalaa ei leikitä ilman seuraamuksia.
Enosi tässä jumalaa leikkii.
Hän tämän painajaisen aloitti.
Mitä sinä teet?
Olen tämän ryhmän jäsen.

Se on Josephilla, eikä hän ole täällä.
Et saa kirjaa koskaan.

Mitä teit heille?
Saman, minkä teen sinulle.
Se ei ole valmis!

Halusit evätä voiman Josephilta, jotta saisit sen itsellesi.
Hyvästi, Lucy.
Ei.
Olet samanlainen kuin enosi.

Tämä on pahempi.
Mitä sinä täällä teet?

Tarvitsen EMP-laitteen.
Sinä olit tämän takana.

Murjoit Joseph Bauerin, koska halusit Darkholdin.
Hän ei paljastanut kätköään vaikka kuinka hakkasin.
Kannattaisi häipyä täältä.
Ei.
Voi ei.