# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuuntele, Maya.
Minulla on uusi kohde.
Teidän on lähdettävä - niin kauas kuin mahdollista.
Rauhassa.
Pian uskon, että teillä tulee ikävä.
Olen lentänyt kopteria 40 vuotta.
Vihasin joka hetkeä.
Sain kuunnella kuinka Marty puolustelee Cubsia...
Kestin häntä vain siksi että hän on paras mekaanikko.
Kasvoin Wrigleyvillessa.

Jos tulette ikinä Palm Desertiin, älkää soittako.
Mistä tunnet Warrenin?

Minäkin olen mekaanikko.

Hetki vain.
Suomennos:

On myöhä mutta halusin jutella.
Missä hän on?

Hän on turvassa.
Jos satutat häntä...
Tiedän syyn, miksi halusit minut tai hänet.
Uskot, että parantaisimme sinut.
Että veremme...

Haluan että olemme yhdessä.

Vain sinä voit häätää hänet.

Vauvasi on turvassa.
Tämä yhteys on aina auki, jotta voit nähdä Agnesin.
Terve.
Mikset halua jäljittää?
Kun hän havaitsee jäljityksen, hän katkaisee ja vie Agnesin.
Löydämme hänet löytämällä, mistä lähetys tulee.
Agnes on hänen ainoa mahdollisuutensa.
Mitä Kirk haluaa eniten?
Että luotan häneen.
Sen halun takia häntä voi pettää.
Hän näkee mitä haluaa nähdä...

Hän ei näe petostani.
Tällä yhteydellä pääsen lähelle häntä.
En voi vaarantaa sitä.
Olet naiivi.

Sinulla on johtolanka Agnesista.

Se yritti olla hellä.
Ehkä lähenteleväkin.
Lopputulos oli raastava.
Vietin mahtavan kuukauden Bramble Cayn - jumalallisen majakanvartijan hoidossa.
Se saari on uppoamassa ilmastonmuutoksen takia.
Seuraava listallamme puolustaa Maata - sen suurimmalta uhalta.
Ihmisiltä.

Maan äiti kreikkalaisessa mytologiassa.
Mikä yhteys tällä on Agnesiin?
"Mikä" on merkityksetön, vain "missä" merkitsee.
Se mies on löydettävä.

Ei ole.

Eikö ekoterroristi ole itseristiriitaista?
Kansa suuttuu ekoterrorismissa itse terroristiin, - eikä ympäristöloukkaukseen.
Naamioimalla sabotaasit onnettomuuksiksi, -
Gaia saa kansan raivon keskittymään itse vaaraan, - ei rikolliseen, joka paljasti sen.
Vuonna 2011 vuosi 10 000 gallonaa myrkkykemikaalia -
Fullertonin kemiantehtaalta.
Sitä pääsi juomaveteen.
Satoja sai myrkytyksen, joista viisi kuoli.
Vuotovaarasta oli sanottu vuosia.
Vasta vuodon jälkeen kuunneltiin ja saatiin muutosta.
Gaia mielestään suojeli väkeä.

Hän tappaa varoittaakseen vaarasta.
Miten löydämämme tällä Kirkin?

Jos tässä on edes kyse tyttäresi löytämisestä.
Tutkikaa tuota vuotoa.
Jos se oli sabotaasia, Gaia jätti jälkiä.
Anteeksi, ettemme eilen voineet puhua.
Jos haluat tänään...

Haen.

Harkitsit sitä, mutta oikeasti...

Jos olet miettinyt sitä, - niin onnittelut.
Ressler odottaa.
Ryhmä turvallisuustarkastajia tutki tätä vuodon jälkeen.
Mitään ei löytynyt.

Googlasin Aramin tyttöystävän.
Hän on kuuma pakkaus.
Eikö meillä ole jo kaikki?

Se vuoto oli vahinko.
Tankit tutkittiin kaksi päivää ennen vuotoa.
Mitään ei löytynyt eikä löytänyt toinen mieskään ennen sitä.
Sitä ei oltu listattu.
Meillä on yllätystarkastuksia ajoittain.
Haluamme sen tarkastuksen tiedot.
Borron Energy Services.

Olen tarkastaja.
Vesisärötys on pahasta.
Toisissa paikoissa se saa hanaveden palamaan.
Teette ihmiset sairaiksi.

Entä muovipullot?
Kaikki tappaa meitä.
Säästä minut syyllistämiseltä ja saarnalta.
Ansaitsen elantoni kuten sinäkin.
Totta puhuit.
Maailma on täynnä tappavia asioita.
Taisimme löytää epäillyn.
Kentuckyn tehdas ei ollut ainoa, jossa oli yllätystarkastus.
Kolmella muullakin oli vähän ennen onnettomuuksia.
Hän kävelee suoraan ovesta.
Puhuit epäillystä.
Tämä mies kävi tehtailla.
Hän se on.

Oletko kunnossa?

Hait siirtoa.
Olet vihainen Keenille...
Se on osasyy lähtööni.
Tässä paikassa ei enää tiedä kenestäkään...
Onko tarvittaessa tukea.
Jos saan sinut harkitsemaan, ilmoita.
Olet hyvä pari.

Puoli vuottako?

Tämä oli tiedossa.
Ihme, että kehosi kesti näinkin kauan.
On olemassa ratkaisu.

Helppo sanoa, kun et ole kuolemassa.

Tyttö on ainoa vaihtoehto.
Tutkimme muita hoitoa.

Varasi jäädytettiin.
Jos tyttö on sopiva, - kantasolujen ottaminen niin nuorelta saattaa tappaa hänet.
Hippokrateen vala estää lääkäriä vahingoittamassa.
Minua ei.

Aika ja keinot loppuvat.
Sinut pelastaa vain vaarantamalla lapsen.
Annoimme ilmoituksen kaikille valtion ja yksityissektorin laitoksille.
Kaasuputkentarkastaja löytyi kuolleena Newarkissa.
Ehkä sattumaa.

Hän on siellä.

Tunti sitten ilmestyi mies, - joka väitti tuuraavansa tarkastajaa.
Pyytäkää sheriffiä evakuoimaan laitos ilman Gaian huomaamista.
Agentit Navagi ja Ressler.

Seis!
Hänellä on ase!
Perkele.
Pitkästä aikaa, Martell.

Entä sinä?

Englanti, Ranska, Malta.
Normaalit NATO-maat.

Olit aina pikkutarkka.

Mitä on mielessäsi?
Minulla on keikka teille.
Digijäljitys ja murto.
Kuuntelen.
Kaasuputki kuljettaa liuskekaasua, jota luonnonsuojelijat vastustavat.
Työpaikkojen luomisen ja energiaomavaraisuuden takiako?
Ehkä tämän takia.

Revennyt kaasuputki tappoi 8 ihmistä.
Allentownissa putki räjähti kadun alla tappaen viisi.
Hän luo onnettomuuden, jotta kansa raivostuu.
Mitä hän teki?

Tutki.

Hän etsi heikointa kohtaa.

Miksei putkea ole suljettu?
Nykymääräykset eivät aina päde olemassa oleviin putkiin.
Sitä hän tuo ilmi.

Tutkin mahdollisen räjähdysalueen.
Urbaanialueella kyse on sadoista kodeista, kouluista, - sairaalasta sekä tästä.
Stone Park, itärannikon isoin ydinvoimala.
Entä se väärennetty kulkulupa?

Kuka mies?
Pahoittelut häiriöstä.
Mitä haluat?

Olen vapaalla.

Vapaa-ajallani on kiire.

Kuka tämän valmisti?
Irrotuksesi on pielessä.

Pidä kyynärpäät lähellä.
Nopeus olisi valttia.

Hologrammi, RFID-siru...

Kiinalainen, rakastaa kaikkea amerikkalaista.
Viime illallisellamme hän tilasi sonnin kiveksiä.
Ji Ming, Jellybean täällä.
Tarvitsen vain osoitteen.
Osoite.

Osaan kiinaa lukeakseni ruokalistaa ja vikitelläkseni tissejä.
Mitä hän sanoo?

Näytät hänen kolmannella vaimoltaan.
Etkä arvosta, että keilaus on kuin seksiä.
Kyse on rytmistä.

Etenkään urpon häirinnän takia.
Hän kertoi jo osoitteen.

Suosittelen toisia kenkiä.

Mitä näet?
Hän on erakko ja omistautunut luonnon puhdistamiselle.
Kuva raskaana olevasta.
Ei lasta.
Ehkä lapsi vietiin.
Tai kuoli.
Saamme Agnesin takaisin.
Hudson-joen vuorovesikartat.
Stone Park on Hudsonin varrella.
Soitan poliisille, jos et mene!

Sinulla on lähestymiskielto.

Mitä suunnittelet?

Terve, Sky.
Mitä pikkumieheni?
Lähdet äidin kanssa matkalle.
Jonnekin missä on värikkäitä puita.
Eikö olekin mukavaa?
Lähde heti.
Terve.
Mitä tapahtui, nuori neiti?

Voitko puhua?
Ei tarvitse sanoa mitään.
Saat ruokaa ja voimistut.
Ehdimme puhua myöhemmin.
Katselen tyttöämme.

Ei vain ole.
Pyysin, ettet jäljitä linkkiä.
Minulle on tärkeää, että suostuit.
Kaikki järjestyy.

Rakastan sinua.

Kyse on tyttärestäsi.

Anna meidän johtaa.

Oletteko varmoja tästä?

Vauvasi on sisällä.
Käydään töihin.
Olen pettynyt sinuun.
Mistä puhut?

En jäljittänyt.
Tuo ei liity minuun.
Valitan.

Tuo hänet takaisin!
Sinut on nostettava pystyyn.
Laitan käteni kaulasi ympärille.
Tästä lähtee.
Hienosti meni.
Pikkujuttu.
Olet sisukas pieneksi.
Oletko nälkäinen?
Ymmärrätkö minua?
Voitko nyökätä?
Hyvä.
Oletko pulassa?
Tämän tehneet miehet, - tulevatko he takaisin?
Mitä yrität sanoa?
Kiitos.
En pidä tiineistä.

Oletko koomikko?

Etsi hänet ja hänen lapsensa.
Hävisimme.

Olimme näin lähellä.

En ymmärrä keilausta.

Olen pahoillani.
Piruilen vain.
Hänen ansiostaan onnistuin.
Kyynärpää ja irrotus.

Puhut mestarijoukkueen kapteenille.
Kerro tästä paksusta pimusta.
Olo on hyvä.
Jätä viesti ja palaan asiaan.
Mitä helvettiä teit, Tom?
Anteeksi, tohtori.

Tutkimme vuorovesikartat.
Owen Ayers, entinen laivastoupseeri.
Hän oli kopterilentäjä ja mekaanikko.
Taisteli ansioituneesti Irakissa.
Kotiutettiin operaatio Tomodachin jälkeen.
Fukushiman avustusoperaatio.

Sai säteilymyrkytyksen.

Tämä on luultua pahempaa.

Hän laski tarkasti superkuun ajan.
Se on parinkymmenen vuoden välein.
Nämä kertovat, milloin Hudson on alimmillaan.
Ydinvoimala jäähdyttää reaktoreita joen vedellä.
Miljardeilla litroilla päivittäin.
Kaasuputken räjähdys vaurioittaa reaktoria.
Entä jos reaktori ei saa vettä jäähdyttämiseen?
Hän luo Fukushiman tänne.
Hän ei pääse putken lähelle.
Löysimme kopterikierroksen esitteen hänen vaunustaan.
Lentävätkö he sillä alueella?
Heidän mekaanikkonsa Martin Powell sai sydänkohtauksen.
Milloin vesi on alimmillaan?

Yhteys turvallisuusvirastoon.
Ilmoittakaa laitoksen turvamiehille.
Poliisi saa evakuoida alueen.
Ilmoittakaa kopterifirmalle.

Olen Arnie Gelber.

Kolme kopteriamme ovat turvattu.

Entä se kolmas?

Missä se nyt on?

Eräs mekaanikkoni kuoli.
Uusi mies hoitaa sitä.

Mitä helvettiä?
Taivas-3, vastatkaa.
Owen Ayers, tässä FBI.

Herra Ayers...

Pyytäkää lupa pudottaa kone.
Ammumme teidät alas, jos ette palaa.
Ette saa hävittäjiä riittävän nopeasti.
Olen onnistunut, herra FBI.
Milloin hän on putkella?

Jos päätätte sulkea putken, se vie kolme päivää.
Käskekää viranomaisten käynnistää evakuointi.
Tarvitsemme vaihtoehtoa.

Älkää tehkö sitä.

On muita tapoja.

Kukaan ei kuuntele.
En pääse siihen käsiksi.
Miljoonat viattomat kuolevat.
Kiinnostavasti muotoiltu.

Lämmitykseen ja bensaan - katumatta lainkaan sitä, mitä se tekee planeetalle.
Olen kuollut Fukushiman takia.
Myrkytin syntymättömän lapseni - hirviön näköiseksi.
Kuolema tulee heille ansaitusti.
Minuutti.

Pääsis SAS-järjestelmään.
Voin ohittaa ohjaimet.
Etkö saa sammutettua sitä?
Selvä.
Onnistui.

Mikä on?

En voi tappaa toistamiseen.
Toimi!
Ei!
Olen pahoillani.

Sitten minä omani.
Sinua on vaikea löytää, Maya.
Olet varmasti Skyler.

Olen halunnut tavata sinut.

Ei, mutta hän ei ole enää uhka.
Sinulla ei ole enää syytä paeta.
Oletteko poliisi?

Olen kolmas osapuoli, joka tarvitsee apuasi.
Suklaa, mansikka - ja kinuski.
Otin vapauden tilata.
Kinuskikastike voitelee kivasti kiusalliset esittelyt.
Saako sinut taivuteltua ottamaan?
Ettekö halua kuin tavata Skyn lääkärin?
Onko lapsenne sairas?
Picasson mielestä vie eliniän maalata kuin lapsi.
He elävät unen ja todellisuuden välisessä tilassa.
He maistavat värit, kuulevat muodot ja näkevät äänet.
Meillä kaikilla pitäisi olla niin.
Eräs lapsi on vaarassa.
Skylerin lääkäri voinee pelastaa hänet.
Hyvää työtä.
Estit Manhattania muuttumasta asuinkelvottomaksi.
Teit väärän päätöksen.
Ikävä että olet sitä mieltä.
Onko muuta?

Herra Cooper ymmärsi.

Varmasti tyttöystäväsikin.

Vaaransit ihmisiä.
Tiedätkö mitä?
Unohda.

Kun onnittelin siirron hakemisesta, - en tarkoittanut sitä, olin vain kohtelias.
Olen mielelläni kohtelias.

Puhuimme tästä!

Et sanonut toimivasi.
Teit päinvastoin kuin pyysin.
Redin avulla vielä.

Berliinin nahkapäänkö?

En tappele tästä!

Kukaan ei ole minua enempää pahoillaan.
Tiedän kuka on.
Tyttäremme, joka on nyt ties missä.
Et halua sitä.
Sinun on silti käytettävä lasta.
Kysyit miten juttu liittyy Agnesin löytämiseen.
Owen Ayersilla ja hänen pojallaan on harvinainen verisairaus.
Tohtori Sebastian Reifler - hoitaa Skyler Ayersia ja Kirkia.
Lääkärin kautta löydämme Kirkin.
Olemme pääsemässä lähelle.
Ei mene kauaa.
Valehtelin, ettei Kirk ottanut yhteyttä.
Otti hän.
Hän loi videoyhteyden, jotta näen Agnesin.
Julmaa.

Kirk sai tietää ja...

Luulin voivani suojella lastani.
Se on tehtäväni.
Suojella häntä kaikin keinoin.
Pidellä häntä ja kertoa, että kaikki on hyvin.
Tekojeni takia en voi tehdä sitä.
Suokaa anteeksi tyylini, mutta asiani on kiireellinen.
Te...

Skyler Ayers...

Minua kiinnostaa toinen potilaanne.

Kyllä voitte ja autatte.
Otatte minut mukaan kotikäynnillenne -
Alexander Kirkin luokse.
SUBHEAVEN.ORG