# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huhu suudelmasta pilasi muiston, josta piti tulla erityinen.
Se pilasi melko pitkälti kaiken.
Tarina oli erityinen minulle.
Varsinkin kun luin kirjan ensi kertaa ollessani 14.
Koulussa oltiin ilkeitä.
Kirja opetti, kuinka ihmisiä kohdellaan.
Koskaan ei voi tietää, mitä muut kokevat.
Koulu on rankka ympäristö.

Yksi tärkeä tekijä on se, että yleisöä pidetään aikuisina.
Ei teineinä.

Tarinassa ei ole mitään kohteliasta.
Se on keskustelun aloittaja.
Yhteiskunta pelkää tärkeitä kysymyksiä.
Televisiokin syyllistyy siihen.

Ongelma on otettava vakavasti.
Itsemurhasta ei mielellään puhuta.
KIRJOITTAJA, KOLMETOISTA SYYTÄ
Asiasta on puhuttava.
On vaarallista olla puhumatta.
Toivolle on aina tilaa.
Halusimme olla rehellisiä.
VASTAAVA TUOTTAJA
Halusimme tehdä jotain, mikä voi auttaa ihmisiä.
Itsemurha ei saisi olla vaihtoehto.
On traagista, ettei apua haeta, vaan halutaan päättää kaikki.
Kuka tietää, mitä tulevaisuudessa on?
Elämä on vielä edessä.
Asioista täytyy keskustella.
Nuoria miehiä ja naisia täytyy valistaa.
Jos jokin asia olisi mennyt toisin, näin ei ehkä olisi käynyt.
Me kerromme tarinoita.
Työmme on ennen kaikkea viihdyttää.
VASTAAVA TUOTTAJA
Tällainen materiaali kertoo jostakin.
Se on otettava vakavasti.
Toivomme, että keskustelu alkaa ja jatkuu.
Halusimme kertoa, miten tapahtumat voivat vaikuttaa.
Yritimme kertoa tarinan.
VASTAAVA TUOTTAJA
Sen piti olla rehellinen ja vaikuttaa nuoriin ihmisiin.
Kaikki eivät välttämättä näe totuutta viihteessä.
Toivoimme tekevämme jotain, joka kuvaa heidän maailmaansa rehellisesti.
Hannahista otettu kuva.
Se on viaton, mutta irrotettiin yhteydestään.
Se julkaistiin tietyllä tavalla.
Kun tarinan kääntää omakseen, voi tuhota jonkun.
Bryce otti kuvan Justinilta ja lähetti sen koko koululle.
Se oli lopun alku.
Hannahin mainetta ei enää voinut korjata.
Totuutta ei voi kertoa kaikille erikseen.
Kyse on sukupolvien erosta.
Kun me pääsimme koulusta kotiin, menimme suoraan Facebookiin, Twitteriin ja Instagramiin.
Elämään mahtuu vain koulu ja sosiaalinen media.
Kun joutuu nettikiusaamisen uhriksi, kiusaajia on valtavasti.
He ovat piilossa ruudun takana.
Aikuiset eivät ymmärrä nettikiusaamisen vakavuutta.
PSYKIATRI
Sitä ei ollut edes olemassa, kun ikäiseni olivat koulussa.
Se ei lopu koulupäivän päättymiseen.
Netistä ei saa mitään pois.
Kuvan voi tulkita miljoonalla tavalla.
Siitä kehitetään omat tarinat.

Se vaikuttaa uhriin.
Itsensä voi tuntea yksinäiseksi kaiken kommunikaation keskellä.
I AM THAT GIRL

Laitteet ovat osa olemusta.
Pakoon ei pääse.
Aikuiset vähättelevät sitä, mikä teineille on merkityksellistä.
Teinien aivot toimivat eri tavalla.
Järkytys ja kipu tuntuvat kestävän ikuisesti.
Se unohtuu joskus.
Toivottavasti jakaminen auttaa.
VASTAAVA TUOTTAJA
Ehkä vanhemmat huomaavat asiat, jotka järkyttävät teinin maailmaa.
Anteeksi, mutta loukkasit tunteitani.
Koulussa maine on kaikkein tärkein.
Hannah ei enää ollut ihminen.
Hänestä tuli esine.
Puhutaan Hannahin huorittelusta.
Tilanne on hankala.
PSYKOLOGI
Tytöillä on paineita viehättää.
Täytyy olla suosittu ja näyttää hyvältä.
Jos menee vähän liian pitkälle, tytöstä tulee huora, josta kukaan ei pidä.
Ei ole oikeaa tyttöystäväainesta.
Tytön on vaikea kuulla, että häntä pidetään lutkana.
Se ei jää siihen.
Ihmiset saavat tavallaan luvan siihen, että häntä kohdellaan pelkkänä esineenä.
Asiat sekoittuvat varsinkin tytöillä ja naisilla.
Tytölle, joka on vasta kehittymässä, jonka keho on kehittymässä - ja joka on oppimassa seksuaalisuudesta ja suhteista, tilanne on todella vaikea.
Halusin, että teet kaiken sen.
En tiedä, miksi mietin jotain muuta.
Kasvaminen ja kouluaika on tarkoitettu itsestä oppimiseen.
Siellä koetaan ensimmäiset seksikokemukset ja tutustutaan tyttöihin tai poikiin.
Huorittelukulttuuri vaikuttaa häneen.
Luulin, että olet helppo.
Lopeta.
Anteeksi.
Lopeta.
Clay ei tiedä, mitä on tekeillä.
Hän miettii, tekikö jotain väärin.
Hän on hämmentynyt.
Meneillään oli selvästi jotain, mitä hän ei ymmärtänyt.
Hannah oli kokenut paljon.
Claynkin kaltainen mukava kaveri laukaisi hänessä lähes stressireaktion.
Kun kuvasimme, kaikki kävivät läpi omia koulukokemuksiaan.
Mitä he tekivät ja mitä katuvat.
Kaikki muistavat tilanteita, joissa olisi pitänyt toimia.
Toivottavasti siitä puhutaan.
Ei vain kouluissa, kun ohjelma tulee ulos vaan myös vanhempien kesken.
Eikö sinulla ole muuta kerrottavaa?
Koulukiusaamisesta.
Ei.
Tai Hannah Bakerista.
Kerroinhan jo.
Tuskin edes tunsin häntä.
Clayn tarinaan kuuluu se, ettei hän osaa kertoa omista tunteistaan.
Eräs voimakkaimmista kohtauksista muistuttaa itseäni kouluaikoina.
Sisälläni oli meneillään todella paljon, enkä osannut kertoa siitä kenellekään.
Muistan kokeneeni kaikenlaista nuorempana.
Se oli musertavaa, koska en tiennyt, mitä se oli tai mitä tunsin.
Siitä on vaikea puhua, kun ei löydä oikeita sanoja.
Olisi terveempää kertoa vaikka äidilleen, että kaikki on menossa pieleen.
Elämä tulee nopeasti vastaan, ja olen nuori.
En selviä tästä.

Ei edes Clay, joka on fiksu.
Se ei johdu rakkauden eikä kunnioituksen puutteesta.
Kyse on tunteesta, etteivät he kuitenkaan ymmärrä.
Sinun on puhuttava meille.
Kerro, mitä on meneillään.
Teinien vanhemmilla on vaikeaa.
Lapset ovat itsenäistymässä.
Toisinaan he kaipaisivat apua, mutta kieltäytyvät siitä.
Joskus Clay ja Hannah haluaisivat apua, mutteivät osaa pyytää sitä.
Vanhempien pitää olla rehellisiä, eikä jättää omia kokemuksiaan huomiotta.
Se auttaisi nuorten kanssa.
Sanoin Selenalle, ettei tarvitse kertoa kaikkea.
Mutta jos on jotain tärkeää, kuuntelen tuomitsematta.
Se koskettaa ihmisiä.
Olemme kaikki tehneet niin.
Emme puhuneet, vaikka apu olisi ollut lähellä.
Ilahduin, kun näin sinut kalenterissani.
Miksi?
Olin vain iloinen, että tulit juttelemaan.
Kohtaus herra Porterin kanssa viimeisessä jaksossa.
Hannah ei kertonut, mitä tapahtui, eikä herra Porter nähnyt varoitusmerkkejä.
Hannah oli kriisissä, eikä saanut tarvitsemaansa apua.
Hannah on epätäydellinen.
Hän työntää ihmisiä luotaan, vaikka he olisivat tukeneet häntä.
Hän olisi voinut olla avoimempi.
Herra Porter ei voi muuta kuin epäonnistua.
Sekin on hyvä huomata.
Hannah ei ollut täydellinen eikä tehnyt kaikkeaan.
Hänen olisi pitänyt tehdä enemmän.
Mitä tapahtui?
Miten päädyit tänne?
Asiat vain kasaantuivat.
Jos haluat apuani, tarvitsen lisää tietoa.
Hannahin ongelma on se, että hän olisi tarvinnut voimaa - kuvailla tapahtunutta ja rohkeutta sanoa sitä raiskaukseksi.
Se olisi herättänyt.
Hän ei pystynyt siihen, eikä se ole hänen syynsä.
Seksuaaliseen väkivaltaan liittyy paljon häpeää kivun ja häpäisyn lisäksi.
Siitä puhuminen on todella vaikeaa.
Tarvitaan turvallinen tila ja taitava auttaja, jotta uhri pystyy puhumaan.
Herra Porter ei ollut taitava.
Joskus yrittää liikaa ja on sokea.
Voi olla vilpitön, mutta täysin väärässä.
Tekikö...
-Ette halua puhua tästä.

Koulussa pitäisi olla enemmän emotionaalista kasvatusta.
Se on vakava puute.
PSYKIATRI
Nuorille aikuisille on tavallista, ettei tunteita tunnisteta.
Niistä ei osata puhua.
Jos Hannah olisi ymmärtänyt omat tunteensa ja syyt niihin, tilanne olisi voinut olla toinen.
Istu alas.

Siirryn eteenpäin.
Jos asiat eivät muutu, turha niitä on vatvoa.
Tiedämme vain, mitä kerrotaan ja mitä on mahdollista kertoa.
He käyttävät Instagramia ja Snapchatia ja julkaisevat kaiken Facebookissa.
Mutta se on suodatettua.
Siitäkään ei saa selville, mitä elämässä tapahtuu.
Siinähän sinä olet.
Pelaamme kaljapingistä.
-Tuletko?

Olen täällä Jessican vuoksi.

Kirjoittajien kesken puhuttiin kohtauksesta, jossa Justin päästää Brycen Jessican huoneeseen.
Monet sanoivat, ettei tuollaista tehdä.
Se on mahdotonta.
Monilla miehillä on käsitys veljeydestä.
Jos heidän ystävänsä on väkivaltainen, oli kyse sitten tyttöystävästä tai tuntemattomasta, he eivät puutu asiaan.
Se ei ole niin harvinaista kuin pitäisi.
Jaamme kaiken, eikö niin?
On vaarallista, kun veljeys menee vastuun edelle.
Tilanne on se, että toista tuetaan, ellei hän tee jotain äärimmäisen vakavaa.
Tilanteen pitäisi olla se, ettei kaveria päästetä sellaiseen tilanteeseen.
Sivustakatsojavaikutus.
Miten joku voi olla puuttumatta asiaan, vaikka jotain kauheaa tapahtuu.
Juhlissa syyllinen oli Justin.
Toiset saattavat miettiä, miksei Hannah tehnyt mitään.
Kuvittele itsesi siihen tilanteeseen.
Hän oli humalassa, piilossa, eikä hänen pitänyt edes olla paikalla.
Hän ei edes tajunnut, mitä tapahtui, ennen kuin se oli jo ohi.
Moni jäätyy täysin sellaisessa tilanteessa.
Moni kuvittelee, että tekisi jotain.
Teoriassa se on helppoa.
Todellisuudessa vaaditaan suurta itseluottamusta, että voi puolustaa sitä, mihin uskoo.
Ei teoriassa vaan siinä hetkessä, jossa se on kaikkein tärkeintä.
Kun luin yhdeksännen jakson käsikirjoituksen, soitin raiskauksesta selvinneelle perheenjäsenelle.
Hän oli kiitollinen siitä, ettemme väistäneet sen rumuutta.
Hänen mukaansa se on ainoa tapa, jolla raiskauksen uhreja voi yrittää ymmärtää.
Sitä, mitä he ovat kokeneet.
Muistan sen esiluvun.
Sekin oli musertavaa.
Kuvaaminen oli todella vaikeaa.
En voi edes kuvitella, mitä uhrit kokevat.
Se koskee kaikkia seksuaalisen väkivallan uhreja.
Jessica on muuttunut pysyvästi.
Toivottavasti ihmiset, varsinkin nuoret pojat, jotka tätä katsovat, ymmärtävät tekojen seuraukset.
Ei voi juoda itseään humalaan ja tehdä mitä haluaa.
Se muuttaa uhrin ja tekijän elämän lopullisesti.
Monissa seksuaalisen väkivallan teoissa ja raiskauksissa - tekijä ja uhri tuntevat toisensa.

Se on yksi asia, johon on kiinnitettävä huomiota.
Hiljaisuus on vaarallista.
Bryce jatkaa tekojaan, jos niillä ei ole seurauksia.
Hän halusi minua.
Minua.
Hän aneli minua panemaan häntä.
Jos se on raiskaus, kaikki tytöt haluavat sitä.
Brycen kaltaiset ovat saalistajia.
On tärkeää, että ohjelma kuvaa sen, ettei profiili ole aina selvä.
Hän on suosittu urheilija.
Uhreista tuntuu usein siltä, ettei heitä kuitenkaan uskota.
Brycen kaltaisia on olemassa.
Heitä on kaikilla kampuksilla ja kaikilla elämänaloilla.
Nuorten miesten keskuudessa on suuri väärinkäsitys suostumuksesta.
Se on merkki siitä, ettei nuoria miehiä ja naisia valisteta tarpeeksi.
Heille ei kerrota, mitä suostumus merkitsee.
Sen pitäisi olla osa keskustelua.
Usein ajatellaan, että jos nuorille puhuu seksistä, he saavat tietää kaiken.
Pitäisi puhua vain siitä, mitä voi tehdä.
Aloitetaan siitä, että toisen pitää suostua.
Täytyy antaa selkeät vuorosanat.

Pysähdytään hetkeksi ja kysytään, sopiiko seksi varmasti.
Kaikki hyvin?
Paremmin kuin hyvin.
Se on seksikästä ja saa tytön tuntemaan olonsa turvalliseksi.
Oikeat sanat täytyy saada välitettyä paremmin.
Kaikilla teoilla on oikeita vaikutuksia.
Seuraukset voivat olla vakavia.
Niitä voidaan estää valistuksella.
Seksuaalisen väkivallan tekijät toistavat yleensä tekonsa.
He etsivät aina uusia uhreja.
Hannah Baker tuli vihdoin bileisiini.
Jakson 12 kohtaus tynnyrissä - oli vaikeimpia kuvattavia.
Emme jättäneet seksuaalista väkivaltaa näyttämättä.
Se vähättelisi sitä, mitä hahmot joutuivat kokemaan - ja mitä teinitytöt kokevat päivittäin.
Täytyy mennä.
Vanhemmat ovat jo huolissaan.
Tulit vasta.
Tavoitteemme oli esittää kaikki mahdollisimman totuudenmukaisesti.
Jessica Yu ohjasi sen jakson.
Hän mietti tarkasti sitä, miten kohtaus kuvataan.
Kuva pysyy Hannahin kasvoissa.
Käsikirjoituksessa lukee, että kuvataan kasvoja niin kauan, että se tuntuu epämukavalta.
Se on tärkeää juuri siksi, että se on epämukavaa.
Kohtaus esittää loistavasti sen, mitä henkilö saattaa sillä hetkellä kokea.
Psykologit neuvoivat kirjoittamisessa ja kuvauksessa.
He puhuivat Justin Prenticelle, joka esitti Bryceä - ja Katherine Langfordille, joka esittää Hannahia.
Heitä autettiin ymmärtämään, mitä hahmot tuntevat ja miten he käyttäytyvät.
Puhuin Rebecca Hedrickille ja Rebecca Kaplanille -
It's on us -järjestöstä.
Opin heiltä paljon siitä, mitä ihmiset kokevat, kun heidän kimppuunsa hyökätään.
Kun joku kokee vakavan trauman, käynnistyy taistelu-, pako- tai jäätymisreaktio.
Voi taistella, paeta tai jäätyä.
Jos uhri on ennenkin kokenut vastaavaa, todennäköinen reaktio on jäätyminen.
Hannahille kävi juuri niin.
Hän voi kokea jopa dissosiaatiota.
Uhrit kertovat usein, että kokivat olleensa kehonsa ulkopuolella.
Hän ei tunne mitään, ja valo katoaa silmistä.
Hän on menettänyt identiteettinsä.
Harvemmin näytetään sitä rohkeutta ja kipua, joka hyökkäyksestä selviämiseen liittyy.
Se tekee suurta vahinkoa, joka näkyy sekä Hannahissa että Jessicassa.
Siinä tilanteessa on vaikea hakea apua.
Ei halua olla taakka muille, eikä usko kenenkään välittävän siitä.
Tytöt eivät uskalla puhua, koska tuloksena on usein uhrin syyllistäminen.
Se on usein jopa hyökkäystä pahempi.
Heitä arvostellaan ankarasti.
Miksi hän pukeutui niin?

Miksei hän tehnyt sitä tai tätä?
Kyse ei ole siitä.
Keskustelut pitäisi aloittaa eri tavalla.
Ei pidä kysyä, mitä uhri teki, vaan mitä hyökkääjä teki ja miksi.
Tehtävämme on opettaa ihmisiä kuuntelemaan, jotta uhrit uskaltavat puhua.
-Oletko kunnossa?

Niinkö?
Et näytä siltä.
Raiskauksesta pitäisi pystyä puhumaan.
Sitä ei pidä hävetä.
Selviytyjille pitää kertoa, ettei syy ole heidän.
Siitä voi puhua.
Tarvitaan tukijärjestelmä, jotta uhri voi toipua.
Mitä enemmän tarinaansa kertoo, sitä vähemmän tapahtuneella on voimaa.
Toivottavasti ohjelman katsojat voivat pyytää apua jostain.
Jessica pyytää apua ihmiseltä, jonka tietää rakastavan häntä.
Hän toivoo apua aikuisilta ja ammattilaisilta, jotka osaavat työnsä.
Kenenkään ei pitäisi kestää sitä yksin, eikä edes luulla niin.
Jotkut välittivät.
Kukaan ei tarpeeksi.
En minäkään.
Olen pahoillani.
Hannahin elämän viimeisenä päivänä hän on täysin tyhjä.
Hän ei ole vain masentunut, vaan pitää elämäänsä arvottomana.
Hän näkee itsensä vain ongelmana muille.
Häntä on kohdeltu esineenä, eikä hän enää tunne itseään ihmiseksi.
Hän ei enää usko, että pystyy muuttamaan mitään.
Hän ei enää edes yritä tarttua oljenkorsiin.
Hän ei ole siinä vaiheessa riittävän vahva tai terve, jotta voisi puolustautua.
Vanhemmat eivät usko, että oma lapsi tekisi niin.
Hän ei tee niin, koska on fiksu.
Arvosanat eivät liity tähän.
Nuorten otsalohko ei ole täysin kehittynyt.
Se vastaa päätöksenteosta.
Kaikki tuntuu kestävän ikuisesti.
He tuntevat, ettei ulospääsyä ole, mikä voi johtaa äkkinäisiin tekoihin.
Meiltä kysyttiin usein, miksi Hannah tappoi itsensä sillä tavalla ja miksi näytimme sen.
Vältimme viimeiseen asti turhaa järkyttämistä, mutta halusimme tehdä siitä tuskallista.
Halusimme tehdä asian selväksi.
Ei ole mitään olosuhteita, joissa itsemurha on oikea ratkaisu.
Hannah?
Halusimme siitä hetkestä mahdollisimman realistisen niin, ettei sitä tarvitse kokea itse.
Se on koko sarjan tärkein hetki.
Halusimme kunnioittaa niitä, jotka ovat kokeneet vastaavaa itse.
Halusimme osoittaa kunnioitusta tekemällä kohtauksesta todentuntuisen.
On vaikeaa katsoa, kun Hannah tekee päätöksensä.
Oli tärkeää näyttää, ettei kuolema ole kaunis eikä helppo.
Tuska ei pääty siihen.
Se seuraa vanhempia, jotka joutuvat kantamaan sen taakan.
Puhuin vanhemmille ja tohtori Hulle.
Yritin ymmärtää sen, että tapahtuma täyttää koko elämän.
On tärkeää näyttää myös ne uhrit, jotka jäävät jäljelle.
Itsemurhaa harkitsevat eivät ehkä ymmärrä, että kuolema vaikuttaa niihin, jotka heitä rakastavat.
Teille, jotka ryhdytte etsimään merkkejä kaikkialta.
Miltä se näyttää?
Pelottavinta on se, ettei se näytä miltään.
Tilastojen mukaan jokaista itsemurhaa kohti - kuusi muuta tulee kärsimään.
Itsemurhien riski kasvaa, jos joku läheinen tekee niin.
Se tuntuu järjenvastaiselta.
Toisen itsemurhan kokenut tuntee syyllisyyttä siitä.
Se on tärkeä osa Alexin tarinaa.
Alex Standall - ampui itseään päähän eilen.
Hän on kriittisessä tilassa.
Itsemurha on teini-ikäisten toiseksi yleisin kuolinsyy.
Kaikki varoitusmerkit masennuksesta pitäisi ottaa vakavasti.
Muutokset käytöksessä, arvosanojen putoaminen, tappelut kavereiden tai vanhempien kanssa tai päihteiden käyttö.
Ne ovat varoitusmerkkejä.
Monesti tuntuu siltä, ettei ongelmiin ole hoitokeinoa.
Sen selittäminen tuntuu raskaalta, koska ratkaisukeinoa ei näe.
Sellainen kuitenkin on.
Kaikkea voi hoitaa.
Ahdistukseen ja masennukseen löytyy terapiaa.
Apua tarjotaan monelta taholta.
Se lamaannuttaa ihmiset.
Asiasta ei osata puhua ja toivotaan sen katoavan.
Ehkä kaikki on hyvin.
Miten voisi puhua asiasta, josta kukaan muukaan ei puhu?
Se on pahinta, mitä voi tehdä.
Ihmiset kaipaavat vain tukea ja neuvoja avun hakemiseen.
Jos joku katsojista tuntee elämänsä arvottomaksi, kannattaa katsoa Hannahin läheisiä.

Sellaisia on jokaisen elämässä.
Ei tarvitse olla kunnossa.

Kaiken ei tarvitse olla joka hetki loistavasti.
Siitä pääsee yli, ja tilanne paranee.
Paha olo ei jatku ikuisesti.
Puhu, jos tunnet olevasi kuin Hannah.
Jos et halua puhua vanhemmille tai kenellekään koulussa, soita auttavaan numeroon.

Kun asioista alkaa puhua, kaikki helpottuu.
Senhetkisen tunteen takana on kokonainen elämä.
Olo paranee varmasti.
Edessä on uskomaton tulevaisuus.
Jos päästää irti, sitä ei saa nähdä.
Toivottavasti ohjelma avaa keskustelun.

Skye.
Mitä?
Miten menee?
Ohjelma ei kerro vain nuoren naisen itsemurhasta - tai seksuaalisesta väkivallasta.
Se kertoo paljon muustakin.

Clay ottaa taas yhteyden naiseen, jonka kanssa ei ole puhunut hetkeen.
Pienet askeleet ovat tärkeitä.
Olen nähnyt sen.
Jotkut ovat olleet itsetuhoisia, mutta he lopettivat sen, koska joku oli heille mukava.
Se on alku.
Pitää ottaa yhteyttä ihmisiin.
Kysyä, mitä kuuluu.
Sanoa, että he ovat tärkeitä.
Sen täytyy parantua.
Sen, miten kohtelemme toisiamme ja huolehdimme toisistamme.
Sen täytyy parantua.
Avun pyytämisessä ei ole mitään pahaa.
Jos tarvitset apua, osoite 13reasonswhy.info auttaa.
Sieltä löytyy apua lähialueella.
Voit auttaa muita kertomalla siitä.
Tekstitys: