# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Sain hullun idean.

Kenelle luulet, että tekstaamme?
- Tuo oli hyvä.

Juku, puoli viisi.

Hei, sinähän edistyt.
Oikeastaan soitan hänen veljelleen, mutta hyvällä tuurilla Lola näkyy taustalla.
Jackson on paras kaverini.

Yrittänyt Lolaa puoli vuotta ja saanut vain surkean säälipusun.
- Joo, ja hän sanoi sitä muhinoinniksi.

- Montako poikaa sinä olet pussannut?

Eli et ketään?
Odotan oikeaa tyyppiä, mutta sellaista ei löydy meidän mälsästä koulusta.
- Pojat ovat ihan pentuja.

Sinuna hoitaisin ensipusun pois alta, niin tiedät mistä on kyse.
Vaikka jonkun kanssa, josta et pidä yhtään.

Olet ihan oikeassa.

Popko on oikea tyyppi, jos haluat muhinoida.

Okei, tehdään se.
Oikeasti?
Toimiko se?
Haluan ensisuudelmani pois alta.

Vau.

Tuo ei taatusti ollut ensimmäisesi.

Yksi vielä ja olet ihan huippu.
Okei, uudestaan.
Katson tv: tä tuolla sohvalla.
- Oletteko poikaystävä ja tyttöystävä?

Tiedoksi, Cosmo, minä pussaan koska rakastan sinua.
Te teinit olette niin pinnallisia.
Saanko maistaa?
Hyvää!
Hei, Deej.
Stephanie, syötä minuakin.
Jotain helppoa.

Tämä on nähty ennenkin.

Puppua.

Mennään ulos.

Arvaa, mitä kaupungilla menee?

Ei taas mennä katsomaan Wickediä.
Se kertoo siskoksista!

Anna olla.
Mennään Frozen -karaokeen!
- Mene sittenkin vain kylpyyn ja petiin.

Sinulla on ollut rankkaa romanssiosastolla.
Päästit Steven ja Mattin menemään, ja sitten sait pakit lähettipojalta.
- Lähetiltä?

Mutta sinulle on löydettävä hyvä mies.
En tarvitse hyvää miestä.

Sopii, ja juuri siksi pue nätti bilemekko - ikään kuin olisimme iskemässä miehiä, mitä emme ole.
Ette saa mennä ulos ilman minua.
Olemme naarassusilauma!

"Susi on lauma, ja lauma on susi."
Anteeksi, haluatko mukaan?
Minulla on muuta.
- Minne mennään?

Pidän häistä.

Tiedän vasta siellä.
Menemmekö kuokkimaan häihin?
Kiltistä tytöstä kuoriutuu pahis!
Ollaan vaikka puoli yhteentoista asti.

Joo, olet oikea villi bilemamma.
Äiti, minulla on uutisia.
- Voinhan puhua sinulle mistä vain?

Oikeastaan kuin kaksosia.
Jos katsoo kaukaa.
Yöllä.
Äiti, usko tai älä.
Sain juuri ensipusuni!
Milloin?

Viisi minuuttia sitten, olohuoneessa, Popko.
Popko?
Se nenäkäs hattupää?
Tai siis ihanaa, kulta!
Minustakin hän oli itseään täynnä, mutta nyt kun pussasimme, hän ei tunnukaan pahalta.
- Niinkö?

Se lierihattu on suloinen.
Niinpä.

Popko kysyy, haluatko illalla leffaan hänen ja parin kaverin kanssa.
Kysyykö?
Hänkin tykkää minusta!
Totuttele siihen.

Sano, että Ramona sanoo: "Totta kai!"
Ei, liian epätoivoista, vai mitä?
Sano: "Okei, vaikka." Kirjoita juuri niin kuin sanoin.
Okei, vaikka.
Täydellistä!
Anteeksi, Ramona.
Mitä puuhaat?
Osana Lapsikin voi vaikuttaa -projektiani - kastelen kukkasi kierrätetyllä kylpyvedelläni.
Ole hyvä.
Käytätkö likaista kylpyvettä?
En, siinä on saippuaa.
Se on siis puhdasta.
Mikset ole fiksumpi?
Minulla on suurempia murheita.
Mitä panen päälle?

Seis.

Joo.

Ymmärrän.

Hänessä on vain sitä jotain.
Eli elokuvatreffit.

Mitä jäälimsaa juot, sinistä vai punaista?
- Punaista.

Puhutaan kengistä.
- Miten olisi nämä?

Eikö sinulla ole mitään, missä olisi kunnon korot?
Tässä sitä mennään!

Teen pojalle selväksi, ettei sitten mitään suhmurointia.
Sitten hän saa tykätä minusta.
Pliis, älkää nolatko minua.
Hei, Popko.
Hei, señor Popko.
Mitä jäbä?
Huikeeta iltaa.
Okei, sanokaa hei hei vanhemmilleni.
- Hauskaa iltaa!

Pidän sinua silmällä.
Sori.

Hei, Popko.

Sama kuin aina.
Olet niin hauska!
Katsotaanko se Kevin Hart - leffa, joka julkaistiin tänään, vai se Kevin Hart -leffa, joka julkaistiin eilen?
Eilen.
Mikä sinua vaivaa?
Ei mikään.

- Beibe, kumman haluat nähdä?

Puhuin Bethanylle.
Kas...

Me emme pidä määritelmistä, mutta näillä mennään.
Just.

Mitä himskattia täällä tapahtuu?
- Max, ei mitään hätää.

Käytin juuri 25 minuuttia valiten Ramonalle täydellistä asua - treffeille sinun kanssasi.
Ja sitten näen tämän...
- Luulitko, että nämä ovat treffit?

Luulipas.
Ellet olisi puoli metriä minua pidempi, tämä selvitettäisiin pihalla.
- Mitä täällä tapahtuu?

Ei minullakaan.

Juuri niin, Popko.

Sinun onnesi, etten saa mennä ulos pimeällä.
Miksi ostaa lahja, jos meitä ei ole kutsuttu koko häihin?
En aio tulla tyhjin käsin.
Tämä on kaunis keittokauha.

Naimisiin menevät ilmeisesti Mickey O'Malley ja Colleen O'Shaughnessy.
Irlantilaiset häät!
Kunpa täällä olisi Riverdancea.

Kenet?
Lord of the Dance?
Kelttien kansantanssia?
Luulin, että olet kähee, jou.
Nyt pää kylmänä.
Häissä kuokkimisessa tärkeintä on sulautua joukkoon, joten jos joku kysyy, keksi hauska nimi ja yleispätevä taustatarina.
Entä irkkuaksentti?
Ehkä.

Joku havittelee onnenkalujani.
Hevosenkenkiäni, jäniksenkäpäliäni, neliapiloitani.
Ei.
- Minä daa-dirlan-dirlan-daa...

Sanoin, ettemme tule iskemään miehiä ja tarkoitin sitä kyllä, mutta nyt kun täällä ollaan, katso tuonne.
En tullut iskemään ketään.
Häät ovat ainoa paikka, jossa sinkkumiehet fantasioivat sitoutumisesta.
Ei, haluan vain pitää hauskaa siskoni kanssa ja ehkä syödä hyvin...
Hei itsellesi.

Ihanat kasvot sinulla.
Olen Sean, entä sinä?
Minä olen...
Olen...

O'Connor.
No niin, Sinead, tunnetko morsiamen vai sulhasen?
Se vähän riippuu.

Olen sulhasen pikkuserkku.
Siinä tapauksessa olen morsiamen pikkupikkuserkku.
Corkin kreivikunnasta.
Se on Irlannissa.
Mitä aksentillesi kävi?
Se kuulosti kamalalta.
Oletko täällä jonkun kanssa vai...
Vain siskoni.
Carol.
O'Connor.
Sisar Carol!
- Tässä on Sean.

Kerroin juuri, että olemme Corkin kreivikunnasta, joka on Irlannissa.
Olen tosi hyvä tässä!
Hän kuulee sinut.
Kuulen teidät molemmat.
Kuti, kuti, kuti...
Kuti, kuti, kuti...
Kuti, kuti, kuti...
Kun minua väsyttää, kutittakaa minua.
Katso, Tommy!

Hän hakee meidät Mikä-Mikä-Maahan!
Unohda, se onkin vain Ramona.
- Mitä teet täällä?

- Mikset ole elokuvissa?

- En kestänyt katsella Popko ja Bethanyä.

Olen täällä pari tuntia, että he luulevat minulla olleen hauskaa.
He olivat niin innoissaan.

Ja onhan se sinullekin noloa.
Joka tapauksessa saat kutitusvuoron.

Omenamehu on lainaa vain.
Dannyn kyllä tunnen, mutta kuka on Glen?
- Minulla on niin hauskaa kanssasi.

- Vaihdetaanko numeroita?

Minä...

Ja puhun siskolleni, koska hän näki sinut ensin.
Maista tätä suolalihaa.
Mieletöntä.

Enkä välitä.
Tämä on hullua, mutta taidan antaa tuolle miehelle numeroni.
Anna palaa.
En minä tee tällaista.

Mietin aina, että voi käydä huonosti.

Minäpä kerron, mikä on hyvää.

- Et edes kuuntele.

Sujauta tämä sinappipurkki laukkuusi.
- Siskosi on huippu.

- Hän on miesten suhteen tosi nirso.

Mitä?
Kyllähän te tiedätte, että olen homo?
Olet homo!

Totta kai tiesimme.

Kasvoimme kodissa, jossa oli kolme isää.
Yksi vain hoiti hiuksiaan, toinen vain siivosi taloa, ja kolmannella oli murmelikäsinukke.
Lapsuuteni oli sekava, mutta onnellinen.
Haluatko vaihtaa numeroita?
Ehtisitkö huomenna illalla syömään?
Mielelläni.
Sinead.
Carol, rakastan sinua, mutta olet vähän tiellä.
Riverdance!
- Sean, osaatko tanssia?

Haaveilin aina naivani Michael Flatleyn.
Minäkin!
Hetkinen?
Sinead.

Niin pitää!

Komea, viehättävä...
Ja katso noita potkuja!
Hän on kultapata sateenkaaren päässä.
Joo, ei sen sateenkaaren.
Sori.
Hei Deej, nyt puhutaan.
Kuule.
- Hän ei sovi sinulle.

Koska...

Oikeasti?
Kyllä.
Ja nyt isovanhempanikin tietävät.
Upeaa, koska nyt voimme olla ystäviä - ilman niitä fyysisiä haluja joita minulla oli ja sinulla ei.
- Haluatko silti syömään?

Nyt haluan puhua tuolle söpölle tarjoilijalle.

Tässä.
Malja.
Siskolleni.
Yritit.

- Olen sinusta ylpeä.

Kuokin häissä, iskin homomiestä...
Käytin miesten vessaa, kun en jaksanut jonottaa.
Se on hyvä paikka tavata miehiä.
Olisinpa enemmän kuin sinä.
Aina valmis seikkailuun, sinä vain annat mennä koko ajan.
Olisinpa kuin sinä.

Heräät joka aamu hyvällä tuulella.

Menen nukkumaan 21.30.
No niin, tytöt!

Hän heittää kimpun!
Odota...

Älä nappaa kimppua, koska meidän ei pitäisi olla täällä.
Sori, en haluakaan tätä.
Minä otan sen!
Keitä te oikein olette?
Pikkupikkuserkkujasi Corkin kreivikunnasta.
Minulla ei ole serkkuja Corkissa.
Eivätkö nämä olekaan McShamrockien häät?
No, siinä tapauksessa illanjatkojaa-dirlan-dirlan-daa...
Kiitos.

Soppakauha on meiltä!
Malja illalle komean sulhoni kanssa.
Ja parille tunnille kahden rakastamani naisen kanssa.
Ja kaverisi vauvan.
Kippis, Tommy.
Muistatko, kun Ramona oli tuon ikäinen?
Hän oli niin nuori ja niin ei treffeillä teinipojan kanssa.
- Miksei hän vastaa viesteihini?

Viime viikolla siellä oli kamala huutava vauva.
Tommy, ei olisi pitänyt ottaa sinua katsomaan Captain Americaa.
- Hae mieskäsilaukkusi, lähdetään.

Se on gauchon satulalaukku.
- Mitä pahaa siellä voisi tapahtua?

Lähdetään.

Estetään vispilänkauppa ja nautitaan Kevin Hart -leffasta.
Hän on hassu, koska hän huutaa.
Hän on niin pieni.
Kotona ollaan.
- He tulivat.

- Mihin katosit?

Miten meni ensitreffit?
Hän oli niin romanttinen.

- Nyt nukkumaan.

Oliko Señor Popko herrasmies?
Oli minulle.

- Hei, Ramona!

Vielä kerran, oli romanttista ja muistan sen ikuisesti.

- Mikä hänelle tuli?

Ensin Ramona ei tykännyt Popkosta.
Sitten he pussasivat.

Sitten Popko tuli toisen tytön kanssa eikä Ramona enää tykännyt.
Tai ehkä hän silti tykkäsi.
Se jäi hämäräksi.
Sitten hän livahti kotiin kesken leffan, piiloutui huoneeseeni ja kutitti koiraa ja vauvaa.
- Puhun hänelle.

Hei, tiedän tyttöjen jutuista.
Tyttöjen tunteista ja tyttöjen murrosiästä ja...
Olet oikeassa.

Naarassudet, yläkertaan.
Hoplaa.
Onneksi olen jätkä.
Max kertoi, mitä kävi.
- Onko kaikki hyvin?

En enää ikinä mene treffeille.

Olin niin typerä.
Kulta, et ollut typerä.

Miksi kaikista pojista ihastuin juuri Popkoon?
- Hän on mäntti.

Donna Summerin sanoin:
"Pahat, pahat pojat saavat oloni niin hyväksi"
Mitä?

Kunnes eivät enää.
Siksi pitää varoa, kenet valitsee.

Ja osa miehistä...

Se minun illastani.
He yrittävät varmaan sanoa, että pidä huoli, että se jota suutelet on sinun arvoisesi.

Kiitos.
Olisin tarvinnut tätä ennen omaa ensipusuani.

Joo, uudenvuodenaattona!
Söin sipulin, ettei Rusty pussaisi minua.
Sitten pussasinkin häntä itse.
Aivan.

Jake Bitterman!
Ja sinä pussasit saman iltana Kevin Gwynniä.
Voi pyhä siivo!
Hyvää uuttavuotta.
Äiti!
Eli teidänkään ensipusunne eivät olleet häävejä?
- Hyvä tietää.

Suutelet vielä monia poikia.
Toivottavasti et niin monia.
- Muista, että olen aina tukenasi.

Minäkin.
Kiitti.
Aika siistiä, että on kolme äitiä.
Haluaisin nimittää Ramonan - kunnianaarassudenpennuksi.
- Kannatan.

Jaa.
Valmiina ensiulvontaasi?
- Jännittää.

Kolme, kaksi, yksi...
Suomennos: