# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuuntelet Los Angelesin KRCW-asemaa.
Kuulimme juuri julmasta murhasta Redondo Beachilla.
Sonia Jacobson raportoi paikan päältä.
LAPD tutkii eilisiltaista 22-vuotiaan Lisa Gonzalezin murhaa.
Yksityiskohtia ei ole vahvistettu, mutta poliisin mukaan - murha vaikuttaa "Peilimurhaajaksi" kutsutun sarjamurhaajan tekosilta.
Jos tekijä on sama, Peilimurhaajan uhrimäärä kahden vuoden ajalta on jo 15.
Lempinimi tulee siitä, että murhaaja vie uhrien silmät - jonkinlaisena sairaana metsästysmuistona.
LAPD aikoo tehdä kaikkensa saadakseen murhaajan kiinni ennen viikonloppua.
Mitä helvettiä?
Siviili.
Kaikki pysyvät rauhallisina.
Mitä helvettiä tämä on?
Perkelettäkö toljotat?
Jatka matkaa, kusipää.
Reitti selvä.
VUOKRATAAN
SULJETTU
Voinko auttaa?
Tulin tekemään talletuksen.
Viisi minuuttia aikaa.

Teimme sen jo.
Ja teemme sen uudestaan, Echo 3.

Ei vartijoita, vähän henkilökuntaa ja muutama siviili paikalla.
Ketään ei ammuta tänään.

Sama kuin meillä olisi vesipyssyt.
Taskussani olisi voiveitsi.
Rauhoitu nyt jumalauta, Tracey.
Ikävä kyllä emme ota vastaan talletuksia.
Kuten näette, konttoria ollaan sulkemassa.
-Saitteko kirjeemme?

Ymmärrän.
Entä hän?
Hän on saanut kirjeemme.
Pyysimme asiakkaitamme tyhjentämään lokeronsa.
-Mitä jos niin ei tee?

Se ei käy.
Valtaosa asiakkaistamme on samaa mieltä, mutta käytäntö on se.
Mitä jos tyhjennän lokeroni nyt?
Teillä pitäisi olla kirje.
-Sanoin jo.

Onko teillä henkilötodistusta?
On minulla tämä.
Kuulkaa, pastori.
Tulkaa tiskille, niin selvitän asian.
Viisi minuuttia.
-Naamiot päähän.

Olkaa hyvä.

Kuinka kauan vielä?
Pieni hetki.
Anteeksi vielä, rouva Waxman.
Tästä on ollut paljon vaivaa.
Pelkäänpä, ettei anteeksipyyntö riitä.
Minulla on ollut tili täällä 50 vuotta.
Konttorin sulkeminen näin on törkeää asiakkaita kohtaan.
Ajat muuttuvat.

Istukaapa hetkeksi, niin soitan teille taksin.
Haista paska.
-Danny?

Pastori haluaa tyhjentää tallelokeronsa.
-Onko hän listalla?

Varmistin kuitenkin, että kaikki on kunnossa.
Tämä on hyvin epätavallista.
Mutta kaipa se käy.
Vie hänet holviin, kun rouva Cohen on valmis.
-Hyvä on.

Teille on varmasti jo kerrottu, että tänään palvellaan yhtä kerrallaan.
Odottakaa vuoroanne, kiitos.
Sinulle varmasti käy, jos menen ensin.
Olen odottanut tuntikausia ja myöhästyn pian Pilates-tunnilta.
Hyvä on.
Jos se on noin tärkeää.
Oletteko varma?
Olen.
Hänelle käy, että hoidan asiani ensin.
Seuratkaa minua holviin.
Teidän jälkeenne.
Konttori todellakin suljetaan, joten valitan sotkua.
Varokaa askelianne.
Oletteko ollut asiakkaamme kauan?
Liikkumatta!

Kaikki pysyvät paikallaan.
-Echo 4.

-Echo 3.

-Echo 2.

-Echo 1.

-Tiedätte, mistä on kyse.

Toiminta loppuu.

Ei kaikkea.
-Tiedättekö, kuka paikan omistaa?

Istumaan.
Mitä teen heidän kanssaan?
En tiedä.

Kuulehan, nuorimies.

Yritämme olla nopeita.

-Näpit irti minusta, lehmä.

-Missä puhelimesi on?

Sinua paremmat ihmiset ovat joskus sitoneet minut.
Kristus sentään, eukko.

-Missä puhelimesi on?

Saakeli.

Olen valmiina.
Echo 5.

Kaksi miestä puuttuu.

-Missä he ovat?

Älä tuhlaa aikaamme, saatana.
Teidän jälkeenne.
Anteeksi tunkkaisuus.
Ilmastointi sammutettiin viime viikolla.
Onko teillä avain?
Pärjään yksinkin.
Minun kuuluu olla kanssanne.
Omaisuuteni luonne on henkilökohtainen.
Haluaisin olla yksin.
Valitan.

-Pysykää täällä.

-Mitä minä sanoin?

Seuraava uppoaa päähäsi.

Holvissa.
Etsittekö minua?
-Voi paska.

Anteeksi, Danny.
Sinun ei pitänyt olla täällä.
Mitä helvettiä, Paul?
Mitä helvettiä on tekeillä?
Kerronko minä?
Hän on veljeni Danny.
Onhan tämä vitsi?
-Viime kerrasta on viisi vuotta.

Valitsimme eri polut.
Etkö olekaan vapaalla?

Apulaisjohtaja sairastui, ja tuuraan häntä.
-Ovatko kaikki kunnossa?

Minun pitää päästä kotiin.

Meidän kaikkien pitää.
Kiva pikku sukukokous.
Oikein koskettavaa.

Mikään ei muutu.

Kaikki on päin persettä!
Riisuit naamiosi.
Naamasi päätyy kymmenen uutisiin, ja myös meidän henkilöllisyytemme paljastuu.
Kamerat suljettiin viime viikolla.
Onko noin?
Voit aivan hyvin lähteä.
Luopuisinko osuudestani?

Sitten on paras pitää turpansa kiinni ja hoitaa hommansa.
Yksi mies puuttuu vielä.
-Tiedätkö asiasta, Danny?

Echo 3 holviin.

Echo 5.

Pysytään suunnitelmassa, niin pääsemme ajoissa pois.

-Hei...

Kun olemme valmiit, hoidan asiat omalla tavallani.
-Lähdemme kävelylle.

Se oli kivaa.
Emme taida tarvita näitä enää.
Naamari kutitti muutenkin.
Tule esiin piilostasi.
Tähän huoneeseen.
-Sisälle.

Liikettä niveliin.
Kaikki menevät lattialle istumaan.
-Alas.

En pysty istumaan lattialla.
Toisitko tälle helvetin luuskalle tuolin?
Olepa hyvä.
Olet mukava mies.

-Ole hyvä.

Kohteliaisuudessa ei ole mitään vikaa.
-Kokeile.

Turpa kiinni.
Hei, kaveri.
-Mikä sinun ja veljesi juttu on?

Luuletko olevasi fiksukin?
Helvetin typerän krakasi ja helvetin typerän kampauksesi kanssa.
Se luulo karisee, kun tämä on ohi.
-Mitä tuo tarkoittaa?

Mitä?
-Pomo sanoi...

Pomo on nynny.

Käytit hänen oikeaan nimeään, Ally.

Siis Echo 4.
Hän sen sanoi.
Eihän sillä enää ole väliä.
Tyytyväinen?

-En suostunut tällaiseen.

Paras miettiä, kenen puolella on.
Tämä on paskaa, ja tiedät sen.
Echo 3, oletko holvissa?
Pääsin tänne vasta.

Siihen voi mennä iäisyys.

-Hanki vain kamat.

Echo 6, tilanneraportti.
Saatana.
Reitti selvä.
Echo 4, tilanneraportti.
Täällä on kunnon bileet.
-Piru vie.

-Kaikki on hyvin.

-Onko reitti selvä?

Kauanko vielä?
Ei kauan, jos hän on niin hyvä kuin väittää.
En tiedä tyttöystävästä, mutta hän on hyvä.
Miten sujuu, Echo 3?
Hän varmaan kuuntelee musiikkia.
-Echo 3, vastaa.

Echo 3, jumalauta.

Echo 3, tilanneraportti.
Teenkö minä sen?
Älä vielä.
Kuuleeko Echo 3?
Mikä helvetti hänellä maksaa?
Ehkä hän ei olekaan kovin hyvä.
-Haista paska.

Olemmeko jossain perkeleen pyhäkoulussa, helvetin sievistelijä?
Vaikka olette gangstereita, voitte sentään käyttäytyä siivosti.
Vai gangstereita.

Älä ole lehmä.
Anteeksi.
Poltan tupakan.
Et täällä.
Taivas, nainen.
Keskity.
Eivät he mihinkään lähde.
Mennään.
Lainaa puhelinta.
Mitä tarkoitat?
Anna se vain.

-Saat sen heti takaisin.

-Mitä teet?

Voiko niin tehdä?
-Mitä jos he palaavat?

Olet kuitenkin johtaja.
Valitan.

Mennään takaisin.
Liikettä.
Mitä?
Olkoon.
...kanaa ja tupla-avokado.
Saisinko myös tuplachilin?
-Pidätkö tulisesta?

Yhteensä 15,20, kiitos.
Et ole tosissasi.
Lähtikö Wolfgang Puck viimein tacobisnekseen?
Anna olla, tyttö.

Ei tytötellä siinä.

Hyvä on.

Voisit siis tutkia rahatilannettasi, kun teen ruoat.
Olet oikea koomikko.
1W6.
Saatana.
1W6 kuulee.
Lähellä on käynnissä mahdollinen 211.
Selän teki.

Tallelokeroholvi, joka suljettiin kaksi viikkoa sitten.
-Kuka tämän ilmoitti?

Ei ole totta.

Sinun tulee käydä paikan päällä arvioimassa tilanne.
Kuule.

Huomaa, että tämä on arvioitu pilaksi.
Lähden saman tien.

Burritosi, rikostutkija.
Tuolta sata miljoonaa siis näyttää.
Olen valmis.

Oli perkele aikakin.
Haista sinäkin paska.
Kädet näkyville.
Mistä sinä ilmestyit?
Nokkela kusipää.
Löysin kadonneen siviilin.
Olen matkalla.
Kuitti.
Et kai aio sitoa minua?
En helvetissä.

-Ei todistajia.

Sain tarvitsemani.
-Mitä siinä on?

-Ei mitään arvokasta.

Mitä...
Kaikki yksiköt, nyt kuumottaa pahasti.
Toistan.

Voi paska.
-Tekö olette apujoukkoni?

Eli sain päiväkoti-ikäisiä.
Kaikki etsivät sitä Peilityyppiä.

Pitääkö teidän esiintyä polttareissa?

-Suojatkaa minua.

Kuka sinä olet?
Voi paska!
-Mitä on tekeillä?

Poliiseja.

Piiloon, jumalauta.

Nirhaisin rannevaltimoasi.

Sinuna miettisin, mitä haluan tehdä loppuelämälläni.
VUOKRATAAN
Iltapäivää.

Täällä on kuulemma ryöstö käynnissä.
Ryöstökö?

-Kuka sinä olet?

Kuten näet, konttori on suljettu.
Pakkaamme viimeisiä tavaroita.

Kristus.
Olet se Peilimurhaaja.
Jeesus ei nyt auta.
Kusipää.
Voimmeko katsoa paikkoja?
Firman säännöt kieltävät.

Ei pidä, jos tekeillä on rikos.
Sanoin jo.

Oudointa tässä jutussa on se, että puhelu tuli rakennuksen sisältä.
En käsitä, miten se on mahdollista.
-Itse asiassa saimme tekstiviestin.

Outoa tämä silti on.
Mitäpä jos näytän sinulle?
Näetkö?
Kiitos yhteistyöstä.
Perkele.
Katkaisin juuri reisivaltimosi.
Kuolet kolmen neljän minuutin päästä.
En ole lääkäri, mutta sydämesi pumppaa paraikaa verta ulos ruumiistasi.
En naura sinulle vaan sinun kanssasi.
Tämä on kaunis hetki.

Miltä se tuntuu?
Tuntuuko se...

Saanko katsoa?
Poliisit tulevat.
Voi paska.
Kaverit, vastatkaa.
Voi paska.
Pomo, sinun pitää nähdä tämä.
Wichita lähti juuri.
–Onko hän käynyt täällä usein?

–Kiristääkö Wichita sinua?

–Miksi muuten olisit hänet ottanut?

Varsinkin öisin.

Kukaan sivullinen ei loukkaannu.
–Entä Jeff?

Pian Jeff alkaa käyttäytyä kuin Wichita.
Teen parhaani, ettei niin käy!
Uskonhan minä.
En halunnut riidellä kanssasi, kun me muutammekin pian.
–On ikävää, että te lähdette.

Vihaan täällä kaikkea, paitsi sitä, että tutustuin sinuun.
Olet ollut hyvä ystävä, Tom.
Tom...
Tule tänne...
Ota minut syliisi.
Olet ajatellut tuota kauan, etkö olekin?
Niin ehkä minäkin, mutta nyt se on loppu.
–Mitä me voimme tehdä?

Aivan, sinä tiedät sen nyt.
Yritä saada hieman nukuttua vaihteeksi.
Lähetän vaunut, kun olette valmiita lähtemään.
Lopultakin hän lähtee, aloin jo huolestua.
Tulkaa, meillä on hommia Two–Faced Ridgellä.
–Onko tuo meidän?

–Tämä kuuluu John Gaulille.

Wichita!
Tom sanoi, että Gaulin karja pitää jättää rauhaan.
–Näetkö tuon kallion?

Se tuotti minulle enemmän ongelmia kuin koko laakso.
Näin rikastutaan, poika.
–600 dollaria, mutta se on alkua.

–Enkä edes myynyt omia lehmiämme!

Samat tyypit, jotka ostivat meidän lihojamme naapureilta.
–Nyt meillä on mies!

Kun harjoittelet...

–Ei, se on Turkey.

Kun harjoittelet, pidä sitä näin...

Et halua ampua ketään vahingossa.
Kun otat sormen pois, sen pitäisi pamahtaa...
Hae tuo levännyt hevonen.
Heitä tuo purkki.
Minä opetan hyvin.

Aiotko ratsastaa yöllä?

Etkä ratsasta, ja jätä se ase pois.

Nähdään huomenna.
Nyt meidän pitää olla hissukseen.

Menetämme karjaa joka yö.

Heitä sitten hiekkaa rattaisiin.

Älä viitsi, Gil...
Kid Wichita ei ole helppo maali.
–Miten ne saivat Kelseyn?

Jos tapamme hänet, sinun pitää tulla mukaan.
Pelkäätkö häntä?
Kärpänen...
Kun tapan jonkun, sen pitää olla laillista.

Selvitä, missä hän on huomenna, niin hoidamme koko porukan.
–Aiotko ottaa riskin?

Lähtekää kaupungista, olen kyllästynyt marinaanne.
Varokaa, ettei hän vie satuloitanne sillä välin...
Mennään, Gil...
Hei, hyvät ihmiset!
Näin valon palavan, joten tulin lasilliselle.
–Tämä ei ole mikään saluuna.

–Ottakaa itse.

–Uskomatonta...!

Teittekö tämän itse?
–Olet taas parkunut.

Monet miehet ravistelevat vaimojaan, se pitää vartalon sorjana.
En ole oikein varma, se voi olla hyväkin ajatus.
Musiikin ystäviä... –Haluatteko kuulla laulun?

On yksi neito joka kuuluu O'Reillylle
Hänelle kaikki neidot ovat samanlaisia
Mutta neito joka on tavannut O'Reillyn
Ei koskaan ole entisensä
Earl, etkö sinä koskaan viritä tätä?
–Emme voi tehdä mitään.

Tunsin kerran yhden Boycen – vanhan ja rehdin John Boycen.
Hän löysi miljoonan hopeana ja ryyppäsi sen.

Johnilla oli poika, joka meni hienoon kaivoskouluun.
Hän meni rikkaisiin naimisiin, mutta tytöllä ei ollutkaan rahaa.
Johan nyt...!
–Sinun on oltava hän!

Menenhän minä...
Mutta ensin saatte kuulla loput laulusta.
On yö O'Reillyn elämässä
Sillä hänelle yö ja päivä ovat yhtä
Ettekö pidä tästä laulusta?
Mutta yö O'Reillyn kanssa
Yksi parhaista lauluntekijöistä on tehnyt tämän laulun.
Olen minä tehnyt muitakin lauluja.
Ei hän tullut tapaamaan minua, vaan piinatakseen sinua.
Niin se on.

Toiset taas pitävät miesten ärsyttämisestä.
Hän haluaa vain yllyttää sinut tekemään jotain typerää.
Luulet varmasti, että voit tappaa minut hyvin helposti.
Mutta jos et lähde täältä, niin joudut tekemään.
Minä pyydän, Wichita...
En ole ennen pyytänyt sinulta palvelusta.
Mikäs siinä...
Älä unohda pakata tavaroita valmiiksi, kulta.
Kauniita unia, poju.
Kukaan ei elä ikuisesti.
Sinun pitää tietää yksi asia...

Hän tiesi ovesta.

Yhden kerran liikaa.
–Ei sinulle kannata vastata.

Et voi valehdella minulle, minä tunnen sinut.
Minun pitäisi tappaa sinut, mutta on jotain vielä tärkeämpää.
Anna sen olla.

–Tulin tänne pyytämään apua.

Mitä tiedät poikani murhasta?
Hänet ammuttiin eilen toimistoonsa.

Kolme luotia osui, kun poikani oli jo maassa.
–Olen pahoillani, John.

–Etkö sitten tiedä?

Mutta tiedän, että kovin moni ei ammu seriffiä toimistoonsa.
–Wichita olisi voinut tehdä sen.

Pyysin poikaani ajamaan Wichitan pois tältä alueelta.
Haluaisin uskoa, että hän yritti.
Kun oma poika kuolee, sitä ei muista, oliko hänestä mihinkään vai ei.
Häntä ei osaa ajatella miehenä.
Hänet muistaa vain nuorena poikana.
Nyt sillä kaikella ei ole enää mitään väliä.
Nyt pitää vain katsoa eteenpäin, mikä meitä odottaa.
Minä otan poikani paikan.
On aika valita puolensa.

Voit joko auttaa minua tai vastustaa minua.
Mitään kultaista keskitietä ei enää ole.
Et jätä minulle valinnanvaraa.
Saat valita nyt.
Aion hoitaa asiani tavalla, jota itse pidän parhaana.
–Onko se vastauksesi?

Mutta tämän sanon...

Jos vielä tulen tänne, tulen pidättämään jonkun.
Ratsastetaan alas sitten...
Odottakaa täällä.

Otan tilauksia riisivanukkaasta.

En ole nälkäinen.
–Tarvitsen vain rauhaa.

Voit tehdä rauhan Straightin, Battsin ja Fletcherin kanssa.
Onpas heistä yllättäen tullut rauhaa rakastavia.
Sinun pitäisi puhua heille.

Hyvä on...

Jättäkää aseenne ja tulkaa tänne!
–Ruoska myös.

Jos salama iskisi keskelle heitä, huoleni olisivat poissa.
Kuka murhasi Elmer Gaulin?

–En tiedä.

Pojat näkivät seriffin viimeisinä hengissä.
Sellainen erehdys voi viedä hengen.
Jos John Gaul nostaa rähinän, siitä seuraa monia ruumiita.
John Gaul jahtaa sinua, minua, Giliä ja Straightiä.
Meillä ei ole aikaa riidellä Kid Wichitan kanssa.
Me pidämme Wichitasta.
Pojat tunnustavat ryöstäneensä sinulta.
Olemme tasoissa yhdellä ehdolla...
Jos Wichita auttaa meitä hoitelemaan Gaulin.
–Jos hän ei suostu?

Ja Wichitan jälkeen on Turkeyn, Parsonin ja minun vuoroni?
–Se vaatisi neljä murhaa.

Heillä on Gaul ja Wichita perässään.

Mutta jotenkin heidän on selvittävä.
–Mitä tekisit heidän asemassaan?

Teidän on syytä tehdä vain yksi asia.
Istukaa satulaanne ja ratsastakaa pois, ennen kuin joku vie ne.
–Teidän olisi viisainta lähteä.

Olen ajatellut Joe Kelseyä koko päivän.
En tiedä, mistä sain hänet mieleeni.
Luoti osui häneen vasemmalle, ja sen olisi pitänyt tulla ulos.
Jos yrität pelotella minua Jeffillä, niin onnistut kyllä.
–Miten tulit tänne?

Sitähän minä olen sanonut.

–Kaikki on vaarallista.

Joku voi väijyä kallion takana ja ampua, ennen kuin äänen kuulee.
Mies voidaan ampua ulkona tai vain kävellessään ulos takaovesta.
–Missään ei ole turvassa.

–Tarkoitatko Wichitaa?

Jos tarvitset Wichitaa, voisitko pitää hänet erossa Earlistä?
Olen siitä täysin varma – Earl aikoo tappaa hänet.
Earl voi onnistua siinä vain jonkin tempun avulla.
Mutta jos Wichita tulee lähelle, hän keksii kyllä jotain.
Ei hyvältä näytä... –Haluatko kertoa?

Teit historiaa ottamalla Wichitan luoksesi.
Varkaat olivat tuhota minut, en keksinyt muutakaan keinoa.
Hän on vain pahentanut asioita.

Yksi keino on olemassa, ja se on aivan edessäsi.
Sinulla on se nytkin.
En saa päähäni, mikset käytä sitä.
Et varmasti saakaan, Sam.
Hyvä on, poika, onnistuit pelästyttämään.
Sinulle pitäisi antaa läksytys...

–Mikset ole hoitamassa hevosia?

Ota ase pois äläkä kanna sitä enää.
Ratsastat Wichitan mukana vasta, kun niin sanon.
–Ota tupakka pois.

Se on minun paitani!
Se näyttää aivan rievulta.
Miksi kovistelet Jeffiä?
–Tapoitko Elmer Gaulin?

Hänet ammuttiin eilen illalla toimistoonsa.
Se oli väistämätöntä.
Tapoitko sinä hänet vai et?
Tule hetkeksi ulos.
Kerron sinulle yhden asian.

Se tuotti minulle enemmän ongelmia kuin koko laakso.
Tietysti tapoin hänet.

–Ei, sisällähän se tapahtui...

Totuus on, että Elmer menetti päänsä.

–Minkä sahan?

Yhtäkkiä minä vain sahasin hänen päätään.
Mitä olet puhunut Kathleenille?
Kathleenille?

Sanoin: "Hei, Kathleen!"
Ei kai Earl sen takia tahdo sinua tappaa?
En uskonut, että hänestä olisi siihen.
Earl ei ole tärkeä, mutta tätä ei nyt kaivata.
–Pitäisikö minun lähettää pullia?

Jos tämä jatkuu, emme kumpikaan selviä tästä.
Haluan taistella tilan puolesta, mutta liika on liikaa.
Vannon, etten tiedä, mistä rahat ovat peräisin.
–Pelisi on pelattu, Wichita.

–Olen tosissani, saat lähteä.

–Saman tien.

Minua odottaa mukava lauma.

Myy se lauma, ota osuutesi rahoista ja mene matkoihisi.
Tiedän, että sinä tapoit Elmer Gaulin.
Vain me kaksi olemme jäljellä, ja Jeff.
En tiedä, miksen päästä sinua hirteen.
Herätä minut auringon laskiessa.

–Sieltä tulee hevonen.

–Miten pääsit ulos?

–Nyt tiedät kai kaiken yöretkistä?

Jatkakaa, minä tulen pian takaisin.
Mene oikealle sivustalle.
Mitä sinä haluat?
Sinuna minä en leikkisi tuon kanssa.
Tiedät kyllä, mistä viski löytyy.

Mitä sinä haluat?

–Ettekö ole päässeet pidemmälle?

–Mistä tiesit, että olemme täällä?

Toin sinun revolverisi takaisin.
Se ei ehkä merkitse, että sinä hänet tapoit... –Kuka on tapettu?

–Earl?

Se oli varmasti Wichita, mutta epäilin sinuakin!
Kuka sitten ampuikin, sinusta ja Wichitasta on tullut samanlaisia.
–Oletko ilmoittanut Gaulille?

Tarvitset tämän aseen.

Jätän sen sinulle.

Nyt hän sai sinut liemeen.

Sinulla oli vielä toivoa, mutta ei enää tänään.
Kunpa olisit hankkiutunut Wichitasta eroon ajoissa!
Erotin hänet eilen.
Mutta lupasin hänelle vielä yhden yöretken.
Kuinka monta kertaa olen sanonut, että sinun pitäisi päästä Wichitasta?
Ja kun lopulta teet sen, sinun piti antaa hänelle vielä yksi yö.
Tiedän, ettet tappanut Earliä, mutta sinut siitä vastuuseen pannaan.
Teillä ei ole toivoa täkäläisen valamiehistön edessä.
He hirttävät sen, jonka saavat ensin kiinni, eikä se taida olla Wichita!
Sinun olisi syytä häipyä.
Se on katkera paikka, mutta Wichita on sotkenut asiat jo liian pahasti.
Et voi tehdä muuta kuin paeta ja piiloutua.
Sinulle ei ole muuta loppua.
Ei, niin se ei saa loppua.
Et voi vain antautua heidän käsiinsä!
John Gaul halusi poikansa murhaajan – sen hän myös saa.
Et voi vangita Wichitaa tappamatta häntä!
Tiedän...
"Tähän minä hautasin veljeni."
"James Cloudin, alias Kid Wichitan."
Polta se, en halua masentua entisestään.
Luuletko, että hän tulee tänne takaisin?
Sieltä hän ehkä tuleekin.
Ei, se on Turkey.
He yllättivät meidät!

–Missä hän on?

–Jeff jäi sinne.

He ampuivat meitä joka puolelta.
Parson ammuttiin heti seulaksi.

–Mitä Jeffille tapahtui?

Minä ja Wichita pakenimme.

–Missä Wichita on?

Kuulette laukaukset, jos hän on elossa.
Vie hänet sisälle!
–Onko se Wichitan hevonen?

–Meidän pitäisi kuulla laukauksia.

Hei, "Kit Carson"!

–Missä Jeff on?

He veivät hänet, hän on tuolla ylhäällä.

–Palataan hevosten luo.

–Elääkö hän?

Yritin erottaa heidät hevosistaan, mutta he pääsivät kanjonin yli.
–Kierretään heidän selustaansa.

–Oletko hullu?

–Jim...

Ovatko he tulleet hulluiksi?
–Eteenpäin, senkin tollo!

Varmista, että he eivät pääse selustaan.
Tule mukaan, Pete.
En uskonut heidän kaipaavan niitä.
-Oliko hissi varasuunnitelma?

En ole ääliö.

Saitko sen toimimaan?
Se oli muurattu, mutta kaikki oli tallessa.
-Fiksua.

Ei.

Tässäkö se oli?
Vaivan arvoista.
-Otan osaa veljesi johdosta.

Alan nähdä yhtäläisyyden.
Mitä teemme kanssasi?
Jos teette sen, mitä luulen, olen pienin murheistanne.
Ikinä ei voi olla liian varovainen.

Täällä ollaan.
Sen piti alun perinkin päättyä näin.
Mitä helvettiä?
-Oletko kunnossa?

Hoidan tämän.
Tee palvelus.
Ammu se tyyppi.
Ehdottomasti.
Mitä helvettiä?
Sinäkö siellä, Danny?
Älä pelleile kanssani.
Kuka helvetti sinä olet?
Olet se perkeleen Peilityyppi.
Haluan vain kotiin.
-Näin, mitä teit miehilleni.

Taidan tehdä LAPD:

Anna minun selittää.
Silmät ovat sielun lamppu.
Sielun lamppu.
Jos silmät ovat terveet...
Seis siihen paikkaan.
Et jumalauta ole tosissasi!
Meillä taisi olla aika kurja päivä, Danny.
Se Peilityyppi on aikamoinen riesa.
Ei ole enää.
Hyvä sinun kannaltasi.
Mitä nyt?
-Pidätätkö minut?

Miten niin ei käsketty?
Sinäkin, vai?
Tällaisia jemmoja on ympäri maata.
Ja lähellä on aina kaltaiseni kaveri pitämässä kaikkea silmällä.
Olisitko pysäyttänyt hänet?
-Oman veljesi.

Aika julmaa.
-Summa on iso.

Kuten sanoin, lähellä on aina joku.
Joku kaltaiseni.
-Ei olisi kannattanut tappaa Paulia.

Silmät ovat sielun lamppu.
Jos silmät ovat terveet, koko keho on täynnä valoa.
Jos silmät ovat huonot, koko keho on täynnä pimeyttä.
Jos sisimmässä oleva valo onkin pimeyttä, miten syvästä pimeydestä on kyse?