# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiitos tuhannesti.

Hoidan sen.

Anteeksi.

Ole hyvä.
Terve.

Sainpas.
HAASTE RIKOSOIKEUTEEN SYYTE JULKISESTA HAUREUDESTA #3564
-Nähdään tiistaina.

Soitan pian takaisin.
-Katso, he tekevät sitä taas!

Haluaisitko työskennellä kollegani kanssa Lontoossa?
Okei.

Vittu.
Luoja.
Välittäjä odottaa.

-Hei.

Lisa pyysi minut katsomaan rakastamaasi asuntoa.
-Lisa ja minä olemme ystäviä, muistatko?

-Midtown on outoa seutua.

-Saitko haasteen?

Menetin parhaan assistenttini.
Siitä puheen ollen, on vaikea nostaa sellaista summaa herättämättä epäilyksiä.
Pyydätkö minua maksamaan julkisen haureutesi?
Maksan takaisin viikoittain.
-Hyvä on.

-Mitä sinä teit?

Kunhan vain tanssin.

Keskipäivän bileet!

Midtown on outo paikka asua.

Minulla on kiinnostavia uutisia.
Niin.
Edustan suosittua nuortenkirjailijaa.

Kerroin, miten lahjakas olet, bla, bla, bla.

Hän piti siitä ja suostui tapaamaan sinut.
-Voi vitsi, mahtavaa!

Hän etsii uusia...

-Mahtavaa!

Kiitos, että hoidit sen.
Se on varma nakki.
Hei!

-Kylläpäs.

Kuulostat siltä kuin olisit paskalla.

-En kuulosta siltä, kun kakkaan.

Katso hallintaani.
Oikeasti!
Pari vuotta sitten Shawna oli lapsiperheen äiti St Louisissa.
Hän teki läpimurron ja jätti kaiken.
Haluan varoittaa sinua, hän on vähän omalaatuinen.
Kaikki hyvin.

Et tällaisia.

Max.

Hän ei mennyt Oprahin vieraaksi.
Oprah oli tämän naisen jahdilla ja kadehti sitä.
-Eli Oprah kadehti häntä?

-E.T.

Mene koriin ja palaa avaruuteen, senkin kummajainen!
Mukava tavata.
Työsi on... todella hyvää.
-Kiitos.

-Shawna, mitä kuuluu?

Odota, muru.

Voisitko signeerata joitain kirjojasi minulle?

Teen näin kaikkien kanssa, jotka tapaan.

Aivan, tietysti!

Uutta.
Käskin häntä jättämään kaikki sinun kirjasi toimistolleni.
Hän luki ne kaikki ja pitää niistä kovasti.

Ne ovat hiirenkorvilla ja selkämykset hajalla.

-Hänen olisi pitänyt tuoda ne.

-Max, mokasit!

-Millainen agentti olet?

Vitsailin vain.
Kuulin, että tahdot kokeilla nuorille aikuisille kirjoittamista.
Ehdottomasti.
Se on kirjamaailman kiinnostavin asia sekä lukijalle että kirjoittajalle.
Olet oikeassa.

-Kultaseni, haluatko kurkkuvettä?

-Aviomieheni, Sean.

-Hei.

Oikea nimeni on Mark.
Meillä on kokous, kulta.

Aivan.

Vain kahdella asialla on väliä:

Kirjani vetoavat nuoriin naisiin, koska niissä on "kylpyammehetkiä".
Aivan.

Romanttisen kaipuun hetki, jolloin teinityttö sulkeutuu kylpyhuoneeseen, sytyttää kynttilöitä ja tutkiskelee itseään.
-Kylpyammehetki.

-Teet äänen...

-Kuuletko sen?

-Kiitos.

Hän.

14-vuotias tyttö, ei vielä valmis tositoimiin.
Hän tahtoo olion, josta haaveilla.
Tätä sarjaa varten haluan unelmien hirviöjoukon.

Pahat pojat pahoista unistasi, mutta kylpyammeversioina.
Okei, tajusin.

Aivan.

Ei, tarkoitin sitä metaforana.
Hirviöt ovat oikeasti omia demoneitamme.
Demoneita...

Seksikkäitä demoneja, joilla on upeat lihakset ja pyykkilautavatsa.
Ei.

-Tylsää!

Kulta, olen samaa mieltä, mutta tee se...

Hyvä pikku pupu.

Hänestä on vaivaa.
En... tiedä, onko tämä laji sinun juttusi.
Tämä tyylilaji on hänen juttunsa.

Annetaan ideoiden muhia.

Asia on niin, Maxine, etten ehdi odotella.
Lähden aamulla Pariisiin ja sitten kuukauden safarille, koska neiti Hienohelma tahtoo nähdä gepardin.
Gepardit ovat tosi nopeita!
Voisin kirjoittaa jotain aamuun mennessä.
Hyvä idea.

-Aamiaiskokous huomenna.

Fogo de Chão, se brasilialainen pihviravintola?
Brasilialainen churrascaria-ketju, aivan.
-Onko se auki?

-Fogo de Chão Chão?

Juhlan aika!
-Jee!

-Felix!

-Niin, ja viisi jaksoa Damagesia.

-Tänä iltana ahmitaan!

Olen jäänyt todella monen Damages-keskustelun ulkopuolelle.
Viime aikoinako?
Anteeksi, kulta, minun piti laittaa se äänettömälle.
Ethan soittaa.

Siitä vain.
Terve.
Rauhoitu!
Älä sekoa.

Se on hyvä...

Ethania stressaa huominen deadlinemme.
Voiko hän tulla käymään ja pallotella ideoitaan?
Joo.
-Oletko varma?

Kiitos.

-Aiommeko silti katsoa Damagesia?

Mitä kuuluu?

-Maailman paras idea!

Tiedätkö mitä?

Kyllä, jään tänne.
-Hyvä huomio, ettei lattia naarmuunnu.

-Se maksaa mansikoita.

-Minne haluat sen?

-Okei.

En saanut uusia ystäviä.

Ruoka tuoksuu ihanalta.
-Käy käsiksi!

Kiitos, kulta.
Mikä on noin hauskaa?
Tämä on itse asiassa yksi lempipaikoistani New Yorkissa.
Drinkit ovat uskomattomia, ja olen aina paikan nuorin nainen.
-Muut ovat 8000-vuotiaita.

Basisti näyttää siltä, että voisi kupsahtaa.
Haen meille drinkit.

Mitä?

Uusi työsi taitaa vähän hiertää sinua.
Pidän työstäni.

-Inhoan sitä.

Marianne!
Jos inhoat sitä, sinun ei pitäisi olla siellä.

Olen ollut siellä vasta viikon.

Lopetan usein viikon jälkeen.
Teet sijaisuuksia.

Eroan sijaisuuksista koko ajan.

Joskus lähteminen on hyväksi.

Tiedän, mutta tarvitsemme rahaa.

-Mihin tarvitsette rahaa?

Otetaan drinkit, kuunnellaan jazzia ja pidetään hauskaa.
Totta.

Ei.

-Hän heilautti lettiä.

Felix, kiitos, että sain tulla tänne ja keskeyttää iltanne.
Kirjoitin kolme ensimmäistä kirjaani yksinäni, 12 tuntia joka päivä.
Tällä kertaa minun on oltava ihmisten parissa, tarvitsen kumppanuutta.
Anteeksi.

Olisiko pöydässä parempi?
-En tiedä.

Ja seksikästä on...
-Tissit?

Tissit.

Jatkamme listaa ja täytämme taulun.
Pakko sanoa, tämä on kuin ennen vanhaan.

Olenko kertonut, että kirjoitimme yhdessä, ennen kuin tästä tyypistä tuli kuuluisa?
Olet.
Kerroinko kirjoittamastamme musikaalista?
-Kyllä!

-Voi hyvä luoja.

Vieläköhän se toimii?

-Tahra mekollaan

Mut' en voi tunnustaa Tai syyte kolahtaa
-Valehtelit seksistä

-Oli oraalia

-Laukesit helmaan!

Ei silti seksiä!

Syytetään
Syytetään
Syytetään, mekko
Syytetään, sikari
-Syytetään

-Te todella piditte opiskelusta.

Tuo rap-osuus luotiin ennen Hamiltonia.
Joku kai kertoi siitä Lin-Manuel Mirandalle.
Hän kuuli sen ja lainasi sitä.
-Paljon meitä nuorempi.

Hän ei tiedä.
Minun on mentävä nukkumaan.

-Oli mukava nähdä.

-Hyvää yötä, Felix.

-Öitä.

-Mitä aiot tehdä sillä?

-Tuo on puolustamista!

-Kello 7.00.

-Minulla on leikkaus klo 7.00.

-Ei se mitään, en nukkunut vielä.

-Mutta...

-Pitäkää hauskaa.

-Miksi kumarsin?

Hän arvosti sitä varmasti.
Toinen kierros kalleinta likööriänne.
-Kuka tahtoo kaviaaria?

Kyllä!
-Asutteko hotellissa?

Millaisissa työasioissa?
-Olen malli.

-Kerro siitä jotain.

Kyllä, kerron.

Olen malli.

-Olemme laulavia malleja.

Jos äänenne ovat yhtä kauniita kuin vartalonne, olemme ongelmissa!
Voisinko saada 100 dollaria?
Toki!

Käykö kaksi viisikymppistä?
Kiitos!

Amerikkalaiset!

-Ajatuspallo.

-Jotain vähän seksikkäämpää.

-En ole nähnyt matojuttuja.

-Miten se on seksikästä?

Kuvottavaa.

Okei, Chippendale-strippaaja.
-Mikä siinä on pelottavaa?

Oletko nähnyt Magic Miken?

Ethan, keskity.

Hän tahtoo kylpyammehetkiä ja pelottavia hirviöitä.

-Valitse hirviö, ja tee siitä pantava.

Niillä on kauhea naama ja verenhimo.

-En pysty tähän.

Tehdään markkinatutkimusta.

Minä ja sinä, tänä iltana.

Soitetaan Nickille.

Ei, en panisi Frankensteinia.
Entä jos hän on seksikäs sekamelska?

-Channing Tatumia panisin.

-Stephen Colbertiakin panisin.

Jokainen hänen osansa on normaalein mahdollinen.
Ironisestiko?
Mitä osaa lauseesta "panisin Stephen Colbertia" et tajua?
Olet väestöryhmäsi ääritapaus.
-Tästä ei ole apua.

-Mitä tämä on?

-Tuo auttoi minut läpi lopputenteistä.

Oranssi on piriä, sininen Viagraa.
-Miksi sinulla on huumeita?

Nyt on tiistai-ilta.
Emme käytä huumeita.

-Montako sinä otit?

Puolet nuorista ottaa näitä, hänen viisivuotias siskonsakin.
Siskopuoli vai...
Pyysitte neuvoani.

-Käyttää huumeitako?

-Siinä kuulet!

-Sille olisi käyttöä.

Käytä huumeita!
Käytä huumeita!
Yksi!

-Hiirillä täytetty variksenpelätti?

Kiimaiset robotit.
-Keksin sen.

-Seksikkäitä hirviöitä.

-Mitä tuo oli, jauhettua piriä?

Oletko tosissasi?

Luoja!

-Lisää.

-Miksi hänellä on steppikengät?

50!
-Tässä ei ole mitään järkeä.

Sain ajatuksen.

Tämä ei toimi.

-Veikkaan 30 sekuntia.

Tunti, oikeastaan.
-Pidän tästä.

-No niin.

Putoa, putoa.
Mutta nyt riittää.

-Järjestys epäjärjestyksessä.

-Vielä 15 sekuntia.

-Ei!

Tiedän, mitä pitää tehdä.
Nick, hoidat homman!
-Tuo on permanenttitussi.

Permanenttitussi.
-Hänet on ohjelmoitu panemaan.

-Minulla on leikkaus aamulla!

Kaksi minuuttia!
Ulos!
-Ulos!

Oikeastiko?
-Jeesus!

-Onko täällä lääkäriä?

Entä ydinjoukkotuhosta selvinnyt mutantti?

-Juutalaisten joukkotuho, kiinnostavaa.

En tiedä, onko minusta tähän.

Unohda olennot.

Hyvät nuortenkirjailijat kirjoittavat omista kokemuksistaan.
Kuten Stephanie Meyer vampyyrikirjoissaan.
Hän varttui seksuaalisesti tukahdutettuna naisena.
Susan Collinsin Nälkäpeli kertoo hänen lapsuudestaan armeijakakarana.
-Se kertoo hänestä.

-L.

-Satavarmasti L. Ron Hubbard.

Kaivaudutaan syvemmälle ja ammennetaan omista kokemuksistasi.

Sinun pitää murskata hänet.

Mitä se tarkoittaa?
L. Ron Howard kirjoitti siitä Dianetiikassa.

Tiedät paljon skientologiasta, muttet perustajan nimeä?
Keksikö hän skientologian ohjattuaan Tulimyrskyn ja Apollo 13:n?
Se oli Ron Howard.

-Voi ei...

Ethan!

-En tiedä.

Hän raataa niska limassa, etkä tue häntä mitenkään!
-Mikä olento olet?

Koko päivä meni asuntonäytöissä, naisten asioilla - ja hakaten päätä seinään, kun yritin tajuta genreä, johon olen liian vanha!
Olen 40-vuotias!

-Miltä se sinusta tuntuu?

Anna tulla huutoa!
Paska.

Se oli ulvaisu.

-Olet koira.

-Valitaan susi.

-Anna minun tehdä tämä!

Eli ihmissusi!

Päivisin ihmisyyden nöyryytykset tukahduttavat minut, ja kun aurinko laskee illalla, sisäinen peto ilmestyy!
-Petomies!

Vaellan ympäriinsä ja otan, mitä haluan!
-Seksikästä!

Vapauta peto!
Mikä tämä on?

Tämä on Valentinon viittamekko.

-Tarvitset tällaisen.

Joka nainen tarvitsee viittamekon.
-Onneksi saimme viimeisen illan yhdessä.

Niin.

Hedelmöityshoito alkaa huomenna.

Mitä?

Oli hauska ilta.

Jösses.

Hidastelussa ei ole järkeä.

Olemme halunneet sitä jo hetken...
Niin.
Eli... kuukauden lopussa voit olla raskaana.
Tuolla lailla muotoiltuna se tuntuu tulevan pian.
Saanko savut?

Onpa... isoja uutisia, Froshy.
Jos minusta tulee äiti, lakkaatko kutsumasta minua siksi?
-En.

Upeaa.
Jasmine yrittää todella löytää keinon pitää kiinni...
Riittää, kiitos.
...pitää Randallista tiukemmin kiinni.
Molemmat...

Kuin shakespearelainen romanssi ennen uusklassismia.
Puhu vain kirjasta.
Randall ja Jasmine ovat rakastuneita, mutta se on yksipuolista.

Niinkö?

Paljon kiitoksia.

-Paljon kiitoksia.

-Ihmissusijuttu.

-Kerro lisää kylpyammehetkistä.

Niitä on.

Shawna, kuulehan.
Shawna?
Kadotimme yhteyden.

Hän päätti, mikä on pöydän tärkein asia, emmekä me ole se.
Anteeksi, Shawna?

Kylpyammehetket ovat erikoisuutesi.

Ne ovat totuutesi.

Olen osaksi mies... osaksi susi.
Päivisin nyky-yhteiskunnan nöyryyttämä, mutta öisin pääsen vapaaksi - ja voin tehdä mitä haluan, milloin haluan.
Olen vieläkin täällä.
Juttu on näin:

-Mutta nyt hän on seksikäs.

-Niin minäkin.

-Sileä selkä.

-Parempi kuin ajatukseni.

Mitä täällä tapahtuu?

-Puhutaan siitä myöhemmin.

-Kolme.

-Mitä mieltä olette?

Tuntuu kuin putoaisin...
-Kaaduinko?

-Tuntuu kuin...

Ei enää pillereitä.
Ei sinun pitäisi pelätä kummituksia.
-Uskomatonta.

Panostamme tähän täysillä.
Teemme pelejä, asuja, cosplayta.

Gauchos!

Ei.

Huomenta.
Tilaan ruokaa Zabar'sista.

Ei hyvin.

Kaikkien kanssa ei voi pysyä ystävinä.

Meillä on uskomaton perhe.

Mitä tahdot aamiaiseksi?
Tuokaa vähän kaikkea.

Aivan.
-Huomenta!

Isi tilasi meille kestit!
Kestit!
Olkaa hiljaa, yritän antaa maksutietojani!
-Kestit!

-Tule tänne!

Tekstitys: