# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tunnustiko Hjörtur?

Päästimme hänet.
Tiedämme, ettei surma tapahtunut laivalla.
Hjörtur ei voinut tehdä sitä.
Dagný!

Minä en tehnyt sitä.
Tiedän sen.
En kestä ajatella, että hän olisi kuollut ilman syytä.
Haluaisit siis syntipukin.
Oletko aina täällä talossa yksin?
Kannattaakohan sinun jättää miestäsi tuon tytön seuraan?
Etkö voisi tulla kotiin?
Isäsi on kunnan tulevaisuuden tiellä.
Jää tiivistyy.

Älä tee sitä!

Tiedän tarkkaan, mitä teen.
Osa 5/10
Hei!
Juoskaa!
Isä, juokse!
Mitä?
Ei ole kenttää.
Äiti, mitä nyt?

Missä isä on?
Isä tulee kohta.
Lumi on tukkinut tien.
En pääse mitenkään läpi.
Voisitko sytyttää kynttilöitä?

LOUKUSSA
Kun jouduin vaimon kanssa kolariin, - istuin pimeässä hänen vieressään.
Ei ollut kuuta, ei tähtiä, vain pilkkopimeys.
Hän kuoli heti.
Ohikulkija löysi meidät vasta aamulla.
Istuin hänen vieressään kuusi tuntia.
Hän oli jääkylmä.
Ei ole kenttää.

Näin Hrafnin Geirmundur Jónssonin seurassa - päivää ennen kuin löysitte ruumiin.
He riitelivät.

Vaikutti aika kiivaalta.
Ai päivää ennen Geirmundurin kuolemaa?
Oliko se varmasti Geirmundur?

Hän oli vanhentunut.

Hän katosi vuosia sitten.
Ehkä Hrafnille tuli taas poliisiajat mieleen.
Hän ei halunnut Geirmunduria tänne.
Tämän täytyy olla sen vanhan pöhkön tekosia.
Minun pitää selvittää tämä sotku.
Sigurður!
Guðmundur!
Ei vieläkään kenttää.

Tytöt, käyn etsimässä isää.
Varmistan, että kaikki on hyvin.
Lähdenkö kuskiksi?

Tämä raportti ei perustu oikeille tiedoille.
Olen kai koko ajan tiennyt, ettei tulipalo ollut sen pojan syytä.
Sinun ei pitäisi istua yksin pimeässä.
Saatiin varageneraattori käyntiin.
Toivottavasti pakastin pysyy kylmänä.
Mikä sotku!

Kyllä sähköt pian korjataan.
Ukkoko aiheutti lumivyöryn?

Lähden urheilutalolle rauhoittelemaan matkailijoita.
Kuule, Hrafn.
Sigurður huolestuttaa minua.

Guðmundur!
Sigurður!
Isä!

Olen, mutta en näe isää.
Tuolla!

Isä!
Isä, miten sinä voit?
Kuuletko sinä?

Tuntuu olevan kunnossa.
Onko murtumia?

Guðmundur!

Hänet pitää saada esiin.
Rauhallisesti.
Katsotaan.
Pääsetkö irti, isä?

Ette varmaan ole tottuneet tällaiseen lumimäärään?
Luuletko, ettei Afrikassa sada lunta?

Mutta moni afrikkalainen tulee Islantiin katsomaan lunta.
Näinkin pari päivää sitten pari afrikkalaista tyttöä.
He rakensivat lumiukkoa.
Niinkö?

En tiedä.

Täällä ei ole ketään.
Ajetaan lumivyörylle.

Muuten vain.

Andri joutuu pulaan ja sinä riennät pelastamaan.
Hyvä on.

Voi luoja!
Iltaa.

Etsin Hinrikaa.

Emme.

Aloitetaan kaupungintalolta.
Hyppää kyytiin.

Puhelin ei toimi.

Voi helvetti!

Teet aina niin kuin hän sanoo.

Puhelimet eivät toimi.

Aina on vaihtoehto.
Ei minulla ollut vaihtoehtoa.
Se perkele ilmestyi ja kaikki menivät paniikkiin.
Mistä sinä puhut, poika?
Hänet pitää saada täältä pois.

Hänet on vietävä pois.

Lähin on vuoren toisella puolella.
Minä menen lautalle ja tilaan helikopterin.
Ehkä lautalla on lääkäri.
Pidä hänet lämpimänä ja hereillä.

Yritän pitää kiirettä.
Hei!

Nyt ei saa antaa periksi.
Anna anteeksi.
Olen ollut huono isä.
Kaipaan sinun äitiäsi.
Kaikki oli paremmin, kun äitisi eli.

Minä halusin karaista sinua.

Tiedän.
Olisin halunnut kuolla ennen häntä.
Lumivyöry katkaisi sähköt mutta ei sen pahempaa.
Hyvät ystävät!
Ei syytä huoleen.
Kaikki on hallinnassa.
Näette, että valot pelaavat.
Entäs lämmitys?

Älkää olko huolissanne.
Luonto pitää koko Islannin lämpimänä.
Kuulin räjähdyksen.

Hallittu räjäytys lumivyöryn taltuttamiseksi.
Sehän katkaisi sähköt.

Vikaa korjataan parhaillaan.
Joko poliisi sai murhaajan kiinni?

Oikea iljetys se Geirmundur.
Ruma sen takia, kun on niin hullu.
Minä muistan hänet.
Muistan hänet surkeana ihmisenä, jota kukaan ei rakastanut.
Sinä olet ihan vastakohta.
Miksi naiset alistuvat pahoinpitelevälle puolisolle?
Sinä et kyllä sietäisi sellaista.
Mistä moinen puheenaihe?
Hrafn lyö vaimoaan.
Oletko nähnyt Siggiä?

Hän lähti pysäyttämään isäänsä.
Niin, ja selvästikin epäonnistui.
Hei!
Hei!
Onko kaikki hyvin?
Vanha Guðmundur pitää saada sairaalaan.
Hän on pahoin loukkaantunut.
Menen lautalle kutsumaan lääkärin ja helikopterin.
Mitä tapahtui?
Guðmundurko räjäytti?

Ihan sekopää.
Sähköt on poikki ja puhelimet mykkinä.
Kävikö hänelle pahasti?

Mitä sinä sanoit Hrafnista?
Kólbrun viihtyy kunnanjohtajan vaimona.
Se tuo hänelle arvovaltaa.
Ehkä hänestä tuntuu, että sillä on hintansa.
Että perheväkivalta tuo hyvityksenä statusta.
Etkö usko, että näen kaiken, mitä kaupungilla tapahtuu?
Sinun miehesi esimerkiksi kasvattaa omat huumeensa.
Se varmasti häiritsee sinua poliisina.
Tietääkö Andri siitä?
Mihin sinä tällä pyrit?
Miten sinä voit olla sellaisen surkimuksen kanssa?
Miten kaltaisesi nainen suvaitsee laittomuuksia?
Täytyy olla erikoinen mies.

Ja hän kunnioittaa toisten yksityisyyttä.
Anteeksi.
Anteeksi, että olen tarkkaillut teitä.
Halusin vain...
Minulla on yhteys ulkomaailmaan vain kiikarin kautta.
Noin seitsemänkymppinen mies.
Voi olla selkäydinvaurio, ei voi siirtää.
Ja sydän reistailee.
Tutkimme asiaa.

Matalapaine estää helikopteria lentämästä rannikolla.
Yritämme tietysti silti.
Soita uudestaan tunnin päästä.

Kiitos.
Hei!
Olet ihan märkä.
Palautan tämän sinulle.

Hei tohtori.

Minulla on lääkärinlaukku mutten varautunut lumivyöryyn.
On se parempi kuin ei mitään.

Menkää ylös ja tehkää parhaanne.
Menettekö ylös?

Andri!
Oletko nähnyt Siggiä?
Hän etsi sinua.

Mitä?

Mutta apu on tulossa.

Kuule...
Oliko Sigurðurilla ja Hrafnilla jotain kärhämää?
Miten niin?
Sigurður vain sanoi vuorella jotain.
Mikset kysy Hrafnilta?
Helkkarin Guðmundur möhli pahasti.
Hän loukkaantui vakavasti.
Pelastuslaitos on tulossa.
Me yritämme palauttaa sähköjä.

Andri!
Andri!
Tytöt olivat sinusta huolissaan.

Hän on kai kunnossa.

Ehkä Hrafn on nähnyt hänet.
Olet ihan märkä.

Ei ole aikaa.

Minun on palattava vuorelle.
Sigvaldi, lainaisitko autoasi?

Kiitos!

Tule minun mukaani.

Tässä.
Otan vielä repun.
Tein sinulle ruokaa.
Ei ole nälkä.
Sain sen juuri valmiiksi ennen kuin sähköt katkesivat.
En jaksa syödä kaikkea yksin.
Olisit kertonut, että aiot pitää juhlat.

Et kai sinä mene tuohon säähän?

Tuskinpa sinulla on kavereitakaan odottamassa.
Olisin halunnut syödä yhdessä.
Uskoit kaiken, mitä minusta sanottiin.
Ja nyt omatunto soimaa.
Hjörtur!
Hei.

Muistatko minut, Hjörtur Stefánsson?
Tässä on ystäväni Soffía.
Menemme allasbileisiin.

Minne?

Lähde mukaan.
Tule nyt!

Sähkötkin poikki.
Kaikki skitsoilevat lumivyörystä ja hullu murhaaja on vapaana.
Jännitystä riittää.

No hyvä on.
Ai lumivyöry?

Kaikella niitä ihmisparkoja kuormitetaan.
Etsi sieltä joku haastateltava.
Ei ole helppoa.

Huhuu!

Miksi se on lukossa?

Meinaatteko murtautua sinne?

Tästä.

Eikö siellä ole vielä ketään?

Hyvin toimittu!
Mitä helv...
Mitä hittoa sinä teet?
Mitä sinä teet?
Ne mustat tytöt ovat kai lautalta.
Pidä ne piilossa.
Ymmärrätkö?
Löysitkö vaimosi?
En.
Ulkona kävi mies.

Sano vain, jos sinua pelottaa.

Ei, Joy.

Te olette täällä turvassa.
Hän on jo melkein irti.
Selkäranka on luultavasti vaurioitunut.
Ei voi kuin odottaa.

Selvä.

Mitä se sanoi?
Lääkäri palelee.
Ei ole samaa maata kuin isäsi.
Sisukas perkele.

Ei vain halua myöntää, että on vanha ja pumppuvikainen.
Silti sitkeämpi kuin moni muu.
Hei, Ásgeir.
Miten vanhus voi?

Selkäranka voi olla vaurioitunut.
Paleltuminen oli kyllä isompi huoli.
Saattaa kuulemma olla myös sisäistä verenvuotoa.
Olen puhunut hänelle koko ajan.
Anteeksi se, mitä tapahtui lautalla.
Minä olen se tyyppi, jonka kanssa jouduit tappeluun.
Ei kanneta kaunaa.
No ei.

Sinä purit minua!
Haluatko kokeilla kovempia otteita?
Onko sinua ikinä sidottu?
Hei.

Onko tässä vapaata?

Saanko hörpyt?
Tiedätkö, minne Jóhanna meni?

Oletko pihkassa siihen?

Olethan.
En.

Etkö halua ihmisten näkevän näitä?
Arpia?
Ei täällä kukaan niistä piittaa.
Minusta ne on aika seksikkäitä.
Ihan tosi.
Onko?

Tutkimme kaikki vaihtoehdot mutta myrsky on niin paha, - ettei helikopteri pysty mitenkään laskeutumaan vuorelle.
Ei onnistu.
Eikö se voi laskeutua kaupunkiin?
Rannikolla on mahdotonta lentää.
Ole hyvä, isä.

Emme pääse sinne mitenkään.
Mieheltä on selkäranka murtunut.

Pääsemmekö mereltä?

Merellä on jäätä.

Ei löydy keinoa.
Olemme käyneet läpi kaikki mahdollisuudet - mutta emme vain pääse luoksenne.
Siggi...

Sinä olet kunnon mies.
No en ole.
Emme pääse sinne.
Mies kuolee käsiin.

Ei voi odottaa, hänet on saatava alas.
Ilmoitamme, jos tilanne muuttuu.
Helikopteri ei pääse tänne.

Isä pitää saada alas.

Pojat, hänet pitää kantaa täältä alas.
Ei, ei!

Otan siitä vastuun.

Viedään hänet alas.
Nostetaan kolmosella.

Yksi, kaksi, kolme!
Miksi emme ikinä tajua, kun olemme onnellisia, - mutta tajuamme aina, kun emme ole?
Oletko ikinä ollut aivan yksin?
Olen.
Pelkäätkö, että jäät vielä yksin?
Joskus.
Hjálmar, lopeta.
Jos et lopeta, minä huudan!
Päästä minut irti.
En.
Päästä minut irti.
Luulin että haluat vähän rajumpaa.
Lähdetkö uimaan?

Mikset?

En.

Onko sinulla kalsarit?

No tule.
Tule nyt!
No hyvä on.
Jotain on nyt pahasti vialla.
Lasketaan alas!
Tohtori!
Ei tunnu pulssia.

Minä olen sinulle kateellinen.

Tulit muualta.
Et näe mustaa aukkoa.
Mitä mustaa aukkoa?
Siggi...
Sigurður...
Se on siis totta.
Se vanha pöhkö.
Sigurður!
Sinun syytäsi!

Tunsit hänet muttet yrittänyt pysäyttää!
Hän kun aina kuuntelikin minua.

Anteeksi, Siggi.
Tule, kulta.

Onko uutisia?
Guðmundur kuoli lumivyöryssä.
Se tietenkin tarkoittaa, että Siggi omistaa nyt maat.
Mutta onko hän mukana?
Sepä se.
Sinä saat huolehtia siitä.
Häivy!
Minä menen vajaan.
Miten voin auttaa?
Ei se ollut minun vallassani.

Kolbrún!
Tässä.
Soita, jos tulee jotain.
Anna anteeksi, että olen tarkkaillut sinua.
Onko se kaupunginjohtajan talo?
Tulipalo!

Minä lähden.
Kolbrún!
Apua!
Suomennos: