# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunut:

- Pakosuunnitelma on toiminnassa.

- Kuka hitto tämä tyyppi on?

Et voi kuolla nyt, Michael.

- Hän on pahassa kunnossa.

Et tiedä, mihin joudut.

En voi katsoa poikaani silmiin ja kertoa hänelle, että annoin hänen isänsä kuolla.
Isän, jota hän ei ole koskaan tavannut.
En luullut enää näkeväni kasvojasi.
Sinun ei ollut tarkoituskaan nähdä.
Lincoln Burrows, - tule esiin ja maksa sadan tonnin velkasi.
- Sinussa on ylevyyttä, Lincoln.

- Tarvitsemme sinua.

Oikeita asioita.
- Mikä hätänä?

Jacob on Poseidon.
Hän on CIA:n piiloagentti.
Hän johtaa solua nimeltä 21-tyhjiö.
Hän valitsi minut taitojeni vuoksi.
Michael, hän on parhaillaan poikamme kanssa.
Tulen Yhdysvaltoihin mahdollisimman pian.
Sattuiko mieheni Jacob Ness pyytämään puhelimeni tutkimista?
Hän sanoi etsivänsä vaimonsa vainoajia, joten kaivelin tiedostoja.
- Missä poikani on?

En haluaisi uhata häntä, - mutta sekin riippuu ihan vain siitä, päätätkö laskea aseesi alas.
Kaniel Outis on rahtilaivalla välimerellä.
- He löysivät sinut.

JOSSAIN VÄLIMERELLÄ
Hei!
Hei!
Hei!
Kippari!

Marseilleen.
Omistan sinut, Scofield.

Jopa kaikkein arkipäiväisimmät puuhasi, kuten eläintarhassa käymiset.
- Mikä siinäkin kiinnostaa?

18 kertaa viimeisen kuukauden aikana?

Yritin miettiä, miten saan miehesi pois Barranquillasta.
Hän ei olekaan pelkkä kapinallisten johtaja, vaan myös murhanhimoinen sosiopaatti.
- Munakasta tehdessä täytyy rikkoa munia.

Jos järjestelen pakoja, yllätyksille ei ole varaa.
Olisit ylpeä.

Ei se silti ole oikein.
Turha esittää, että hyväksyisit nykyään vallitsevan tilanteen.
Järjestelmä on hidas, järjetön ja tuhoon tuomittu.
Siksi sinun täytyi alunperinkin vapauttaa veljesi.
Olet hankkinut uutta mustetta sitten viime näkemän.
- Uusi suunnitelma työn alla?

Kyllästyin vain katselemaan tyhjää ihoa.
Tatuointisi kiinnittivät huomioni silloin Fox Riverissä.
Minun oli saatava tietää kaikki miehestä, jolla oli suunnitelmat ihollaan.
Kaikkien nähtävillä, mutta silti niin salaperäisiä.
Todellisen vallan salaisuus on katoaminen.
- Hei, professori Ness.

Todellisen vallan salaisuus - on pysyä aina uskollisena aikomuksilleen, - eikä saa paljastaa mitään.
Eikä koskaan saa antaa kenenkään nähdä kasvojasi.
Käy sisään.
Kun seuraavan kerran istun eristyssellissä, muistelen sinua tässä paikassa - ohjailemassa maailmanmenoa mukavasti ilmastoituna.
Olen viettänyt oman aikani kentällä.
Oletko valmiina Myanmariin?

Siksi olen täällä.

- Niinkö?

Olen pitänyt häntä silmällä.

Pitänyt silmällä?

Usko pois, en todellakaan haluaisi sotkea näihin kuvioihin ketään muuta.
Hän suojaa selustani ja nopeuttaa asioita.
Mahdollisuutemme paranevat.
Ei mikään loistokas uraputki.
Hän on pärjännyt hyvin vankilassa ja osaa puolustaa itseään.
Hän myös kasvoi ilman perhettä, joten häntä on helppo manipuloida.
Jos suunnittelet jotakin, - olen aina sinua askeleen edellä.
Tiedät sen.
Näen silmistäsi kaiken.
Vain silmien takana olevalla on väliä, professori.
Odotatko siis vuoden pääsyäni pois Sittwestä, - vai hankitko minulle parin, jotta voimme jatkaa maailman muuttamista?
Hyvä on.
MARSEILLE, RANSKA
- Tarvitsen ruokaa.

Linc, Sara lähetti viestin.
KOTONA.

- Ovatko hän ja Mike kunnossa?

- EPÄILEEKÖ JACOB?

EI HÄTÄÄ.

NIIN MINÄKIN SINUA.

- Mitä nyt?

NÄHDÄÄN PIAN.
Niin nähdään.
Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys 25.05.2017
Suomennos:

Oikoluku:

PAKO:

- Minun on päästävä Yhdysvaltoihin.

Muistatko, että olet Kaniel Outis?

Jacob on tehnyt jotain Saralle, ehkä Mikellekin.
- Mistä tiedät?

Sovimme, että emme ikinä tekisi niin.
- Hän asettaa sinulle ansaa.

- Hei, kamu.

Heitin hänet töihin, kun olit koulussa.
Onpa hieno merirosvolaiva.
Tosin sillä olisi aika vaikea seilata, kun masto on noin keulassa.
- Laivasi saattaisi kallistua kumoon.

Se ei ole pelkkä laiva.

- Mitä tarkoitat?

Löydän aina hänen piilonsa.

Hetkinen, miten tämä piirros on kartta?
Puisto on tässä.
Tuo on leikkikenttä.
Tämä taas on jalkakäytävä.
Vaikuttavaa.

Missä legot ovat piilossa?
Nämä tykit ovat puiston lammikoita.
Tässä kohtaa hiekalla on kuitenkin ylimääräinen.
Siihen kohtaan hautasin legot.
Hienosti tehty, Mike.
Olen kokeillut jokaista kontaktiani Yhdysvalloissa, - jotka voisivat käydä tarkistamassa, että he ovat kunnossa.
Linc, minun on päästävä kotiin.

- Hänellä on vaimoni ja lapseni.

Kerroit elämäsi viimeisistä seitsemästä vuodesta.
En kertonut omistani.
Kun Sara vapautettiin, hän lähti Panamasta.
Minä jäin Sofian kanssa, ja avasimme sukelluskaupan.
Erosimme, ja kaikki meni pieleen.
Et ollut estämässä, joten ennen kuin huomasin, olin vanhoilla nurkilla tekemässä hommia.
Mitä tarkoitat hommilla.
Tavaroiden siirtelyä paikasta A paikkaan B.
- Luca Abruzzille.

Niin.
Halusin vain nopeasti rahaa käynnistääkseni elämäni uudelleen.
He kielsivät katsomasta laatikkoihin, - mutta katsoin niihin.
Se määrä fentanyyliä, mitä he salakuljettavat Euroopasta...
Kymmeniä tuhansia pillereitä joka laatikossa.
Se tappaa ihmisiä.
Joten heitin laatikon jätesäiliöön.

Nyt olet veloissa Abruzzin pojalle.
Niin, hän haluaa tappaa minut.
Mutta ehkä se on keino päästä Yhdysvaltoihin nopeasti.
Sinulla on munaa, Burrows.

Entä, jos voin antaa sinulle sen 100 000?
100 000.
Miten saat sen kokoon ryömimällä Chicagon takakujilla?
- En ole Chicagossa, olen Marseillessa.

Niin.

Minulla on 100 000 kädessäni.

Varmasti haluat.

Siksi soitinkin.

Ne lennot, joita lennätät Euroopasta.
Fentanyylilennot.

Tiedätkös mitä?

Joko näen sinut ja saan rahat, tai näen sinut, - ja saat jotain paljon pahempaa.
Uskomatonta, että teen tämän taas itselleni.
Tällä kertaa et ole yksin.
Nämä ovat kammottavia.
- Miksi niitä sanotaankaan?

- En ole varma, mitä niissä on.

Ole iloinen, ettet syö etanoita.
Hei.
Luuletko heidän huomanneen?
Ei oteta sitä riskiä.
Kaverit.

Jos joku näkee teidät, tämä on ohi.
- Meidän pitää lähteä.

- Odottakaa.

- Tuletko luokseni?

En osaa päättää haluanko, että sinulla on rahat vai ei.
Tappamisesi voisi olla nautinnollisempaa.
Nyt tiedämme heidän selvinneen iskusta Välimerellä.
Voimme olla melko varmoja, että hän tulee Ithacaan.
Tarvitsen selvennystä.
Miksi hän palaisi Yhdysvaltoihin, - missä hän on etsintäkuulutetumpi kuin missään muualla?
Tietenkin.
Heidän vuokseen.
Hänellä oli elämä, ennen kuin hän alkoi hommiini.

Perhe.
Kun hän lähti pois, päädyin huolehtimaan heistä.
Päädyin rakastumaan heihin.
No...
Hän haluaa tappaa minut.
Hän luulee minun vieneen elämänsä ja tuhonneen hänet, - mikä kertoo hänen dissosiaatiohäiriöstään.
Hän on murhaaja, takinkääntäjä, terroristi.
Me käytämme sitä.

Jotta voimme hoidella hänet lopullisesti.
Hän ei vain marssi tänne.

Siksi hankimme jonkun viisaamman.
Thoreaun?

Kynäniska, jolla on näkemys Scofieldin suunnitelmaan, - jotta sinä vuorostasi voit olla vasara.
Kuvaruutukaappaus Skype-yhteydestä, jonka hän otti aavikolta.
Hän reititti kuvan palvelimen kautta tälle BlueHawaii-tyypille, - mutta se on voitu salaa reitittää myös toiselle, - vielä tuntemattomalle vastaanottajalle siihen salattujen tietojen takia.
Minkä tietojen?
Se on itse asiassa uskomatonta.
Arabiaksi salattuna, kuvissa on kaikenlaista.
Ilmeisen arkipäiväisiä.
Eläintarhan aukioloajat, linkkejä entisille keskustelupalstoille. joissa molemmissa on tämä.
Kuvia Harlan Gainesin murhasta.
Miksi se paskiainen muistuttaa meitä tuosta?
Kaikesta mahdollisesta salattavasta, miksi tuo?
- Mitä hyötyä siitä on?

Steganografia on tapa kätkeä tietoa - digitaalisten tiedostojen koodin keskelle.
Venäläiset tekevät sitä.

Luultavasti hän ajattelee, että tämän näkijät eivät tutki pidemmälle, - mutta olen jo menossa kuvan sisään purkamaan dataa, josta se koostuu.
- Tämä saa pääni pyörälle.

- Sitä olen tekemässä.

Koska olen saanut hänet niin kauas suunnitelmastaan, - hän alkaa pelata korttejaan liian aikaisin.
Teddy.
"Mutta vastapalvelukseksi joudut ottamaan elämän."
Näyttää meille tatuointien merkityksen, jopa ennen tietokonetta,   ja kaikki taisteluun värvätyt ihmiset.

Chicagoonko?

Et, ennen kuin sinulle selviää, miksi olet piiskakäteni.
Täytyykö minun mennä Chicagoon selvittääkseni se?
- Turvallista matkaa.

Se sammutettiin lentokentän terminaalissa kello 23:51.
20 minuuttia ennen suoraa lentoa New Yorkiin, - jossa te odotatte häntä päättääksenne tämän pelin lopullisesti.
JOHN F. KENNEDYN KANSAINVÄLINEN LENTOASEMA, NEW YORK
Hän käynnisti puhelimen.
Saimme hänet.
Varokaa!
- Koneen takaosassa.

Peli näyttää yhä jatkuvan.
WILMOTTIN KUNNALLINEN LENTOASEMA, NEW YORKIN POHJOISOSA
Vaikuttavaa, kuinka saat huumeet maahan vain lahjomalla pieniä lentokenttäviranomaisia.
Tässä on varmaankin noin viiden miljoonan arvosta fentanyyliä.
Mitä sitten?

Me itse asiassa väittelemme siitä, annanko sinulle rahoja lainkaan.
Hän sanoo sitä verirahaksi.
- Olen samaa mieltä.

Rahoja ei ole.
Tuokaa heidät taakse, ja ampukaa heidät.
Tuskin haluat lisätä murhaa pidätysmääräykseesi.
Odottakaa.
- Pidätysmääräykseeni?

Hänellä on kolme pakettiautoa täynnä agentteja odottamassa hänen soittoaan.
He hoitelevat sinut ja pillerisi.
Ellet unohda veljeni velkaa.
- Sitten tiedonantajamme ei soita puhelua.

Ei.
Miksi et käske miestesi pudottaa aseitaan, niin me selvitämme tämän?
Mitä sanot, Luca?
Säikäyttäkää tyyppi pois.
- Tuokaa nämä tyypit taakse.

Niinkö?

Varoitin sinua.
Saimme seuraa.
Jos ammut meidät nyt, todistajia riittää.
Lähdetään.
He häipyivät nähtyään DEA:n lakit ja autot.
Kuuluisa Michael Scofield.
Sheba.

Et aavistakaan, kuinka onnellinen olen nähdessäni sinut taas kotona.
- Emme ole vielä kotona.

- Kuinka nappaamme sen äpärän?

Sinun osasi on ohitse.
- Ei, ei, ei...

Poseidon tuntee kasvosi.

Olet ollut soturi, ja olen sinulle velkaa, - mutta kasvosi ovat nyt uhka sinulle ja perheellesi.
En tahdo sinun ottavan sitä riskiä.
He voivat tuntea hänen kasvonsa, mutta eivät minun.
Yllätysisku voi olla tyrmäävä.
Minun Shebani.
Pidäkin huolta hänestä.
Siis minä pidän huolta hänestä.
- Rakastan sinua, veli.

- Pysy turvassa.

No, tuota...
Kun tarvitsette minua taas, tiedätte mistä minut löytää.
Siirrämme hänet kello 16:00.

Hei?
Eikö tuo juuri näkemämme vaivaa sinua?
- Kellarissa, vaimon kanssa, johon hän ihastui.

21-tyhjiö saa riittää tämän jälkeen.
Kun saamme Scofieldin...

Olen aina halunnut vain napata Gainesin tappajan.
Tämä hänen juttunsa...
Se ei ole normaalia.
Se on henkilökohtaista.

21-tyhjiöstä ei lähdetä, Van.

Hän palkkasi meidät, koska olemme parhaat.
Voimme tehdä, mitä ikinä haluamme.
Jos haluamme kadota tämän jälkeen, - me voimme kadota.
- Ulospääsyä ei ole.

Portinvartija sanoi autojen lähteneen täältä viisi minuuttia saapumisensa jälkeen.
Viisi minuuttia?
Jokin ei ole kohdallaan.

- Tule.

Ovelaa, mutta Burrows kuolee tästä hyvästä.
En tiedä, miten löytäisimme hänet.

Ei välttämättä.

Santoralla on tuttava liikennevirastossa.
Hän voi varmaan kertoa, mitä reittejä he ovat kulkeneet ja milloin.
Sitten meidän täytyy vain tutkia ympäristö ja etsiä ajoneuvot, - niin voimme viimeinkin ampua tuon mulkun.
Minulla on erikoinen pyyntö.
Voitko viedä minut koordinaattien antamaan kohteeseen?
Katsotaan.
Ei onnistu.

Nämä koordinaatit johtavat keskelle Michiganjärveä.
Olemme perillä.
Ei näy valoja.

Tai sitten hän haluaa uskotella niin.

Valmistaudu ajamaan meidät pois täältä mahdollisimman nopeasti.
Linc.
- Ole varovainen.

Mitä nyt?
Tuon takia Sara ei koskaan vastannut minulle.
En saanut ottaa yhteyttää kehenkään, mutta hän oli sentään vaimoni.
Viestitin hänelle tavalla, jonka ajattelin vain hänen tietävän.
Mutta myös Poseidon tiesi tapani.
Paikka on tyhjä.
OLEN ITHACASSA

LUOJAN KIITOS

Hän ei tiedä, että tiedän sen.
VOITTEKO LÄHTEÄ MIKEN KANSSA HUOMENNA?
VOIMME.

MUISTATKO SEN LUPAAMANI ILLALLISEN?
FILEE MIGNONIA?

Poseidon on varmaan hänen luonaan.

- Aiotko näyttäytyä hänelle?

Silloin hänenkin on pakko näyttäytyä.
Ja loppupeli alkaa.
On keskipäivä.

Ei tietenkään.

Eli minut?
Ehkä ei sittenkään.

- Voinko auttaa jotenkin?

He saivat toisen kyydin.

- Oletko varma?

- Merkitkää katumaasturi.

Ole hyvä ja kävele poispäin.
Esitä hieman turhautunutta.
Toista seuraavat sanat kuuluvalla äänellä:
He eivät tulleet paikalle.

He eivät tulleet paikalle.

Nyt peli on käynnissä.
Hän paljasti jo veljensä, eli isoimman nappulansa.
Pian hänen on pakko näyttäytyä.
Seuraaja, ole kiltti ja kaada tuo nappula.
Mitä helv...
Kadotin hänet.
Kuuletko minua?
Hemmetti, ei kenttää.
- Mitä teet täällä?

Helvetti, menit suoraan ansaan.

Musta porrasperä.
Hän ajaa länteen päin.
Älä ammu, ole kiltti!
Oletko kunnossa?
Tuolta siis näyttää se rakki, joka tuhoaa maatani.
- Kerro.

Olemme kujan luona 3rd Streetin ja Washingtonin risteyksessä.

- Sara oli kyydissä, mutta emme nähneet häntä.

Emme olisi voineet nähdä.
Voi luoja, Sara...
- Eikö takapenkillä ollut ketään.

Mikä tuo on?
Poikani piirros.

Siinä on merirosvolaiva ja kolme merirosvoa.
Mies, nainen ja poika.

- Mikähän tuo on?

- Olisiko se Jacob?

- Tämä on viesti.

Kyllä.

Hän ei edes tiennyt, että olit tulossa.
Saran täytyi kertoa hänelle.

Hänen täytyi kertoa, että olen tulossa.

Mitä nyt?
Se on yksi Lucan miehistä.
- Mitä?

Tiedän vain, että mennyt kostautuu pahimpaan mahdolliseen aikaan.
Meidän täytyy mennä.
Linc?
Selvitin sen.
Tuo laiva, kaljuuna.

Kartasta löysin täsmälleen sen muotoisen järven Finger Lakesin alueelta.
"Pitkä järvi".

- Hän kertoo meille, missä hän on.

Se selviää vain yhdellä tavalla.
- Mitä?

- Mitä?

Minäkin kuulun tähän taisteluun.
Mitä tuo oli?
Sanoin vain näkemiin.
En antaisi ikinä itselleni anteeksi, jos sinulle tapahtuisi jotain.
CHICAGO, ILLINOIS LAKE MICHIGAN

- Voinko auttaa?

Voinko vuokrata veneen?
Haluan käväistä järvellä.
TALLENTAA
Olen ajatellut.
Jumala...

Sillä edessäni on vaikea valinta, - ja harkitsen tekeväni jotain, - joka vaikuttaa vanhalta Theodore Bagwellilta.
T-Bagilta.
Jos se tosiaan tapahtuu, -
se ei ole kylmäverisen miehen työtä.
Eikä sitä tehty synnin vuoksi, - tai vihan vuoksi.
Jos käsissäni on verta, tietäkää tämä, maailma, - se on tehty rakkauden vuoksi.
- Miten menee?

- Haluan mennä kotiin.

- Menemme kotiin pian.

Hän...

Kaikki järjestyy kyllä.
Kaikki palaa pian normaaliksi.
Michael, käy hakemassa hänet.

- Kiitos, se oli hauskaa.

Millainen kunnianimi Whip on?
Kuka kysyy?
Kohtalon tänne tuoma mies.
Selvä.

En oikein innostu oudoista miehistä ilta-aikaan.
Vain yksi henkilö kutsuu minua Whipiksi.

Ei kukaan kutsuu sinua siksi.
Mies, joka antoi minulle tämän käden.

Kaniel Outis.
Tai meille hänet tunteville, Michael Scofield.
- Kuka sinä olet?

Outis.

Mutta sinä olet Dave Martin, vai kuinka?
Kuinka tiedät sen?
Parasta alkaa puhua, ukkeli.
- Et halua aloittaa tätä.

Kaikki vastauksesi ovat tässä.
Tanssit Länsi-Virginiassa 1991.

Kosolti kanssakäymistä sulkemisajan jälkeen.
Sitten tulee lähtö, koska kytät hengittävät niskaani.
Uusi osoite puuttui, enkä kuullut hänestä enää koskaan.
Mitä yrität sanoa?
Scofield etsi kumppania vankiloista.
Jotakuta, joka osaisi pitää huolta itsestään.
Sinun luontainen kykysi menestyä, - ja nousta huipulle pahimmissakin häkeissä - muistutti häntä eräästä henkilöstä.
Siispä hän tutki asiaa.
Hän halusi tietää sen, minkä me kaikki.
Opitko sen, - vai oliko se juurrutettu sinuun?
Se oli juurrutettu sinuun, poika.
Sait sen minulta.
Linc, hän on täällä.
- Poikani.

Odota.

Uskomatonta, että näen poikani.
Jokin on väärin.
- Sara on täällä, mutta jokin on väärin.

Menen sisään.
Ei se ole Jacob.

Hae perheesi.

Burrows!
Hei, Mike.
Tiedätkö, kuka olen?
Sain karttasi.
Vien sinut ja äitisi pois täältä.
En piirtänyt karttaa.
- Onko joku tuolla äitisi kanssa?

Meidän pitää paeta.