# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Hän ei muista, kuka hän on, mistä hän on kotoisin, ei mitään ennen kuin hän ryömi ulos kassista Times Squarella.
Kaikki tatuoinnit ovat täysin uusia.
Se on aarrekartta.
Tatuoinnit johtavat meitä yhä vaarallisempiin paikkoihin.
Joka kerta, kun pääsemme lähelle, totuus lipsahtaa sormistani.
Et voi tuoda tuota ulos.
En saisi edes pitää sitä kotona.
Tatuoinneissa on huippusalaista tietoa.
Vaaransit siviilin.
Se on vakoilulaite.

- Ei.

Halusin olla hetken aikaa vain kahden.
Anteeksi, että joudumme tapaamaan taas.
Mitä tämä on?

Jos näet tämän, tehtävä sujuu suunnitellusti.
Tiedän, että haluat selvittää, kuka teki tämän sinulle.
Sinä teit tämän itsellesi.
Vaikutat poissaolevalta.
Jane?
Sinä teit tämän itsellesi.
Oscar kertoo sinulle loput tarpeen mukaan.
Tämä on varmasti vaikeaa sinulle, mutta voit luottaa häneen.
Hän noudattaa sinun määräyksiäsi.
Onnea matkaan.
Älä tee mitään typerää.

Ei kannata tehdä tuota.

En usko sinua.

En voi kertoa sitä vielä.
Mikä on oikea nimeni?

Laske aseesi.
Haluan vastauksia.
Kollegasi FBI:ssa ovat sotkeentuneet kauheisiin asioihin.
He ovat hyviä ihmisiä sekä ystäviäni.
Ystävät eivät vangitse toisiaan.
Eivätkä anna CIA:n kiduttaa toisiaan.
Heillä ei ole mitään tekemistä tämän kanssa.
Eikö?
Ei.

Niinkö?

Lopettamaan valvontasi.
Katsotaan, mitä he sanovat.
Tunsimme toisemme jo ennen tätä.
Kyllä.
Olimme kihloissa.
Muistatko?

Pelkkiä välähdyksiä, mutta muistan sinut.
Miksi se päättyi?

Jätit selvät ohjeet siitä, mitä tulee tapahtumaan.
Kerron sinulle kaiken ajallaan.
Meillä on säännöt.

Tai voisin köyttää sinut tuohon pöytään ja saada totuuden irti sinusta heti.
Et ole sellainen.
Et tunne minua enää.
Tunnen paremmin kuin kukaan muu.
Palaa takaisin turvataloon, ennen kuin he huomaavat sinun kadonneen.
Thorntonissa on vanha lähetystorni.
Käske heidän lakata vartioimasta sinua, niin tavataan katolla.
Tee se, niin kerron, kuka olet.
Puhu minulle, Jane.
Tiedän, että tämä on turhauttavaa.
Olet raatanut niin kovasti etkä silti ole lähempänä totuutta.
Niin, olen...
Olemme kuitenkin edistyneet.
Viime kerralla puhuimme rajojen asettamisesta agentti Wellerille.
Kuinka se on sujunut?
Hyvin.
Haluatko puhua jostakin muusta?
En.
APULAISJOHTAJA MAYFAIR,
IRTISANOUDUN TEHTÄVÄSTÄNI FBI:

ASTUU VOIMAAN VÄLITTÖMÄSTI
Ei, kiitos.
Onko hetki aikaa?
Puhuin juuri CIA:n kanssa.
Apulaisjohtaja Carter on kadonnut.

Mitä?
Hänen autonsa löydettiin sillalta New Jerseystä.
Ovet olivat auki, ja henkilöllisyystodistus oli penkillä.
Itsemurhako?
Joku haluaa meidän uskovan niin.
Kuka haluaisi tappaa hänet?
Kuka ei haluaisi?

Vastasin juuri omaan kysymykseeni.
Huomenta.
Huomenta.
Jane.

Ei tietenkään täällä.
Meidän ei pitäisi enää seurata tatuointejani.
Miksei?
Tapaukset ovat yhä vaarallisempia.
Jopa David tapettiin.
Pian joku toinenkin voi vahingoittua.
Entä kaikki hyvä, mitä olemme tehneet?
Sitä paitsi tatuoinnit ovat ainoa keino selvittää tämän tekijä.
Jos sinulle sattuu jotain...
Tiedän, mihin olen ryhtynyt.

Ellet tahdo tulla enää kanssamme kentälle...
Ei tässä ole kyse...
Etkö koskaan pelkää, että teemme juuri niin kuin he haluavat?
Haluat nähdä tämän.
Luulin, että otit vapaata.
- Niin otinkin.

En tarvitse vapaata.

Selvä on.
Mitä löysit?
En saanut nukuttua, sillä muistelin yhtä numeropeliä, jota...
Joka tapauksessa tämä numerosarja on Janen reidessä.
Se on pii.

Ja... "Piin osia..
Tässä ovat aukot.
Kun kadonneet numerot otetaan sekä nämä pisteet ja nuolet niiden alta...
Leveys- ja pituusasteet.
Juuri niin.

Mustanmeren asumattomat saaret.
Mitä siellä on?
Paitsi hylätty platinakaivos.

Onko uudempaa satelliittikuvaa?
Tämä on se.
Se ei näytä olevan tärkeä paikka.
Sain tutkintaluvan ulkoministeriöstä.
FBI:n lähetystöavustaja tapaa teidät Ankarassa ja saattaa teidät saarelle.
Kone odottaa JFK:

Hyvä on.

Me hoidamme tämän, jos haluat jäädä kotiin.
En missään tapauksessa.
ANKARA, TURKKI
Sain yhteyden Mayfairiin.

Onko täällä kiitorata?
Kaivosyhtiöt rakennuttivat sen ennen kuin lähtivät pois.
Sen jälkeen saapuivat merirosvot.
Satama on turvallinen, vaikka merellä myrskyää, mutta sitä käytetään liian harvoin, jotta hallitus tekisi mitään sen suhteen.
Eli saari on käytännössä asumaton.
Edes linnut eivät pidä paikasta.
Oletko kunnossa?
Olen.

He halusivat meidän näkevän tämän.
Se on MD-83.
- Tuo numeroko?

Mitä nyt?
Kolme kuukautta sitten liikennekone katosi
Istanbulin ja New Yorkin välillä.
Sen oletettiin pudonneen mereen, mutta sitä ei koskaan löydetty.
- Onko tämä...

Löysimme juuri Pan-Asianin lennon numero 921.
Tavarat ovat yhä paikoillaan.

- Mitä hittoa täällä tapahtui?

Mutta missä matkustajat ovat?
Miksi kaapata kone ja hylätä se keskelle ei mitään?
Tarvitsen satelliittipuhelintasi.
Turkin armeijan on etsittävä eloonjääneitä.
Se ei toimi sisällä.

Onko Jane kunnossa?

Kysyin, halusiko hän jäädä kotiin.

Jane on kova nainen, ei hän jää kotiin.
Hän alkaa murtua.

Mitä he sanovat?
En tiedä.

Ole hiljaa!
FBI?
Olen Turkista!

Oletteko FBI:sta?
Kyllä.

Hyvää päivää, apulaisjohtaja Mayfair.
Tarkastaja Fischer.

Perusteeton negatiivisuutesi kohti oikeusministeriön sisäistä tutkintaa osoittaa huonoa johtajuutta, Bethany.
Se ei ole perusteetonta.
Eikä se kohdistu oikeusministeriön sisäiseen tutkintaan.
Mitä haluat, Jonas?
En mitään.

Se tapaus on ratkaistu.
Rikoksen tekijät tunnistettiin, mutta herra Wagner kuoli osallistuttuaan luvattomasti salaisen FBI-tapauksen tutkintaan.
Yksi agenteistani konsultoi häntä.
Aivan.

Kyllä.
Sain myös tietää, että erikoisagentti Patterson vei useita huippusalaisia kansioita toimistostaan laittomasti ja jätti ne herra Wagnerin huomaan.
Asia on hieman monimutkaisempi.
Siksi tutkinnastani tulee äärimmäisen perusteellinen.
Minua huolettaa, ettet huomaa näiden rikkomusten vakavuutta.
Patterson on hyvä agentti.
Joka tapatti poikaystävänsä.
Jos agentti Patterson on tavattavissa, tahtoisin aloittaa.
Minä puhun hänelle ensin.
Ei.

Miten sait tietää tästä paikasta?
Urhea FBI:n mies, miten sait tietää tästä paikasta?
Etkö vastaa?

Tapan sinut.
Miten saitte tietää tästä paikasta?
Tuliko kanssanne muita?
Mitä tiedät tehtävästämme?
Kuka tietää, että olette täällä?
Sinä.
He eivät tiedä tehtävästä.
Jos tietäisivät, heitä olisi useampia.
Emme voi ottaa riskiä.
Valmistelut on aloitettava.
Emme ole valmiita.
Olemme tarpeeksi valmiita.
Mitä teemme heille?
Viekää heidät parakkiin.
- Turkkilaista kahvia?

Join jo sitä niin kutsuttua kahvia.
Tämä on paljon parempaa, usko pois.
Ei kiitos.
Se, mitä herra Wagnerille tapahtui, oli kauhea tragedia.
Ja mikä pahempaa, se oli täysin vältettävissä.
Toivottavasti ymmärrät, että työni on varmistaa, ettei mitään tällaista tapahdu toiste.
Aloitetaan perustiedoista.

Mitä teit niille asiakirjoille?
Ja tiesitkö rikkovasi liittovaltion lakia?
Kaikki vievät töitään kotiin silloin tällöin, me...
Niinkö?

Ei, tarkoitan vain...
Sanoit juuri, että kaikki tekevät niin.
Voitko antaa esimerkkejä?
Tahtoisitko muuttaa lausuntoasi?

Milloin veit ensimmäisen kerran salaisia asiakirjoja FBI:n toimistosta?
Mitä teit niille asiakirjoille?
Ja tiesitkö rikkovasi liittovaltion lakia?
"Aloitettava valmistelut." Sanoivatko he varmasti niin?
Melko varma.

Huoneessa oleva lippu oli Dabbur Zannin.
Nyrkki ja ampiaiset.

Niihinkö, jotka yrittivät tehdä likaista pommia?
Sitäkö he tekevät täällä?
En tiedä.

Vannoivat tuhoavansa meidät.
Heidän suunnitelmansa ei lupaa hyvää.
Heidät on pysäytettävä.
Aloitetaan siitä.
Voi luoja.
- Matkustajat.

Puhutteko englantia?
Puhun.

Olen FBI:n erikoisagentti.

Ylikonstaapeli Mike Simms NYPD:stä.

Emme tienneetkään.

- Ja he vangitsivat teidät.

Miksi he pitävät teidät täällä?
- Se on minun syytäni.

Olen tohtori Susan Albright.

Olin tiimini kanssa palaamassa konferenssista, jossa esittelimme tutkimuksemme mikrosatelliiteista.
"Mikrosatelliiteista"?
Pienistä laitteista kiertoradalla.
3D-tulostus helpottaa niiden valmistusta.
Dabbur Zann haluaa teknologian.
Joudumme valmistamaan niitä läheisessä tehtaassa.
Mitä he aikovat?
He yrittävät poistaa käytöstä USA:n armeijan GPS-satelliitit.
Mitä?
Maasta käsin sotilassatelliitteja on mahdotonta tuhota.
Mutta kiertoradalta...
Nämä pikku satelliitit voivat päästä tarpeeksi lähelle, aiheuttaa sähkömagneettisen pulssin ja tuhota satelliitit.
Mitä se tarkoittaa?
Jos GPS kytkeytyy pois päältä, koko asevoimat työskentelevät sokkona.
Emme huomaisi hyökkäystä.
Voiko satelliitit laukaista maasta?
Ei.

- Lentokone.

He saivat haltuunsa Pegasus-raketin.
He aikovat kiinnittää sen koneen runkoon.
Kone nousisi 18000 metriin, ja raketti hoitaa loput.
Siksi olemme vielä täällä.
Vielä kerran:

Ja siinä vaiheessa lakkasitojakamasta salaisia tietoja hänen kanssaan.
Kyllä.

Anteeksi.

Minä...
Apulaisjohtaja Mayfair sai sinut kiinni jakamasta tietoja David Wagnerille
Brooklynin historiayhdistyksessä.

Kyllä.
Ennen sitä hänen ei tiennyt, että konsultoit herra Wagneria salaisten tietojen suhteen.

Ei tiennyt.

Kiitos.
Aikovatko he yrittää laukaisua mahdollisimman pian?
Siltä kuulosti.
Sen jälkeen heillä ei ole syytä pitää teitä elossa.
Meidän on tehtävä jotain.

Onko joku yrittänyt paeta?
Pääsin kerran veteen asti, mutta ilman venettä...
Vaikka voisi uida jonnekin, vesi on jääkylmää, ja hypotermia tappaisi vartin sisällä.
Yritimme myös kyhätä kokoon satelliittipuhelimen tehtaasta salakuljetetuista osista.
Sillä pystyi vain morsettaa.
Kuinka pitkälle pääsitte?
Emme tarpeeksi pitkälle.

Mieheni jäi kiinni yrityksestä varastaa akku.
He ampuivat hänet heti.
Sitten he marssittivat loput meistä ulos
ja ampuivat koneen koko miehistön silmiemme edessä.
Sanoivat tappavansa tuplasti enemmän seuraavalla kerralla.
Emme ole uskaltaneet yrittää sittemmin.
Tiedän, että teitä pelottaa.

Sanoit päässeesi ulos kerran.

Kyllä.

Entä onko teillä vielä se satelliittipuhelin?
- On.

Sähköpiiska.
Tiedämme, missä se on.

Montako vartijaa ulkona on?
Tusinan verran, mutta he ovat hyvin koulutettuja ja aseistettuja.
- Minä menen.

- Niin minäkin.

Tunnen saaren.

Tasha, varmista, että satelliittipuhelin on valmis,
- kun palaamme akun kanssa.

Tulen mukaasi.
He tarvitsevat sinua, ellemme palaa.
Palatkaa takaisin.
Voinko kysyä jotain?

Olin aluksi vastahakoinen.
Ajattelin viivytellä, jotta ehtisimme paeta tai tulla pelastetuiksi.
Mutta sen jälkeen, kun he tappoivat mieheni ja miehistön...
He ovat kaikki täällä minun takiani.
Teen kaikkeni pitääkseni heidät hengissä.
Se kuulostaa hullu/ta, mutta se on ainoa asia, joka käy järkeen.
Se ei ole hullua.
Pitäisikö minun odottaa häntä?
Meillä ei ole aikaa.
Tappaminen on liian iso riski.
Samoin on odottaminen.
Minne hän meni?
Mitä hän tekee?
Ei mitään, mitä voimme estää.
Houkuttelen hänet pois.

Onko hänet vangittu?
- En tiedä.

Hetkinen.

Valmista.
- Kenelle soitamme?

Käytössä on vain perusäänimerkit.
Lyhyt morsekoodi lienee paras vaihtoehto.
Aloita tällä: "FBI NYO TAT SOS."
Ja sitten "PA 921 löytynyt."
Selvä.
Liikettä!
FBI, astukaa eteenpäin!
- Piilota ne.

FBI, astukaa eteenpäin!

Missä FBI on?

Maahan!
Nyt tiedän, miksi meidät pidettiin elossa.
Jotta koko maailma näkisi meidän kuolevan.
Heistä ei ole kuulunut.
Lähetä saarelle tiimi varmistamaan, että he ovat kunnossa.
Tee se!
Pidätän agentti Pattersonin virantoimituksesta.
Et missään tapauksessa.
Hänen tekonsa aiheuttivat kuoleman.
Hän ei ole vastuussa pojan kohtalosta.
Sillä ei ole väliä.
Hän rikkoi lakia poistuessaan tiedostojen kanssa.
Hänellä oli lupa minulta.
Oliko?

Kuka valehtelee?

Sinusta ei koskaan tule New Yorkin toimiston johtajaa.
Outo argumentti, Bethany.
Luuletko, etten tiedä, että olet haalinut kasaan liittolaisia?
Mutta ensin sinun on päästävä eroon minusta.
Jos minut irtisanottaisiin, voisit tehdä siirtosi, eikö niin?
Näytät yllättyneeltä.
Toinen syy, mikset tule koskaan istumaan tällä paikalla.
Patterson on pidätetty virastaan.
Ellet ole tyytyväinen, voit puhua johtajalle.
Lue se.
Lue tai kuolet.
Kuolen joka tapauksessa.
En lue tuota.
Sitten joku ystävistäsi lukee sen.

Minä luen sen.
Hyvä on.

Voi luoja.

Neljä vartijaa, yksi kummallakin puolella, kaksi keskellä.
Oikeanpuolisin.

Vasen.

Kolme, kaksi, yksi.
He veivät Susanin!
- Satelliitit laukaistaan.

Käytä tätä.

Tulkaa!

Suojatkaa minua.

Kuinka monta heitä on?
En tiedä!

Matkustajat!
Mitä he tekevät?

He antavat mahdollisuuden.
Tehdä mitä?
Päästä koneeseen.
Miksei rakettia ole laukaistu?
Emme ole tarpeeksi korkealla.
Oletko kunnossa?
Olen, mutta meidän on pysäytettävä tämä.
Mitä?

Ei, laukaisu on ohjelmoitu.

He ottivat minut mukaan kaiken varalta.
Meidän on päästävä ohjaamoon.
Emme pääse ovista sisään.
Eli kun kone nousee 18000 metriin...
Raketti käynnistyy.
Eikö sitä voi pysäyttää?
Ei täältä käsin.
- Keksin jotain.

Kone katosi lennonjohdolta kolme kuukautta sitten.
Sen oletettiin tippuneen mereen, mutta kun mitään ei löytynyt, transponderin oletettiin olevan pois päältä.
Jos käynnistämme sen...
Toivottavasti joku näkee, missä olemme.
Auta meitä.

Tuossa.

Voinko mennä?
Voit.

Mitä?

Luovuta aseesi, virkamerkkisi ja käyttäjätietosi.
Olkaa kiltti ja odottakaa.
Mitä?
Olet selvästi hyvin fiksu ja luultavasti pätevä.
Mutta olet holtiton.

Se on anteeksiantamatonta.
En pyydä anteeksiantoa.
En anna koskaan itselleni anteeksi.
Pystyäkseni jatkamaan elämääni minun on löydettävä syylliset.

Olkaa kiltti, tämä työ on kaikki, mitä minulla on.
Ei, vaan kaikki, mitä sinulla oli.
Tarvitsen sinua labrassa.
Ei, agentti Patterson on hyllytetty.
- Se voi odottaa.

Apulaisjohtaja Mayfair, Jonas.
Johdan FBI:n New Yorkin toimistoa ja tarvitsen agenttiani.
Onko sinulla jotain sitä vastaan?

Se ilmestyi toimistosi puhelimeen.

Se on morsekoodi.
Tiedän sen, mutta mitä siinä sanotaan?
"FBI.

TAT.

"P-A-9-2-1
L-Ö-Y-D-E-T-T-Y."
Mitä se tarkoittaa?
PA 921 Miksi se kuulostaa...
Hyvä luoja.

Mitä?
Hetkinen.
- Sen transponderi on päällä.

Se lentää juuri Dark Islesin yllä paikassa, jonne lähetimme tiimin.

Luulen, että he näkevät meidät.
Mitä nyt?

- Ei hyvä.

Tämä konetyyppi lentää alle 14000 metrissä.
PA 921 nousi juuri 15000 metriin.

Saammeko yhteyden heihin?
Yritän sitä parhaillaan.
Olemme vaarallisen lähellä 18000 metriä.
Meidän on tehtävä jotain.
Hyvä on.

Jane, olen pahoillani, että toin sinut tänne.
Minä valitsin tämän elämän, mutta sinä et.

Kyllä valitsin.

Olen pahoillani.
PA 921, tässä on erikoisagentti Patterson
FBI:n New Yorkin toimistosta.

Kuulen.

Mitä hemmettiä siellä tapahtuu?
Pitkä tarina.

Ei hätää.

Oletteko ohjaamossa?
Emme.

Voi ei.

Sain huonon ajatuksen, joka saattaa toimia.
Mikä on suunnitelma?
Kerron, kuinka koneen moottorit sammutetaan.
Mitä?
He ovat elektroniikkakeskuksessa...

Ylös siitä.

KORKEUS 17636 METRIÄ
Anna mennä.
Hyvä on.

No niin.
Ole hyvä.
En...

Patterson?

Ohjaamossa on nuppi, jossa lukee "moottori".
Käännä sitä myötäpäivään "I-N-G käynnistä".
Niin sitä pitää.
Ne eivät silti käynnistyneet.
Revimme johdoista saadaksemme koneen sammumaan.
- Aiheutimme luultavasti oikosulun.

Minähän sanoin, että se oli huono ajatus!
Yritän nousta.
Hetkinen!

Miksemme?
Ette ole kaukana kiitoradasta.

Kone nousi ylöspäin niin nopeasti, ettei se ole ehtinyt kauas.
Joten?
Hyvä on.

Toimiiko se?
Isäni oli lentäjä, ei ammattilainen, mutta hän opetti minulle paljon...
Kiinteäsiipiset koneet liitävät tasaisesti, kunhan ne jatkavat laskeutumista.
Olette niin korkealla, että voisitte liitää kiitoradalle.

Kyllä!

Miten?
Päässäni.

Osaan ehkä lentää konetta, mutta mistä tiedän, että pystyn laskeutumaan tällä?
Jane, kone kuin kone.
Jos olet koskaan laskeutunut, onnistut kyllä tälläkin.
Pystyt siihen.
Tätä on paljon helpompi lentää kuin sitä helikopteria.
Tarkistimme ruumiit.

Katsokaa!
Se tulee aivan liian jyrkästi.
Ei vielä.
Ei vielä.
Nyt!

Emme taida selvitä.
Jarruta!
Hyvää työtä!
Kukaan muu ei pysty tuohon.
Hän ei ole täydellinen.

Siinä se on.

Hyvää yötä, Bethany.
921 LÖYTYNYT

- Saavuitte takaisin.

Se on kaikkialla uutisissa.

Menkää kaikki kotiin lepäämään.
Tahtoisin...
Minulla on pyyntö.
Pyyntökö?
Voisimmeko lopettaa vartiointini?
Minuahan ei ole pidätetty.
En ole arestissa.

Ja olen jo todistanut uskollisuuteni.
Vartiointi on sinun turvallisuudeksesi.
Sen pitäisi olla minun valintani.

Hyvä on.
Jos jäät turvataloon, poistan vartioinnin.
Kunhan ymmärrät riskit.
Ymmärrän.

Mayfair kertoi poistaneensa vartioinnin.
Niin.

Jane, sinä ja minä...
Meidän on selvitettävä pari asiaa.
Kotikatuni päässä on puisto.

Kurt, minä...
Olet hullu.

Nähdään huomenna.
Nähdään.
Ajattelin jo, ettet tulisikaan.
Olit väärässä.

Miksi sitten otit neljä metroa ja kolme taksia tullaksesi tänne?
He varjostivat sinua.
Niin näköjään sinäkin.
Oli varmistettava, ettei sinua seurattu.
He pelkäävät sinua, ja syystäkin.
Olenko oikeasti Taylor Shaw?
Kyllä.
Mitä minulle tapahtui sieppauksen jälkeen?
Missä minä olin viimeiset 25 vuotta.
Meidän on opittava taas luottamaan toisiimme.
Kuinka se onnistuu?
Hitaasti.
Minulla on sinulle tehtäviä.

Asioita, jotka vievät meitä kohti tavoitettamme.
Osoita, että voin luottaa sinuun, niin kerron kaiken.
Ei.
Osa sinusta tietää, että olen oikeassa.
Osa sinusta ei luota heihin.
Et muuten olisi täällä.
En aio satuttaa heitä.
En aseta heitä vaaraan.
Sinun on vaikea kuvitella sitä nyt, mutta me ja ihmiset, joiden kanssa työskentelemme, me olemme niitä hyviä.
Huomaat sen pian.
Ehkä, mutta jos jatkamme tätä, teemme sen minun ehdoillani.
Et vieläkään tajua.
Nämä ovat sinun ehtosi.
Tämä on kaikki sinun suunnitelmaasi.
Ja on aika aloittaa.
Tekstitys:

Finnish