# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Böö!

Räpläsit lukkoa ainakin puoli minuuttia.
Sain uuden työpaikan!

Tai oikeastaan en vielä saanut.

Siinä ekokoulussako?
Se on kaupungin edistyksellisin koulu, käytännössä taivas.
Jos taivas vilisee pienikokoisia hippejä.
Unelmatyösi.

Kiitos.

Kaipaan Pariisia.
Lopeta!

En minäkään.

En tule kipeäksi.

Takavarikoin nuo rusinat lapselta.

Tahma-Nick tarttuu mihin vain, eikä mikään tartu häneen.
Huoneesi on täynnä rusinoita.

Tiesin tämän.

Tämä on ei-tunnustuksellinen Eeden.
Onko kanala lasten rakentama?

Siinä asuu vain kanoja.

Häkki rohkaisee kivasti kanoja pysymään sisällä - muttei pakota niitä.

Keitä me olemme sanomaan lapsille, mitä oppia ja milloin?
Heidän opettajiaan...?
Williamsburg söi merileväni, Genevieve.

Saanko luvan siirtää konfliktin Tunteiden farmille?
Odota, Jess.

Tämä on paljon parempi kuin Coolidgen tapa.
Jumppasalissa on tappelu!

Olen harkinnut taas rannekellon käyttöä.
Toivotetaanpa Rehellisyys tervetulleeksi.

Williamsburg.

Hän kuuntelee puolueettomasti.
Söin sen merilevän, Rehellisyys.

Don, onko sinulla asiaa Rehellisyydelle?
Anteeksi machoiluni, Rehellisyys.
Anteeksi kun valitsin sinut viimeisenä joukkueeseen.
Anteeksi kun kiusasin siitä, että sinulla on äiti ja isä.
Upeaa, Jess.

Laitan sinut karanteeniin.
Huomenna on tärkeä presentaatio.

Työpaikan naiset vihaavat heikkoutta.
Jos tulee töihin sairaana, se on sama kuin olisi kuollut.
Anteeksi.

Oloni on jo parempi.

Tarkennuksena:

Otan ehkä jääkahvia.

Kiitos avusta, kulta.

Kuka onkaan mun kulta?

Emme olekaan ennen olleet näin pitkää aikaa kahdestaan.
Mielenkiintoinen huomio.
Mitä katsomme?
Laitoin tuon vain netistä pyörimään.

Mikä tuo oikein on?

Joko lastenohjelma tai pohjoiskorealaista propagandaa.
Aika outoa kamaa.
Tunnen erityislaatuisen yhteyden välillämme.

Jo ekana päivänäsi vaistoni sanoo, että sovit tänne täydellisesti.
Olen niin onnellinen, että itkettää - mutta säästelen kyyneleitäni noiden kasvien kasteluun.

Kumppanini tuli hakemaan minut.

Anteeksi myöhästymiseni.

Sam, tässä on Jess.

Jess, tässä on kumppanini Sam.
Hei, Jess.
Olet siis lastenlääkäri.

Miten sinä aina näytät noin kauniilta aamuisin?
Olisit voinut tappaa hänet!

Hei, Sam.
Oletteko tavanneet jo aiemmin?

Olemme tavanneet joo.

Joskus päiväsaikaan, joskus yöllä.
Se oli...

Ai.
Hei sitten, Jess.

Hyvännäköiset paidat ja vielä paremman näköiset.
Hoidetaan tämä nopeasti.

Nimi on "Toivottavasti istutte tukevasti".

Nauraisit, jos et miettisi vain treffejäsi.

En halua miettiä liikaa.

Joten "vain" pukeudut.

Hyvä pointti.

Nämä treffit määrittelevät seuraavan deittailuvaiheesi.
Laita nämä upeat aurinkolasit.

Olet kuin Brad Pitt panssarivaunun päällä.

Oletko nähnyt?

Joukko miehiä panssarivaunulla.
Heillä on alivoima ja he ampuvat ihmisiä.

Googletan Furyn.

Miten Genevieve voi seurustella Samin kanssa?
Onko Los Angeles niin pieni?
Kuunteletteko te edes?

Mitä kuningatar Ta Ta sanoi?
Kuningattaren on löydettävä mekko tanssiaisiin.
Mikä ihmeen ohjelma tämä on?

Winston, missä kohtaa sinä sairastuit?

Olen tosi kipeänä.
Genevieve sanoi vain "Ai." Pahinta, mitä voi sanoa.

Et tee mitään.

Anna olla, Jess.

Sam voisi puhua puolestani.
Kai kaksi vuotta riittää erosta yli pääsemiseen?
Et oikeasti tee mitään, Jess.
Neljä ääntä sille, etten tee mitään.
En tee mitään.
Hei.
En pystynyt olemaan tekemättä mitään.
Nuket eivät tee muuta kuin laulavat ystävyydestään.
Ei erityisen uskottavaa.

Tee-Tee Wah-Wah oli...
Se on siinä pahuksen leikkimökissä!

Aina!

En pysty tähän.

Poppycock Palace käräytti minut.
Oletko täällä vapaaehtoisesti?

Mikset halua deffeille?

Se tyttö on ihan kiva, mutta hän ei ole Aly.

Mitä hän sanoi?

Älä niistä nenää.

Vielä riittää.

Voisitko lopettaa?

Kukaan ei ole Aly.

Ansaitset onnen.

Tai sitten laitan uuden jakson pyörimään.
Missähän Tee-Tee Wah-Wah tällä kertaa on?

Menen treffeille.

Rakastan häntä, mutta hän ei päästä ketään ulos täältä.
Olet saastunut.
Voisitko puhua puolestani?

En ole vihainen.

Tiedän, että mokasin parisuhteemme.
Pidät minua varmaankin pahana ihmisenä.
Jos kuitenkin...

Rakastajani kodissa?
Ai hei!
Olitteko...?

Laukaisit minut kuin pommin.
Kuulostaa kivalta.

En.

Tämä on aitoa kansasilaista maissileipää.
Jess...
Vaistoni sanoo, ettei tämä juttu oikein toimi.
Antakaa minun yrittää korjata tilanne.

Huomenta.

Samanlaisia kaikki, Jan.

Hyvät naiset ja herrat.

Kysymys kuuluu:

Aivan oikein.

Takapuoltenne alta löytyy ihmiskunnan hienoin keksintö.
Ilman tuoleja homma menisi kyykkäämiseksi.
Sohvasi on näemmä poissa.
Sain siitä ihottumaa.

Tiedän, että tuntuu oudolta palkata poikaystäväsi exä.
Minusta se vain vahvistaa yhteyttä välillämme.
Olet paras hakijamme pitkään aikaan.

Kuten tiedämme, puhuminen parantaa.
Samuel, mitä sanot?

Vitsi vitsi.

Ei sillä, että miettisin asiaa mielessäni juuri nyt.
Tai mietin, mutta vain koska puhuimme...
Kuinka pitkä matkanne oli?

Se oli lähinnä vain seksiä.
Tein seksistä suojamuurin sydämeni ympärille.
Jess kiipesi tuolle muurille monen monta kertaa.
Enkä tainnut olla ainoa kiipeilijä.
Sitten päätimme tehdä siitä yhden muurin ja yhden kiipeilijän jutun.
Sitten kutsuit toisen kiipeilijän jalansijaasi nuoleskelemaan.
Kämppikseni Nick suuteli minua.

Elän nykyhetkessä.

Nickiä harmittaa ehkä vielä se, että Sam löi häntä kurkkuun.
Mitä?

Nick on kyllä sitä tyyppiä, jota tekee mieli tirvaista kurkkuun.
Ihan sama minulle.

Sam.

Nick, tulisitko käymään tuolla - pyytämään Samilta anteeksi lyöntiäsi?

Käskin antaa asian olla.

Nyt ainoa keinoni saada se työ on se - että Nick pyytää Samilta anteeksi.
Hän lyö minua uudestaan.

Tulisit nyt.

Anteeksi kun löin sinua kurkkuun.

Ei nyt hirveästi, mutta löit kuitenkin.
Minusta sinunkin pitäisi pyytää anteeksi.

Jep.

Sehän meni hyvin.
Tuo ei oikein tuntunut aidolta anteeksipyynnöltä.
Tuntuiko sinusta?

Hieno parta, Sam.
Mitä sinä oikein sanoit, jäbä?

Sitä vain, että sinulla on hieno parta.
Mainitse partani vielä kerran, niin... - "Jäbä" on rantakieltä.
Parta on kyllä tosi kiva.

Haluatko kuulla P:

Sano "parta", jäbä!
Parta.
Kuoletko sinä, Nick?

Kuka sinä oikein olet?

Mikset iske palleihin kuten normaalit ihmiset?
Minä lähden.

Jim Morrison.

Ratkaisemme tämän konfliktin Tunteiden farmilla.
Aivan mahtavat aurinkolasit.

Miten sinä muka näet peilikuvani?

Kunhan heitin.

En oikeasti osaa heittää sulavaa läppää.

Rehellisyys, varastin kahvia rinkelipaikasta.
En tiennyt jonotussysteemiä.
Olen puhunut.

Rehellisyys, haluan Nickin pyytävän anteeksi.

Puhu suoraan Rehellisyydelle.

En halua.

Tykkäät, etkö vain?

Puhu tuolille niin laitan keittoa.
Ei taka-ajatuksia vai?

Rehellisyys, olen pahoillani siitä, että...
Itse asiassa en ole pahoillani siitä, että suutelin tyttöystävääsi.
Hänkin halusi sitä.

Seurustelimme pitkään.

Olit poissa kuvioista, poissa mielestä.
Rakastuimme toisiimme.

Paljon hyviä muistoja, paljon intohimoa, paljon hyvää seksiä.
Kerran livahdimme Kids' Choice Awards -gaalaan.
Katselimme, kun lapset saivat palkintoja.
Varmaan parhaita...

Olen yli 39 asteen kuumeessa ja puhun tuolille.
En ole mikään puhuja.

Kaikki OK.

Jos et pysty rehellisyyteen edes tuon ruman tuolin edessä - miten voin antaa sinun käsiisi mieleni, rintani ja yonini?

Hyvä on.

Siitä alkoi alamäkeni.

En tiennyt.

Ne jäätyivät hengiltä.

Olen vegaani.

Katsokaa nyt näitä naurettavia kenkiäkin!
Tykkään niistä.

En enää tunne itseäni!

Siinä hän on.

Mikä läpimurto!

Minä olen Genevieve.
Jätän sinut.

Olipa taas kerran kurjaa täällä kamalassa asunnossanne - teidän idioottien kanssa.
Odota, Sam.
Jos otat oman pyöräsi, laitatko minun pyöräni takaisin lukkoon?
Olen todella pahoillani, Genevieve.

Halusin tilanteeseen ratkaisun ja sen sainkin.
Nyt menen soittamaan lapsuudenkotini numeroon - ja huudan sille, joka vastaa.

Hetkinen.

Tuo oli syvällisimpiä Tunteiden farmeja, joihin olen osallistunut.
Aivan loistavaa, Jess.
Olisi kysyttävää parkkipaikoista ja muusta, mutta laitan viestiä.
Heti kun sain korkean kuumeen, aloin tykätä tästä ohjelmasta.
Inhoan sitä.

Täyttä puppua.
Miten presentaatiosi meni?
Kiitos kysymästä.

Odotettavissa on voimakasta kasv...
Pidätteletkö aivastusta?
Minne se oikein meni?
Saamarin jätkä.
Miten minä oikein sairastuin?

On kurja olo, kun Sam on vihainen minulle.
Siksikö, että tunnet yhä jotain Samia kohtaan?
Ei vaan siksi, että hän on vihainen.

Olette ihan oikeassa.
Vau, olet ajanut partasi.

Mitä sinä täällä teet?

Toin suklaaleivoksia.
Olen pahoillani erostamme.

Olen ihan samaa mieltä siitä, että olimme tosi hyvä pari.
Todella hyvä.
Häivy elämästäni.
Onpa nyt eri ääni kellossa.
No, kyllä Nick nuo syö.
Suomennos: