# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vuonna 2166 kuolematon tyranni Vandal Savage - valloitti maailman ja surmasi perheeni.
Kokosin ryhmän estämään hänen nousunsa valtaan.
Suunnitelmaani vastustavat aikamaisterit, entiset toverini.
Mikäli onnistumme tehtävässä, - ystäväni muistetaan legendoina.
Aiemmin:
Aldus Boardman voi auttaa löytämään Savagen.
Surmatyön yhteydessä elinvoimanne siirtyy häneen.
Professori loukkaantui pahoin.
Historia ei muista teitä.

Haluan vain lopettaa Savagen.

NORJA, 1975
Perillä ollaan.

Mikä nyt on hätänä?

Missä me olemme?

Lokakuu 1975, Pohjois-Norja.

Ensin päästämme Savagen päiviltä, herra Snart.
Boardman uumoili, että Savage on täällä.
Mikäli vangitsemme hänet, professori ei kuollut turhaan.
Emmekö voi pelastaa häntä?

Emme voi muuttaa tapahtumia, joihin osallistuimme.
Syntyisi aikakurimus.

Aiommeko selvittää, mitä Savage tekee Norjassa?
Suuri joukko terroristeja kokoontuu asehuutokauppaan.
Sepä kuulostaakin lomalta.

Pääset sylikoirinesi töihin.

Mitä asehuutokauppaan laitetaan päälle?
Waveriderin valmistushuone tekee aikaan sopivat asusteet.
Huone, joka tekee vaatteita?

Keksitään suunnitelma.

Minä määrään tahdin.

Muistan kyllä, mutta viis veisaan.
Muovaamme aikavirtaa varoen.

Valehtelit aiemminkin.
Ette ole kohdanneet Vandal Savagea.
Minä olen.

Virhe oli luottaa sinuun.

He tarkistavat paperit.

Varo vähän.
Paperit.
Amhad Ahmed Izz-Al-Din?

Mistä kiikastaa?
Inhoan vitkastelua.

Kuulumme Scimitar-järjestöön.
Lombardon pommi-isku, 1963.

Konigin verilöyly, 1971.
Minua ei kannata epäillä.
Hullua toimintaa.

Pääsimme sisään.
Miksen saa leikkiä terroristia?

Savage on ostajien joukossa.
Nappaamme hänet tilaisuuden jälkeen.
Näkyykö häntä?

Saanko huomionne?

Ette haaskaa aikaanne.
Savage ei olekaan ostaja.

Tämä on ydintaistelukärki.
Teholtaan se vastaa yhtä megatonnia TNT:tä.
Lähtöhinta 100 miljoonaa.
100 miljoonaa tarjottu.

110 miljoonaa?

Onko kaikki kunnossa?
He ovat täällä.
Mistä tuo ryhmä tulee?
Meihin kiinnitetään huomiota.

Mitä nyt?

Myyty!

Täällähän on uusi pelaaja.

Olen tuore ydinasevalta.
Tunnen kaikki alan ihmiset, mutta en sinua.

Onko täällä ongelma?

Otamme ydinkärkemme ja jatkamme matkaa.
Ensin pitää maksaa.

En usko, että tästä ajasta löytyy - riittävästi fissiomateriaalia ydinaseen rakentamiseen.
Tästä ajasta?
Se oli kielikuva.
Teidän kannattaa ehkä laittaa kypärät päähän.
Muutos suunnitelmiin.
25 % alennusta sille, joka tuo noiden miesten päät.
Saako nyt laittaa palamaan?

Nyt kannattaisi...

En puhunut sinulle.
Savage.

Ja aina yhtä muodikas parempi puoliskosi.
Tämä päättyy tähän.

Tuskin voitte vangita minua ja estää ydinräjähdystä.
Mokasit aika hienosti.

Täällä on ydinpommi.
Ray!

Siinä oli varojärjestelmä.

Täytyy päästä turvaetäisyyden päähän.
Entä nyt?

Sinulla on 0,06 sekuntia aikaa absorboida ydinenergia itseesi.
Ihan surkea suunnitelma.

Suomentanut Mentori
Hienosti hoidettu.

Egosi vaaransi koko tehtävän.

Planeetalla on sentään yksi ydinase vähemmän.
Ansaitsette sydämelliset onnittelut.
Päästitte Savagen pakoon, paljastitte kykynne hänelle - ja luovuitte yllätysedusta.

Voimme vielä etsiä hänet...

Ette kuunnelleet varoituksiani!

Pelastitte Norjan ydintuholta...

...mutta Savagen kätyri löysi jotain kauppapaikalta.
Hupsista.

Palmer heitti kapuloita koko aikavirran rattaistoon.
Savagen joukot kehittävät hänen teknologiastaan uuden aseen.
Tämä on Central City vuonna 2016, - mikäli uusfasistit säilyttävät entisen nimen.
Tämä täytyy voida oikaista.
Tuo on onneksi pelkkä Gideonin laatima ennuste.
Aika ei asetu muotoonsa saman tien.
Savagen ryhmä vielä tutkii teknologiasi saloja.
Heidän onnistuessaan ennuste toteutuu - ja tästä tulee historiaa.
Missä hänen ruumiinsa on?
Lääkintäkannen kylmiössä.
Hautaamme poikamme.

Se tapahtui menneessä elämässä, mutta jotain tuntuu puuttuvan.
Tiedän.
Mikä se on?
Se oli hänen taskussaan.

Savage tappoi meidät sillä ensimmäisessä elämässämme.
Raymondilta pudonnut osa siis tärvelee tulevaisuutemme.
Tapahtumiin täytyy puuttua tai tulevaisuus asettuu uomiinsa.
Paljonko on aikaa?

Tulevaisuuden aseita 70-luvulla.

Ei tarvitsekaan.

Haarniskan kutistumiskyky matkii kääpiötähden ominaisuuksia - ja tuottaa alfahiukkasia.

Se vain ei vielä onnistu tällä kivikaudella.
Tutkin alfahiukkasia kun sinä vielä söit värikyniä.
Osan löytämiseksi täytyy siis vain puhua...

25-vuotiaalle minulle.
Tulitte juuri sopivasti.

Aldusilla oli mukanaan artikkeli egyptiläisestä veitsestä.
Savage surmasi meidät sillä.

Tikarin ohella täytyy käyttää siihen kaiverrettua loitsua.
Mitä loitsussa lukee?
En osaa lukea kieltä.

Jonkun pitää varastaa tikari.

Joku Sasha Mahnovski osti sen vastikään.
Tulen mukaan.

Mene mukaan, mutta jätä teknologiasi tänne.
Mihin sinä olet matkalla?

Ota Jefferson ja Sara toimimaan välikäsinä.
Nuoremman itsensä tapaaminen voi olla tuhoisaa.
Kiehtovaa.

Kurssi kohti Yhdysvaltoja.
Kamalat rytkyt.

Etsitään se jäljitin.

Emme saa tuoda ilmi, että olemme tulevaisuudesta.
Jestas.

Unohdin, kuinka komea olin.

Tunnenko sinut?

Olen professori Elon Musk ja nämä ovat avustajiani.
Olen Marty.
Emmekö varmasti ole tavanneet?

Sanottakoon, että tunnen työsi.
Sen takia tulimmekin.

Yksin minä.
Haluaisimme kysellä asiasta.
Kiinnostaako sovellettu vai teoreettinen fysiikka?
Sehän tässä kiikastaa.
En osaa päättää.

Siistiä.
Laitetaan natsa palamaan ja jutellaan fysiikasta.
Mene edeltä, Marty.
Onko tuo varmasti sinä?
Osaat lukea kaiverruksen, tai ainakin joskus osasit.
En oikein muista hieroglyfejä.

Etkö sinä osaa?

Rosettan kiven avulla voisin...
Sinä olet se Rosettan kivi.
Sulje silmäsi.
Sinun pitää rentoutua ja avata mielesi.
Anna ajatustesi kulkeutua aiempien elämiesi taakse.
Nimesi on Chay-Ara.
Olet Horuksen papitar.
Mitä näit?

Olimme yhdessä.

Olen sanonut, että kohtalomme...

Etkö käsitä kohtaloa?

Keitä ne ihmiset olivat?
Haarniskan ja aseiden perusteella he eivät ole kotoisin täältä.
Oletan, että tulevaisuudesta.

Kuinka muuten selität sen teknologian?
Mitä osaat kertoa siitä?
Se sisältää minikokoisen asejärjestelmän.
Saat 24 tuntia aikaa.

Näyttää ihan helpolta.
Täytyy vain painaa tästä.
24 tuntia.
Ryhtykää töihin.
Alakerrassa liikesensoreita, tavanomaiset hälyttimet ovissa.
En näe savuhälyttimiä.

Vanhemmillani oli samanlainen turvajärjestelmä.
Sammutan järjestelmän tuossa tuokiossa.

Vannomatta paras.

Vartijat tulevat...

Kuka haluaa pajarit?
Sinä aioit lopettaa.

En käytä kannabista.
Enää siis.
Ota sinäkin rauhallisemmin.

Entä terveysvaikutukset?
Kannattaa myös välttää tyydyttyneitä rasvoja.
Alfahiukkasia.

Harmi, ettei niitä voida havaita.

Olen työstänyt jotain.

Kehitin havaitsimen prototyypin.

Kokonaisen miljoonan.
Haen jääkaapista keksitaikinaa.
Tuoko olet muka sinä?

Olin ylimielinen räkänokka.

Mitä sinä teet?

Vartioikaa ovea ja lakkaa flirttailemasta.

Et ole vielä naimisissa.

Lokakuu 1975.
Tapaan pian Clarissan, tulevan vaimoni.
Nuori minä ei saa retkahtaa seksikkääseen salamurhaajaan.
Olenko mielestäsi...

Täällä.
Miten tämä avataan?
Mitä te teette?
Karkkikauppaan ei murtauduta yhden purkkapalan takia.
Ottakaa te saalis.

Tulimme tämän takia.

Näpit irti.

En pyydä enää nätisti.
Tämä on minun tehtäväni.

Vankilakundi tulee sinustakin.
Heureka.

Laita se pois.

Mitä sinä teet?
Mikä tämä on?

Kiinnostava laite.

Mitä tarkoitat?

Viisinkertainen Carlin-voittaja.
En usko, että noilla lapsilla on hajuakaan fysiikasta.
Hän alkaa ottaa päähän.
Kerro, mistä on kyse, tai kutsun virkavallan.
En voi kertoa.

Haastattelemme sinua Wells Journal -lehteen.
Se profiloi Nobel-ehdokkaita.

Anna laitteesi lainaksi, niin kuvaamme sen lehteä varten.
Rakensin tätä kaksi vuotta.

Ei koske!
Kyllästyin odottamaan.
Tyrmäsit minut.

Oletpahan hiljaa.
Mitä sinä teet?

Eräs professori tuo sukulaistyttönsä - eli tulevan vaimoni.
Mitä tapahtui?

Ei olisi pitänyt ottaa häntä.

Nollaan järjestelmän.

Mistä tiesit?

Mahduin ahtaisiin tiloihin ja tein mitä hän pyysi.
Esimerkiksi peukaloin turvajärjestelmiä.
Olet insinööriainesta.

En haluaisi olla kaltaisesi.

Kehitit superhaarniskan, ja mihin käytätkään sitä?
Lentelet kutistuneena pelastamassa maailmaa.
Ovatko pankkiryöstöt tärkeämpiä?

Rikollisen ajattelua.

Saat vielä toivoa, että olisit samanlainen.
Käännä solenoidi, niin johtoihin ei tarvitse koskea.
Perun sanani, Raymond.

Haluan pyytää anteeksi.

En vain halua uskoa, että sinä olet tulevaisuuteni.
Kun vaahtoat kohtalosta, - haluan todistaa, että erehdyt.

Et ole.
4 000 vuotta on pitkä aika.
Pidin itsestään selvänä, että rakastut minuun - koska se on tapahtunut 206 kertaa aiemmin.
Se ei ole kohtalomme.

Sinun ei tarvitse rakastaa minua tässä elämässä.
Odotan niin kauan kuin tarvitsee.

Kokeillaan uudestaan.
Tiedät, mitä tehdä.
Nimesi on Chay-Ara.

Annatko lahjaksi veitsen?
Sinulla on outo käsitys romantiikasta.
Se on pyhä.

Runo.
"Sieluni jättää tämän maan, mutta synnyn vielä uudestaan."
"Odottaisin läpi ikiaikojen, että löydän vanhan rakkauden."
Sain veitsen sinulta.
Kaiverrus oli lemmenruno, joka lupaa...

Että olemme yhdessä ikuisesti.
Taidan tosiaan olla nero.

Lukema on 96,6 %.

Anna meidän hoitaa.

Antaisin tuollaisille tyypeille pataan vaikka tajuttomana.
Huomaan, miksi hän viehättää minua.
Tässähän tämä.
Hyvää illanjatkoa.
Rory löysi sulakerasian.

Omistaja tuli kotiin.

Kohtaamme jälleen.
Olen kiitollinen uudesta tilaisuudesta tappaa teidät.
Maailman pelastaminen tuntuu hyvältä.
Haetaan paluumatkalla munkkeja.
Voi luoja.

En tainnutkaan herätä ajoissa, tai päätin jättää juhlat väliin.
Clarissa.
Kertoisitteko, keitä olette ja mistä tulette?
Turha pyristellä.
Olen 4 000 vuodessa oppinut kaikki taltutusotteet.
Tehän tiedätte jo, että olen kuolematon.
Tapan sinut siitä huolimatta.
Miksi ansaitsen moista vihaa?

Mitä olen tehnyt sinulle?
Kukaties vainoatte minua jonkin tulevan asian tähden.
Matkasitte tänne tulevaisuudesta.

Vieraita toisesta ajasta.
Ryhmämme saapuu kohta ja silloin hymysi hyytyy.
Miksi odottaa?
Tämä lienee viestilaite.
Kutsukaa ystävänne.
Haluan tavata ainakin kaksi heistä.
Uskomatonta!

Miten löysit meidät?

Käsitätkö, mitä olet tehnyt?

Sitä ei olisi tarvittu ellet olisi tuollainen törppö!
Vahdi häntä, Sara.
Lakkaa karjumasta itsellesi.

Hän on liian utelias ja fiksu.

Kyse ei ole siitä, mutta olet oikeassa.
Olen vihainen itselleni.
Karua tajuta, - että vaikka luulen kypsyneeni vuosien mittaan, - oikeasti en ole muuttunut yhtään.
Karsastamani ylimielisyys oli nähtävissä asekaupassa.
Yli 60 elinvuotenani en ole oppinut mitään.
Olet liian ankara itsellesi.

Totta, olet ylimielinen.
Olet myös älykäs, lempeä ja epäitsekäs.
Haluat parantaa maailmaa hinnalla millä hyvänsä.
Tuo ei ole hassumpi tyyppi.
Eikä ole tämäkään.
Sinun ja Clarissan tapaaminen olivat parasta elämässäni.
Olet upea nuori mies, herra Jackson.
Mennään.
Mistä oikein on kyse?

Aikaa on sekoitettu riittämiin.

Älä sano enää sanaakaan.

Jälleen joku ylimääräinen.

Hän on juuri lähdössä.

Olemmeko tavanneet aiemmin?

Vietä hyvä elämä, Martin.

En aio edes kysyä.

Kaiuttimeen.

Murtauduimme Vandal Savagen kartanoon.
Hän haluaa tavata teidät, etenkin siivekkäät ystävämme.
Tikari on heillä.

Jos pääsen riittävän lähelle, hän on mennyttä.
Mennään.
Ystävänne ovat pelkureita.

Laitan heihin vauhtia...
Palava mies.

Tuollainenkin onnistuu.

Perääntykää.
Savage ottaa lukua.

Ammuin ydintulella.

Mene hoitelemaan hänet.
Joko lopetetaan tämä?

Meillä on seuraa.

Tarvitset tätä.

Tervehdys, armaani.

Aman-tikari.
Kaikista veitsistäni se on suosikkini.
Sieluni jättää tämän maan...
Niin kaunis runo.

Huomannet, että saan tikarin toimimaan ilman sitä.
Carter!
Tämä oli rakastajasi veitsi.

Muistakaa se seuraavassa elämässä.
Carter...
Ei hätää.

Odotan läpi ikiaikojen.

Tule takaisin luokseni.
Murhaaja.
En ole murhaaja, vaan luonnonvoima.
Minä olen kohtalon palvelija.
Rakastan sinua, Chay-Ara.
Olen aina rakastava.
Joudumme molemmat kärsimään tässä kuoleman kehässä.
Carter kaatui.
Viekää Kendra pois.

Yksin Kendra pystyy siihen.

Gideon, matkaan kun Tulimyrsky ja Atomi palaavat.
Vie hänet lääkintäkannelle.
Et voi auttaa enempää.

Suuria verisuonia katkesi.

Huuhtelen haavan ja poltan sen umpeen.
Kiitos, Gideon.
Anna mietoa rauhoittavaa.
Minä muistin sen.
En ehtinyt kertoa, mitä tunsin häntä kohtaan!
En ehtinyt kertoa, että tunnen samoin.
Miten hän voi?

Sara kertoi, mitä vaimosi kanssa tapahtuu.
Jouduin aikamatkustuksen ja seikkailun pauloihin.
En tullut miettineeksi, mitä teoistamme seuraa.
Kendran tila on vakaa, - mutta aikaloikka voisi tehdä hallaa hänelle.
Olemmeko nalkissa täällä?

Martin, tulisitko mukaan?

Ilmeisesti tekijä tosiaan palaa rikospaikalle.
Katso kättäsi.
Rohkaisin nuorta sinua menemään juhliin.
Muuan professori oli tuonut sukulaistyttönsä.
Vaaransit aikavirran takiani.
Et saa uhrata vaimosi pelastaaksesi omani Savagelta.
Tätä tehdessä oppii, että aika muuttuu.
Ihmiset eivät.

Kautta aikojen pohdimme, miksi olemme täällä.
Uskon, että osamme on oppia.
Kiitä onneasi, että pystyt siihen.

Miten Kendra voi?

Entä nyt?

Aina kun teemme jotain, kaikki menee päin metsää.
Olen eri mieltä.
Pelastitte Palmerin teknologian Savagen miesten käsistä.
Maailmasi kohtalo ei muuttunut.

Savage nousee yhä valtaan.

Jatkammeko siis kalastamista vai katkaisemmeko siiman?
Palaammeko elämään häviäjinä...
Vai yritämmekö voittaa Savagen ja pelastaa maailman?
Mielellään ilman ydinräjähdyksiä.
Haluan hoitaa Savagen.

Kapteenilla lienee suunnitelma.
Entä sinä?

Toin sinut tänne pakolla.
Annetaan Savagelle löylytys.

Carterin puolesta.
Kapteeni, mihin seuraavaksi?