# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Minulla on kysymys sinulle, Justin.
Ei ole vielä kyse siitä, mitä luulet.
Mikä on parasta koulussa?
Mahtavat ystävät?
Seurustelu?
Ei.
Tiedämme molemmat, että parasta koulussa - on kesäloma.
Se on hyvä tapa nollata tilanne.
Kaiken sen jälkeen, mitä minulle tapahtui toisena vuonna, en malttanut odottaa uutta alkua.
Repiä sivuja päiväkirjastani unohtaakseni kaiken.
Mutten päässyt kovin pitkälle.
Ystäväni työpaikaltani vietti  kesänsä isovanhemmillaan.
Hänen sijaisensa oli mukava mutta aivan liian normaali.
Enkä voinut paeta menneisyyttäni.
Me emme vaihtaneet, vaan sinä, etkä keskustellut asiasta kanssani.
Kaipasin muutosta.
Halusin olla uudenlainen.
Onko sinusta tuntunut siltä?
En aikonut enää olla näkymätön.
Aioin aloittaa alusta.
Aioin irrottautua menneisyydestä.
Jättää sen taakseni.
Aioin olla ahkerampi.
Olla fiksumpi.
Ja olla vahvempi.
Muita ei voi muuttaa, mutta itsensä voi.
Nyt hän yrittää rangaista minua antamalla - kaikki temppuni pienelle ekan vuoden opiskelijalle.
Ihan kuin hän jaksaisi nostaa Melanie Opstadin läskiperseen pyramidissa.
Hän on vitunmoinen läski.

Valmentajasi on kusipää.
Hän on hyvä tyyppi niille, jotka käyvät harkoissa.
Olemme vain cheerleadereita.
Haluaako joku piristystä?
Helvetti.
Onko tämä vodkaa?
Milloin aloit juoda koulussa?
Milloin aloit kieltäytyä juomisesta?
Ota vain, Zachariah.

Minulla on bilsan koe.
Älä ole neiti, Justin.
Hyvä poika.
Maistuu paskalle.
Pitää vielä kopsata espanjan läksyt.

-Nähdään.

Hei, Jessica.
Kuuntelin kasetin bileistäsi.
Etkö tajua?

-Ei mielestäni.

-Miksi?

En.
Voi elämä.

Ihan oikeasti.

Hän puhui sinusta, eikö niin?
Jos, niin haluan auttaa, onko selvä?
Meidän pitää tehdä jotain.

Se ilta ei mennyt niin kuin Hannah kertoi.
Miten sitten?
Sekstailin poikaystäväni kanssa.
-Justinin.

-Justinin.

-Hän sanoi, että jotain tapahtui.

Olimme humalassa, joten me sammuimme sen jälkeen.
Kertoiko Justin niin, vai muistatko asian?
Muistan.
Onko selvä?
Jätä minut rauhaan.
Et voi antaa asian olla.
Pysy erossa tyttöystävästäni.
Kuka teki sen?
-Minkä?

Pidä huolta omista asioistasi.
-Mikä vittu häntä vaivaa?

Herra Baker.
Miten voin auttaa?
Koulussa ei muka tiedetty itsemurha-aikeista, mutta lehdessä julkaistiin runo, jossa kerrotaan, miltä hänestä tuntui.
Hetkinen.
Tämä ei ole koulun virallinen lehti.
Tämä on erään oppilaan oma taideprojekti.
Sitä jaetaan koulussa.
Opettajat käsittelivät runoa tunnilla, vaikka olisi pitänyt auttaa kirjoittajaa.
Tämä kylläkin julkaistiin nimettömänä.
Yrittikö kukaan selvittää kirjoittajaa?
Kysyikö kukaan sen julkaisijalta?
Tämä ei näytä käsittelevän itsemurhaa.
Oletko tosissasi?
Hän puhuu hukkumisesta - ja jalkoihin sidotuista kivistä.
Hän puhuu ikuisesta eksymisestä.
Lukuisat teinit puhuvat eksymisestä.
Jumala heitä auttakoon, jos he tulevat luoksesi.
Huomenta kaikille.
Minulla on eilisen persoonallisuuskyselyn tulokset.
Katsotaanpa.
-Anteeksi, rouva Bradley?

Sanoin eilen, että Hannah kirjoitti sen lapun.
En yrittänyt syyttää teitä.
Anteeksi, että olin epäkohtelias.
Sepä on...
Ihmisten on otettava vastuuta teoistaan - ja vastattava seuraamuksista.
Kiitoksia.
Sitten tuloksien pariin.
Hei, kypäräpää.
Anteeksi, että olen myöhässä, ja vielä purkkapäivänä.
Säästithän minulle hyviä.
Myöhästymisellä on seuraamuksia.
Mitä?
Mitä tuijotat?
En mitään.

Säästin sinulle ison möykyn, jossa on hiuksia.
Ajattelin, että ansaitsisin kukkia ja suklaata.
Oletko menossa tänään Jessica Davisin bileisiin?
Mistä alkaen sinä olet käynyt bileissä?
Kun Jeff sanoi, että minun on mentävä.
Hän vakuutti, että se on kouluaikani kohokohta.
Mikseivät kaikki vain niele purkkaa niin kuin me nuorempana?
-Minä en koskaan niellyt purkkaa.

Me muut.
Ne bileet voisivat olla sinunkin kouluaikasi kohokohta.
En usko.
On kyse uudesta alustani.
Ei enää bileitä tai velttoilua.
Hassua.

Aiotko pyöräillä ilman kypärää?
-Aion.

Ehkä.
En tee niin.
Mutta saatan tehdä huonon esseen toisinaan.
Älä liikaa innostu.
Tulisit nyt.
Voisi olla siistiä hengailla niin, ettemme molemmat ole purukumin peitossa.
Älä yllytä.
Sovin itseni kanssa.
Katson perääsi.
Vain yksi olut.

Enpä usko.
Osa minusta tiesi,  ettei olisi pitänyt mennä Jessicalle.
Mutta toinen osa ei voinut olla miettimättä, mitä - tai kuka voisi jäädä väliin.
Ei sähköjä katkaista yhden myöhästyneen maksun takia.
Meidän on keksittävä, miten säästää.
Ehkä Hannah voi auttaa...
Hei, äiti.
En ollut tunnistaa sinua.
Ihan kuin silloin, kun olit pikkutyttö saparoinesi.
Lämmitän sinulle ruokaa.
Minulla ei ole nälkä.
Eikö?
Itse asiassa Jessica Davis järjestää bileet koulun alkamisen kunniaksi.
-En mene, jos ette halua.

Minulla on läksyjä, jotka pitää tehdä maanantaiksi.
Yritän valmistautua kouluvuoteen.
Mene tai älä.
Sinä saat päättää.
Jos pidennämme aukioloaikaa, pysymme kilpailukykyisinä.
Se ei auta.

Upouusi minä - elin samaa, vanhaa elämääni.
Miten menee?

Mitä haluat, Marcus?
Puhuitko Tonyn kanssa eilen?
Kyllä vain.
Sinä siis toimit omalla tavallasi.
Todellakin.
Selvä on.

En halua, että sinuun sattuu.
Et varmasti.
Yritän suojella sinua.
En voi auttaa, jos et pidä turpaasi kiinni.
Mikä on taktiikkasi?
Taktiikkaniko?
Onko tämä peliä?
Selvä.
Heititte kiviä Tylerin ikkunaan.

Joku teki rikoksen.
Koulussamme on rikollinen.
Älä koske minuun.
Kuule.
Jessica on vakuuttanut itsensä siitä, että mitään ei tapahtunut.
Jos hän ei tee mitään, niin minä teen.
Kukaan ei tiedä, puhutaanko kaseteilla totta.
Jessican mukaan mitään ei tapahtunut.
-Yksikään tuomioistuin ei...

Et tiedä, mitä...
Et tiedä, mitä teet.
Et ole edes kuunnellut omaa kasettiasi.
Usko pois, pahin on vasta edessä.
Hei, Alex.
Odota hetki.
Pitää puhua Claystä.
Emmekö jo puhuneet siitä?
Onko sinulla taas vatsavaivoja?
-Käskin odottaa.

Olet osa tätä, vaikka olisitkin nössö, kuten Hannah sanoi.
Haista vittu.
Sinäkö kutsut minua nössöksi sen jälkeen, mitä teit?
Haista vittu.
Lopettakaa!
Se, mitä meille tapahtuu, tapahtuu sinullekin.
Jos tapan itseni, kuoletteko tekin?
Tyypit.
Oikeasti.
Mikä häntä nyt vaivaa?
Älä siitä huoli.
Mitä Clay sanoi?
Hän sekoilee Jessican vuoksi.
Sanoi tekevänsä jotakin, mahdollisesti koulussa.
Jos hän kertoo Porterille tai Childsille...
Olemme kusessa.
On mentävä heidän puheilleen ennen häntä.
Ajattelin, että ehkä uusi alku ei tarkoittanut eristäytymistä kaikesta.
Ehkä olin hengaillut väärien ihmisten kanssa.
Ehkä voisin aloittaa alusta oikean henkilön kanssa.
Mutta jos olisin tiennyt, mitä tapahtuisi, en olisi mennyt sisään.
Onko kaikki kunnossa?
Clay kuunteli kasetin bileistäni.
Totta kai hän uskoo Hannahin paskapuheet.
Clay haluaa auttaa minua.
Tonyn keino ei siis toiminut.
Ilmeisesti ei.
Jos Hannah olisi nähnyt jotakin, hän olisi kertonut, eikö niin?
Me molemmat tiedämme, että hän keksi koko jutun.
Keksikö?
Se kuva hänestä liukumäessä Justinin kanssa oli todellinen.
Hottislista oli todellinen.

Justin on poikaystäväsi.
Ketä uskot?
Häntä vai tyttöä, joka oli kateellinen, koska tapailit hänen exäänsä?
Justinin mukaan sinulla voisi olla ruohoa.
Oletko 21 Jump Streetistä?
-Oletko alkanut polttaa koulussa?

Tule käymään koulun jälkeen.
Tarvitsen sen heti.
Voin esitellä sinut diilerilleni täällä.
En voi ostaa sitä koulussa.

Olen jalkapallojoukkueen kapteeni.
Meillä on eri säännöt monella tapaa.
Tiedät sen.
Niin.
Ole kiltti.
Vittu.

Etsi minut myöhemmin.
Kiitos.
Ole hyvä.
Näytitkö runon hänelle?
Miksi ihmeessä teit niin?
Hän tuli tänne omahyväisesti - ja kertoi, että tarvitsemme terapiaa.

Kuin tämä oikeusjuttu olisi ajan haaskausta.
Se ei ole, emmekä me ole.

Se oli ainoa valttikorttimme, Andy!
Näytit hänelle kätemme!
Hannah pyysi apua heidän neniensä alla.
Niin meidänkin.
Andy, kultaseni.
Shakkia ei voiteta kertomalla strategiansa.
Yritän taistella!
Luulin , että halusit sitä.
En tällä tapaa.
Hei, Ryan.

Halusin kysyä tästä runosta.
Muistatko, mistä se tuli?
Joku laittoi sen kaappiini.
Se oli mielestäni hyvä.
Et siis löytänyt sitä koulusta?
Eikö se ole lehtesi pointti?
Joskus saan nimettömiä ehdotuksia.
Miksi kysytte?
Hannah Baker taisi kirjoittaa sen.
Voi luoja.
Hänen vanhempansa eivät pidä siitä, että se levisi koulussa.
En tiennyt, että se oli Hannahin.
Ajattelitko, että kirjoittaja saattoi olla itsetuhoinen?
Suoraan sanottuna se ei ole ensimmäinen tämän tyylinen ehdotus.
Teiniangsti on aina suosittua.
Jos kirjoittaa jotakin, se ei tarkoita, että toteuttaisi sen.
Totta.

Työstän Hannah Bakerille omistettua muistonumeroa.
Ymmärrän.
Mutta kanteen myötä tilanne on nyt liian herkkä.
Epäreilua.

Se on tärkeä osa korkeakouluhakemuksiani.
Voi olla, että joudut todistamaan runosta.
Sekin voi vaikuttaa hakemuksiisi.
Olen pahoillani.
Vastuu on syvältä.
Eikö niin?
Anteeksi kuinka?
Onko teillä hetki?
Oliko meillä tapaaminen?
Ei, mutta asia on kiireinen.
Olen huolissani Clay Jensenistä.
"Olen näkymätön, ymmärräthän, koska ihmiset eivät suostu näkemään minua.
Kun he lähestyvät minua, he näkevät vain ympäristöni, itsensä tai mielikuvituksensa tuotteen.
Kaikkea ja mitä tahansa paitsi minut."
Mikä tämän viesti on?

Mitä teet?
Piilotan laittomat tavarani.
He tarkistavat reput.
Mitä he etsivät?
En tiedä.
Huumeita.

Vararehtori Childs tarkistaa kaikkien reput.
Istukaa kädet pöydällä.
Tutkikaa lainausta ja miettikää sen tarkoitusta.
Rauhoitu.

Tämä rikkoo ihmisoikeuksiamme.
Onko teillä etsintälupaa?
Sitä ei tarvita koulussa.

Ne ovat tarotkortteja.

Sitten Jensen.
Haluatko protestoida oikeuksiesi puolesta?
Tässä se on.
Tuo ei ole minun.
Tule toimistoon kanssani.
Puhutaan siellä.
Se ei ole minun.
Jos olisin tiennyt, mitä tapahtuisi, mitä se ilta toisi tullessaan,
en olisi ikinä astunut ovesta sisään.
Mutta bileissä on outoa taikaa.
Ne ovat kuin vaihtoehtoinen universumi.
Ne saavat uskomaan, että kaikki on mahdollista.
Hannah Baker!

Pidän tukastasi.

Kiitos.
Pihalla on olutta.

Ehkä sitä sopiikin joukkoon.
Voi helvetti.
-Sori.

Kuka tulikaan paikalle.
Myöhästyminen ei sovi, kun on kyse tyttöystäväsi bileistä.
Ehkä voin lepytellä.
Jos sinua onnistaa.
Minun piti pysähtyä matkalla, koska tajusin, mikä päivä tänään on.
Lauantai, vai?
Päivä, jona vanhempani menivät ilmavoimien seremoniaan?
Kouluvuoden ekat bileet!
Ei.

Olet niin tyttömäinen!
Ikuistetaanko tämä?
Hienoa.

En.
Anna mennä.

Olet siis Justinin kanssa.
Niin.

Miksi ihmeessä?
Ja miten?
Kesäkoulu.
Tarvitsenko lupasi?
Muistatko, mitä hän teki minulle?
Ette edes seurustelleet.
Miten se liittyy tähän?
Bryce lähetti kuvan.
Mutta Justin näytti sen hänelle.
Anteeksi.
Menneistä huolimatta olethan varovainen?
Olet kultainen, mutta kaikki on hyvin.

Mutta hän ei tiennyt, vai mitä, Justin?
Hän ei tiennyt.
Vihaan vahvaa viinaa.

En.

Ihmiset eivät muutu oikeasti.
Helvetti.
Tervetuloa toisen kasettisi pariin, Justin Foley.
Tämä johtaa viiden päivän erottamiseen.
Istu alas.
Kerroin jo, ettei se ole minun.
Joku laittoi sen reppuuni.
Tiedätkö kuka?
Aloittakaa niistä, jotka käskivät tarkistamaan reppuni.
Luokkatoverisi ovat huolissaan, ja niin olemme mekin.
-Minustako?

Sen vaihto-oppilasepisodin jälkeen...
Se ei ole minun!
Hei, rehtori Bolan.
Ymmärrän.

Rehtori on sitä mieltä, että tunnollisuutesi ansiosta - kolme päivää riittää.
Kunhan osallistut poliisin huumeohjelmaan.
Ette tiedä, miksi tämä tapahtuu.
Kerro minulle.
Kuka käski tarkistaa reppuni?
Onko sinulla jotakin kerrottavaa?
Kuka myi huumeet sinulle?
Mitä väliä.

Olen pahoillani.
Kaikesta.
Voinko mennä?
Pyydän.
Istu tuonne.
Äitisi hakee sinut pian.
Herra Ramos pyysi noutamaan valkotaulupyyhkimiä.
Erotettiinko sinut?
Kolmeksi päiväksi.
Kerroin tarkistuksesta.

Ihan sama.
En tiennyt, että pössyttelet.
En tiennyt, että välität.
Anteeksi.

Kerroitko, että naarmutin autoa?
Oletko tosissasi?
Luuletko, että olen kantelija?
En tiedä, millainen kukaan on enää.
Niinkö?
Millainen sinä sitten olet?
Pidätkö oluesta vai oluesta?
Vaikea päätös.
Otan oluen.
Hyvä päätös, neiti.
Tänään se tarjoillaan lämpöisenä ja mauttomana arveluttavista kupeista.
Kippis.
Säästin sinulle paikan.

Hyvää työtä.
Toivottavasti soitit heidän vanhemmilleen ja virkavallalle.
Totta kai.
En anna kenenkään pitää hauskaa.
Hauskanpitoa bileissäkö?
Se on mielestäni laitonta.
Voi luoja.
Näytät hyvältä tänään.
Niinkö?
Kunhan pistin jotain päälleni.
No, näytät tosi hyvältä.
Hetkinen, minä haluan pelata!
Siirry.
Tässä ei taida olla tilaa.

Pelaatteko te?
Emme.
Tykkäättekö vain katsella?
Vain antropologisista syistä.
Tarkkailemme teinejä luontaisissa olosuhteissa.
Pelaatteko vai ette?
Kyllä!
Justin, anna mennä!
Jotain rajaa.
Helvetti!

Sinä hävisit.
Kaikki hyvin?

Oletko kunnossa?
Olen.
Sinä iltana ensimmäistä kertaa pitkään aikaan - en tuntenut oloani näkymättömäksi.
He tulevat hyvin toimeen.
Ehkä heillä on vain tylsää tai jotakin.
Minä olen ainoa asia, joka yhdistää heitä enää.
Vanhemmat luulevat, ettemme huomaa sellaista.
He eivät näe minua eivätkä sitä, että minä näen heidät.
En aio vanheta.
En minäkään.
Olin hermostunut, koska se tuntui hyvältä, enkä halunnut mokata sitä.
Yritin käyttäytyä normaalisti.
Mutten enää tiennyt, millaista se on.
Tämä on naurettavaa.

Tarvitsemme molemmat jotain vahvempaa.
Tietty.
Valmista.
Siihen iltaan liittyy kolme tarinaa.
Kerron tämän ensimmäiseksi.
Miten päädyin makuuhuoneeseen?

Justin, siihen asti olit ollut  saman tytön kanssa koko illan.
En kerro hänen nimeään, vaikka kaikki bileissä olleet tietävät kyllä.
Olet niin seksikäs.
-En saa silmiäni irti sinusta.

Sillä hetkellä tajusin kaksi asiaa.
Ensinnäkin olin humalassa.
Odota, jooko?
Toiseksi, niin oli se tyttökin.
Oletko kunnossa?
Joo, minä vain...
Tarvitsetko vettä?
Ajattelin, että luovuttaisit ja jättäisit hänet rauhaan.
Minun on suljettava silmäni hetkeksi.
Ainakin toivoin niin.
Etkö halua pelehtiä hieman?
Tiedän, mitä ajattelette.
Jos se tyttö ei olisi juonut niin paljon, seuraavaa ei olisi tapahtunut.
Mutta ne olivat bileet.
Kaikki joivat liikaa.
Sitä paitsi miten voi syyttää toista jostakin, mikä tapahtui tämän ollessa tajuton?
Äiti, tiedän, että olet vihainen, ja syystä.
Jos totta puhutaan, en ole vihainen.

Veisitkö minut poliisiasemalle ennen kotiin menoa, niin ilmoittaudun ohjelmaan?
Sinulla on viikko aikaa.
Tiedän, mutta haluan hoitaa asian.
Ole kiltti.
Tule sisään.
Kiitti.

Marihuanaa.
-Oletko hullu?

Oli lähetettävä viesti Claylle.

-Helvetti.

Minä, Justin ja Zach halusimme näyttää, kuka on ohjaksissa.
Miten tiedätte, ettei hän suutu lisää?
Ainakin saimme lisää aikaa.

Odotan täällä.
Äiti.
Voinko kysyä jotain lakiin liittyvää?
Tarkoitan hypoteettisesti.
Haluatko oikeasti kysyä nyt lakiasioista?
Minä vain...
Jos joku satuttaa toista, mutta uhri ei kerro siitä...
Kuka satuttaa sinua?
Ei ole kyse minusta.

-Hypoteettista.

Mitä tapahtui?
Kyse on vaikka pahoinpitelystä.
Todisteita ei ole.

Liittyykö tämä auton naarmuttamiseen?
Ei.

Jooko?
Sanotaan, että ainoa todistaja on poissa kuvioista.
Hän on vaikka muuttanut pois.
Voidaanko tekijää vastaan nostaa syyte?
Kuulostaa vaikealta jutulta syyttäjän näkökulmasta.
Jos uhri tai todistaja eivät puhu, eikä ole todisteita...
Syytettä ei voitaisi nostaa.
Vittu.
Sinun on kerrottava, mistä on kyse.
Unohda asia.
Sillä ei ole väliä.

Entä poliisi?
Anteeksi, mutta et saa vastata minulle enää olankohautuksella.
Et saa jättää minua ulkopuolelle.

Kuuletko?
Odotahan.
Mitä oikein teet?
Haluan tietää, mitä tapahtui.

Yritän auttaa sinua, mutta saat minut suuttumaan.
Selvä.
Selvä.
Valehtelin.
Tunsin Hannah Bakerin.
Työskentelimme yhdessä Crestmontissa.
Meillä oli yhteisiä tunteja.
Hän oli ystäväni.
Kaipaan häntä.
Ihan vitun paljon.
Voi kultaseni.
En tiennyt, miten tyhjältä se tuntuisi.
Iso osa maailmaa vain - katosi, ja kaikki muut jatkavat elämää.
Olen pahoillani.
Pahinta on, että en voi tehdä mitään.
En voi pelastaa häntä - tai tuoda häntä takaisin.
Olen täysin hyödytön.
Etkä ole.
Et sinä tiedä.
Tiedän, että olet hyvä ihminen, jolla on hyvä sydän.
Hannah oli onnekas, että olit hänen ystävänsä.
Ei muuten ollut.
Hän ei ollut.
Liittyikö pahoinpitelykysymyksesi Hannahiin?
Ei.
Ei oikeastaan.
Vaikkei rikoksesta voisi syyttää oikeudessa, sen ei pitäisi pysyä salassa.
Anteeksi, äiti, mutta minun on mentävä.
Mitä?

Anteeksi.

Tulen kotiin myöhemmin.

Oletko kunnossa?
Tarvitsetko vettä?
Minun on - suljettava silmäni hetkeksi.
Etkö halua pelehtiä hieman?
Siinä sinä olet.

Tulisit nyt.
-Ei kiitos.

Onko täällä joku?
Olen täällä Jessican vuoksi.
-Onko hän kunnossa?

Minun oli tehtävä jotakin.
Minun oli pysäytettävä hänet.
Painu vittuun täältä!
Mutten saanut liikutettua jalkojani.
Siellä oli pimeää.
Musiikki oli kovalla, mutta näin hänen kasvonsa - ja tunnistin selvästi hänen äänensä.
Niin tekin tunnistaisitte.
Mutta tämä ei ole hänen kasettinsa.
On kyse sinusta ja minusta, Justin.
Kutsuit häntä ystäväksi.
Mutta tyttöystäväsi tarvitsi sinua.
Anna anteeksi.
Hänellä oli kaksi mahdollisuutta.
Me molemmat petimme hänet.
Miten voin elää sen kanssa?
Miten sinä voit, Justin?
Miten tyttö voi elää sen kanssa?
Elijah, tiedät säännöt.

En välitä siitä, kersantti.
Haluan sen pöydälleni heti huomenna.
En halua isäsi näkevän, että teet noin pöydän ääressä.
Jokin tuoksuu hyvälle.
En tiedä, miten teet sen, Noelle.
Laitan ainekset pataan - ja unohdan asian.
Se on salaisuuteni.
Jessica, miten harkat menivät tänään?
Hyvin.

Saan lisää temppuja.
Hän testaa sinua.

Ei riitä, että ansaitsee jotain kerran, vaan se on ansaittava päivittäin.
Kyllä, sir.
Saitko oikeinkirjoituskokeen arvosanan?
Kyllä, sir.
Luetaan ruokarukous.
Missä olet?
Tuletko käymään?

Häntä ei voi syyttää.
-Mitä teet täällä?

-Hannah puhui ystävästäsi.

-Kerro Jessicalle.

Suojellaksesi ystävääsi sanoit, että Hannah keksi koko jutun.
Niinkö?

Aivan niin.
Ainoa todistaja on kuollut.

Voit lakata suojelemasta häntä.

Puhuitko jollekulle?

Kuunteletko?

Mitä haluat minusta?
Kerro Jessicalle totuus tapahtuneesta.
Hän tietää sen.
-Kysy vaikka.

Hän toisti kertomasi valheet.
Hän tietää, että jotain on vialla.

-Hän on kunnossa.

Niin olet sinäkin.
Jessica ansaitsee totuuden.

Siinä sinä olet.
Pelaamme kaljapingistä pihalla.
Haluatko hengailla?
Ei kiitos.
Olen täällä Jessican vuoksi.
-Hän on ihan kännissä.

Taisitte pitää hauskaa.
-Anna kun katson.

Hän on tyttöystäväni.
Älä viitsi, hän on kesähoitosi.
Jaamme kaiken, eikö niin?
Se ei mennyt niin kuin Hannah kertoi.
Niin olen kuullut.
-Kerro Jessicalle totuus.

Paskapuhetta.
Harrastimme seksiä.
Siinä kaikki.
Hän halusi sitä, ja harrastimme seksiä.
Siellä ei ollut muita.
Tarinaan ei kuulu muuta.

Hannah valehteli siitä, mitä hän kuvitteli nähneensä, koska hän on hullu ja ylidramaattinen ja tappoi itsensä saadakseen huomiota.
Anteeksi.

Olit hänen ensisuudelmansa.
Niin hän väittää.
Se mitä tapahtui, mitä Hannah luulee tapahtuneen,
miten se auttaa Jessiä?
Hän ja me kaikki haluamme, että tämä kaikki loppuu.
Hän ei edes tiedä, mitä tämä kaikki on.
Jätä hänet rauhaan.

-Painu vittuun täältä!

Sen kun erotat minut.
Pilaa koko vitun elämäni, jos haluat.
Se ei muuta tekoasi.
Ennen pitkää muut saavat tietää.
Kukaan ei saa tietää.
Miksi suojelet Bryceä?

En suojele Bryceä, kusipää!
Suojelen Jessicaa.
Välitän Jessicasta enemmän kuin Hannahista, sinusta tai kenestäkään.
Onko selvä?

Haluan pyöräni.
Pyöräsikö?
Oletko tosissasi?
Kyllä, senkin paskiainen, haluan pyöräni.
Se on rakennuksen takana.
Käy hakemassa.
Löysitkö hänet?
Ajoin tunnin ympäriinsä sen jälkeen, kun soitin sinulle.

Minne hän voisi mennä?
Kuka tietää.
Entä pilvi?
Olemme etsineet vääriä varoitusmerkkejä.
Lapsemme ei ole itsetuhoinen, vaan hänellä on huumeongelma.
En usko.
Opetan pössyttelijöitä.

Hän on hyvä salaamaan.
Hän ei muka tuntenut tyttöä.
Siis hyvin.
Hän selvästi tunsi tytön erittäin hyvin.
Hän on murtunut.
Hän tuntee olevansa vastuussa jollain tapaa.
Oliko hän Clayn tyttöystävä?
Tekikö Clay jotain hänelle?
Mitä oikein vihjaat?
Toimin puolustajana jutussa, jossa jonkun tytärtä - satutettiin jollain tapaa niin pahasti, että hän riisti oman henkensä.
Ehkä poikamme oli osasyy.
Hän ei pystyisi siihen.
Miten tiedät?
Tiedän vain.
Minun on luovuttava jutusta.

Suojellaksesi Claytäkö?

Meitä kaikkia.
Jutusta luopuminen ei edes auttaisi siinä.
Missä Justin on?
Älä huolehdi hänestä.

Rentoudu.
Mitä oikein teet?
Voi luoja!
Anteeksi, etten vastannut viestiisi.
Voinko tulla sisään?
Joo.
Meidän pitäisi varmaan puhua.
Hei, Tony.
Niin.
Isäsi sanoi, että voin tulla.
-Oletko kunnossa?

Selvä.
Miten kaikki...
Miten pystyit vain kuuntelemaan - ja annoit asian olla?
En usko, että kukaan antoi asian olla.
Miksi kaikki suojelevat Bryceä?
Miksi sinä teet niin?
Hannahin vuoksi.
Vitut siitä, Tony!

Jessica raiskattiin!
Justin on aivopessyt hänet.

-Se on vitun sekopäistä!

Mitä muuta minun pitää tietää?
Sinut on aivopesty muiden tapaan, mutta minua ei.
En aio vain antaa asian olla - niin kuin sinä ja muut Hannah mukaan lukien.
Rauhoitu.
Hän antoi kaikkien vaientaa itsensä, kunnes hän vain katosi.
Minä en tee niin.

-Olet poissa tolaltasi.

Mikseivät kaikki ole?
Vedä henkeä.
Haista vittu, Tony.
-Haista vittu.

Anna tulla!
Haista vittu.
Haistakaa kaikki vittu.
Vittu.
Helvetti!
Luoja!
Mitä tapahtuu, jos kasetit julkaistaan?
Jos yrittäisimme saada oikeutta Jessicalle.

Bryce vastaan kuollut tyttö.
Hannah olisi taas jahdin kohteena.
Jos yksi kertoisi totuuden.
-Vain yksi heistä.

Kuuntele kaikki kasetit.
Jutellaan sitten.
Teemme sen, mitä täytyy.
Autatko minua?
Aina.
Tekstitys: