# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miksen saa tulla mukaan?
Tämä ei ole mikään peli-ilta.

-Sinne paskakekkereille?

Cynthia Plaster Caster on maailman tunnetuimpia taiteilijoita.
Hänen teoksiaan on esillä museoissa ympäri maailman.
Nehän ovat vain valoksia kulleista.
Ei kulleista vaan kuuluisien rokkareiden erektioista.
Hendrixin, Zappan, Kinksin rumpalin.
Vuonna -89 hän teki valoksen maailman kuuluisimmasta koomikosta.
Eddie Murphystä?
Yrität vain ärsyttää minua.

Kuulostaa siltä, että hän tekee vain kalliita dildoja.
-Odotas, kun näet sen.

Ei, tarkoitan vuonna 1989 kun se oli huippukunnossa, komeimmillaan.
Kun se sai koko huoneen säihkymään.
Miten se nainen voi olla kuuluisa tästä?
-Tämä on outoa.

Täällä on kaikkien aikojen suurimpia taiteilijoita.
Tässä on esimerkiksi Jimi Hendrix.
Tämä vasenkätinen helvetillinen nero soitti Purple Hazea tämä pöksyissään.
-Niin kai sitten.

Jello Biafra.

Katso, Sonny Bono.
Häntä ei ollut ympärileikattu.
-Ota kuva.

-Mitä järkeä tuossa on?

Tule tänne, Carmen.
Näyttääkö tutulta?
John Belushi.
Dice, saanko ottaa kuvan sinusta ja kalustasi?
Emme löydä sitä.
Terve, Dice!
Siinä hän on.
-Mitä kuuluu?

-Tässä on tyttöystäväni Carmen.

Samoin, hauska tavata.
-Hienoja töitä.

Ei kai haittaa jakaa Dicen miehisyys muun maailman kanssa?
Emme ole löytäneet sitä.
Totta, sitä ei näy missään...
-Sandro!

-Missä Dicen fallos on?

-Andrew Dice Clayn.

Siinä on erikoinen reunus ja rystysen näköinen nystyrä sivussa.
-Sellainen keskiverto.

-Ei silloin.

-En tarkoittanut pahalla.

-Miksi sanoit noin?

Olen maailman huipulla, äiti.
-Onko kaikki hyvin?

Vaivaako se tämäniltainen?
Halusin, että näkisit sen ajalta, kun se oli kunkku.
-Minulla on aito täällä.

Eikö olisi mukava tietää, että tietyt asiat eivät muutu?
Rakastan sinua sellaisena kuin olet nyt.
Sinulla on aamulla se Vegas-mainoksen nauhoitus.
Esiinnyin ennen täysille stadioneille.
Olin maailmankuulu.
Nyt teen ilmaiseksi mainoksia.
Se ei ole minun tyyliäni.
Yritetään nyt vain nukkua.
Huomenna on parempi olo.
Nukutaan nyt.
Kyllä sinun peniksesi löytyy.
-Rita!

-Oletko sinäkin tässä mukana?

Kun viimeksi nähtiin, jätit minut seisomaan klubin eteen aamukahdelta vaikka lupasit heittää minut kotiin.
Pääsit selvästikin ehjänä kotiin.
-Selvästikin.

-Jutellaan myöhemmin.

Voi ei, tuokin paskiainen...
-Mitä pallinaama?

Milloin sinut on päästetty häkistä?
Saako täällä kahvia?

Kerron sinulle pikku tarinan.

Minulle tarjottiin hotellivirkailijan roolia leffassa nimeltä Pretty Woman.
-Tämä on tuttu tarina.

Eräs ystäväni nimeltä Andrew Dice Clay suostuttelee Garry Marshallin antamaan roolin jollekulle toiselle koska hän halusi minut omaan leffaansa-

Sinun pitäisi yrittää jo päästä tuosta yli.
Kiitä onneasi, että päästän sinusta irti.
-Hei.

Saat pariksesi Criss Angelin.
Criss Angelin?

Koomikot ja taikurit eivät sovi yhteen.
-Miten niin?

Et tunne Vegasia.

Ravintoketjun huipulla ovat croonerit, laulajat.
Niin kuin Rat Pack.

Ja Wayne Newton.
Seuraavana tulevat koomikot, mestarikoomikot.
Dangerfieldit, Don Ricklesit, Dice Clayt.
Sitten seuraavana tulee Blue Man Group.
Ne rumpalikusipäät.

Niiden alapuolella on vatsastapuhujat ja muuta sontaa.
Niiden alapuolella, kaikkein alimpana ovat taikurit.

Minun parikseni ei sovi taikuri vaan laulaja.
En ihan tajunnut tuota hierarkiaa, mutta...
Yritän auttaa, ettet nolaa itseäsi.
Laita parikseni vaikka Rita tai joku laulajista.
Criss on tienannut Luxorissa yli 150 miljoonaa.
Itse asiassa 160 miljoonaa.
Olen joustava kaveri.

Selitin tuolle pellelle, etteivät koomikot ja taikurit sovi yhteen.
-Ei millään pahalla.

Mikä sinä sitten olet?

-Olen Tajunnanräjäyttäjä.

Tajunnanräjäyttäjä on eri asia kuin taikuri.
Hän käyttää hyväkseen henkisiä voimavaroja.
Miksei esityksessäsi ole eläimiä?
Miksi helvetissä olisi?
Koska kaikilla kunnon taikureilla on leijonia ja tiikereitä.
Tajuan kyllä.

Mutta Vegasissa ei pärjää ilman eläimiä.
Kiitos neuvosta mutta kuten sanoin, olen tajunnanräjäyttäjä.
Teen temppuja ihmisen tajunnalla.
Anna kun selitän pari juttua, jotka tiedän kokemuksesta.
Elämä on pitkä.
Yhtenä päivänä esiinnyt suurilla stadioneilla.
Seuraavana hetkenä, Tajunnanräjäyttäjä esiinnyin sushiravintolassa nimeltä Bonzai.
Dice sanoo "tervetuloa Vegasiin" ja Criss sanoo "se on uskomaton".
Hetkinen.

Ei, hän sanoo sen, koska hän tekee uskomattomia temppuja!
"Uskomatonta" on minun tunnuslauseeni.
Ei sitä kukaan enää muista.

-Kaikki muistavat...

Hyvä on, sama se.
-Merkistä.

Tervetuloa Vegasiin.
Se on us-ko-ma-ton.
Poikki.

Valitan, rouva Rudner.
Uusi limusiini ehtii paikalle vasta 40 minuutin päästä.
-Minä kuulin tuon.

Minne olet menossa, Rita?
-Keskustaan.

Korvaan sen, kun jätin sinut silloin Jerseyyn.
Ei muuta kuin menoksi.
Voi ei.
Sääntöjen mukaan pitää odottaa viisi sekuntia.
No niin.
Dice, tuo on Lamborghini.
Älä sitä murehdi.

Mennään nyt vain.
TAJUNNANRÄJÄYTTÄJÄ
Eikö olekin kiva taas hengailla yhdessä?
Pyydän anteeksi, että jätin sinut sinne klubille.
Sellaista sattuu.
-Unohdetaan koko juttu.

Mehän voisimme kuvata vaikka pikku sketsejä yhdessä.
Tunnetko ketään YouTubesta?
Kysytkö tosissasi, tunnenko ketään YouTubesta?
-Ei sieltä tarvitse ketään tuntea.

Odota hetki.

-Dice.

-Hyviä uutisia.

-Falloksesi löytyi.

Et arvaa, miten olen odottanut tätä puhelua.
Pelastit päiväni, Sandro.
Onnittelut, Dice.

Voisinko piipahtaa huomenna kahden maissa vilkaisemaan sitä?
Perfetto.

Kappas mokomaa!
-Pyritkö kongressiin?

Edessäsi seisoo Carsonin uusi kiinteistönvälittäjä.
Ei tule kuuloonkaan, Carmen.
En antanut sinulle lupaa.
Et antanut lupaa?

Mistä sinä nyt pillastuit?
Nyt eletään feminismin aikaa!
Beyoncén vuosikymmentä.
Hillary Clintonista tulee presidentti.
Jos kuvittelet, että tarvitsen sinun lupasi työntekoon hyppää aikakoneeseen ja palaa aikaan jolloin mielipiteilläsi oli väliä.
Palaa vuoteen 1989 etsimään kadonnut kullisi!
Paiskot loukkauksia sellaista tahtia etten tiedä, mihin vastata ensin.
Minä tein hitosti töitä tämän työpaikan eteen.
Jouduin ystävystymään Rose Carmichaelin kanssa.
En välitä mielipiteestäsi paskan vertaa.
Tajuatko yhtään, miten pahasti tämä sotkee minun elämäni?
Miten tämä sotkee sinun elämäsi?
Sinä olet siellä ja minä täällä.

-Kuten mitä?

Kaukosäädin?

Pitääkö minun soittaa kaukosäätimen takia?
Tämä menee naurettavaksi!
Et siis halua, että menen töihin koska voit joskus tarvita apua kaukosäätimen löytämisessä?
Ei "joskus".

Aloitan työt maanantaina.
Sinulla on viikonloppu aikaa kerätä purkinavaajat ja kaukosäätimet ja valmistautua yksinoloon.
En aina ymmärrä Carmenia.
Hän hankkii työpaikan, vaikka se sotkee koko elämäni.
Yritän selittää hänelle, että olen Brooklynin kasvatti.
Itärannikon miehet huolehtivat naisistaan.
"Haluan huolehtia sinusta, Adrian."
Balboa on Philadelphiasta.
Itärannikkoa se on sekin!

Jos haluat auttaa jotakuta, osta minulle telkkari.
-Miksi puhut aina itsestäsi?

Puhun sinusta, joka voit ostaa minulle telkkarin.
Dice!

-Täällä ollaan.

Odotas, kun näet kullini vuosimallia -89.
Sitä ei voi uskoa todeksi.
Joka suoni kohdallaan, upea reunus, upeat värit.
Haluat viedä sen kotiin ja syödä sitä.
Oletko valmis?
Viime kerrasta on aikaa.

Oletko valmis, Shake?

Voilá!
Hetkinen.

Missä ne suonet ovat?
Pallit ovat liian pyöreät.
Tämä ei ole minun kullini.
-Miten niin ei ole?

Minun kullini oli sellainen, jota naiset rakastivat.
Se ei ollut liian iso eikä liian pieni.
Sellainen kulli, jonka kanssa voi hengailla.
Tämä ei ole minun!
-Missä se on?

Missä vitussa minun kullini on?
Ellei sitä löydy, Cynthia voi ottaa uuden valoksen.
Haluan vanhan kullini!
Vanhoilta hyviltä ajoilta, vuodelta 1989.
Kullin, jota kaikki imivät ja naivat ja tekivät ties mitä.

En tätä typerää lärpäkettä.
-Dice.

-Eikö sinulla ole nimeä?

-Mitä asiaa?

Ihmiset eivät tajua, miksi sinä sanot "uskomatonta" kun vieressä seisoo taikuri.
Minähän sanoin, etteivät koomikot ja taikurit sovi yhteen.
Mainos täytyy kuvata uudelleen.
Et ole tosissasi!
Lupauduin siihen ilmaiseksi, auttaakseni Las Vegasia.
Ja nyt pitäisi kuvata lisää?
-Hyvä on, jätämme sinut pois.

Minulla on vähän huono päivä.
Lähetä tarkemmat tiedot, niin ilmestyn paikalle.
Lähetä tekstari 45 minuuttia ennen kuvausten alkua.
-Mikä kusipää.

Hän näköjään nukahti kesken...

Älä heiluttele sitä Brandon kullia siinä.
Olkaa hyvät!
-Tervetuloa Vegasiin.

Poikki.

Tuossa on järkeä, kun hän sanoo sen.

En halua nipottaa mutta Rita kertoi, että kolhit ehkä autoani.
En kolhinut.
Kolhin kyllä yhtä autoa, mutta se oli Lamborghini.
Nimenomaan.

Onko sinulla Lamborghini?
Pitäisi opetella kiskomaan kani hatusta.
Pyydä vain anteeksi.

-Joo, sori...

-Annetaan olla.

Tule illalla katsomaan esitystäni, vaimon tai tyttöystävän kanssa.
Minä en vain ymmärrä taikatemppuja.
Sama kuin että tykkään intialaisista mutta en intialaisesta ruoasta.
-Tajuatko?

-Kaikki eivät tästä tykkää.

-Tietysti minä tulen.

Hyvä, kaikki hyvin.
-Mihin aikaan esitys alkaa?

Nähdään seitsemältä.
Otitko mitään karkkia mukaan?
Oletko yhä vihainen minulle?
-Sinä olet mahtava.

Tajuatko edes, mikä tässä on asian ydin?
Se, että sinä olet uskomattoman järjestelmällinen ihminen.
Ei.

Tuen silloinkin, kun hölmöilet.
Kun minä tarvitsisin vähän tukea, käyttäydyt kuin paskiainen.
Oletteko valmiita sekoamaan?

Hyvät naiset ja herrat maailman paras taikuri, Criss Angel.
Oletteko valmiita?
Lähtee nyt, nyt, nyt!
Lintuja näkee ulkonakin.
Kiitos.
No niin, no niin.

Heitän sen kovaäänisimmälle henkilölle.

Hyvät naiset ja herrat, Andrew Dice Clay!
-Älä viitsi.

En minä halua.
-Ota tyttöystäväsi mukaan.

Tulkaa tänne.

Tämä on älytöntä.
Antakaa kunnon aplodit!
-Hei.

Miten Dice sinut nappasi?
-Sopiiko, että tehdään yksi temppu?

Haluatteko nähdä katoamistempun?
Avataan verhot, niin näette, mistä on kyse.
Dice, mene sinä istumaan sinne ja Carmen sinne.
Ota rento asento.
Oletko valmis, Carmen?

Työnnä kädet viitan läpi, Carmen.

Dice, katso minua silmiin.
Oletko valmis?

Carmen, vedä kädet nyt viitan sisään.
Se tapahtuu, nyt!
Kiitos ja hyvää yötä!
Mitä helvettiä?
-Dice!

Mukavaa, että tulit.
Odota tunnin verran, niin vedän puoli kymmeneltä eri setin.
Minun pitää valitettavasti lähteä.

-Hän katosi.

-Mutta oikeasti, missä hän on?

Oliko tuo vitsi?
Andrew, Andrew, Andrew.
Sinähän se koomikko olet.

Yritin selittää, miksi taikurit ja koomikot eivät sovi yhteen.
Heität sketsiä mutta taikurit eivät osaa lopettaa sitä, toisin kuin koomikot.
Tehdään pikku diili.
Hoida se kolhu autossani kadoksiin, niin taion tyttöystäväsi takaisin.
Nytkö?

Auto on parkissa tuolla takana.
Musta Lamborghini, jossa on ovi paskana, jos satuit unohtamaan.
Anteeksi, missä täällä on parkkihalli?
-Käänny oikealle ja taas oikealle.

-Wayne?

Minulla on hyviä uutisia.
Se taideteos, jota olet etsinyt...
-Minun kaluni?

-Minun kaluni?

Tämä on tyhjää täynnä.
Niinhän se on ollut aina.
Odota, Wayne!

Hetkinen...

-Käänny oikealle ja taas oikealle.

-Sanoit viimeksi samaa.

Mitä helvettiä?
Mitä helv...?
Huhuu?
Mitä...?

Saat sen takaisin, jos teet spagaatin.
-Jos teen spagaatin?

-Tee äkkiä spagaatti.

Mitä?

Tajunnanräjäyttäjä, Tajunnanräjäyttäjä!
Tajunnanräjäyttäjä, Tajunnanräjäyttäjä!
Noudatin neuvoasi ja otin eläimiä mukaan.
Olette ihana yleisö!

En ole ikinä kokenut mitään vastaavaa.
Se oli sekopäistä.

Etkö ole aina seissyt lavalla naurattamassa ihmisiä?
Kyllä, mutta tietoisesti.

Olen miettinyt tätä.
Haluan, että alat käydä töissä.
-Kiitos, Andrew.

-Millainen se taikuri oli?

Sandro toi tämän.
-Katsoin sitä...

Se on komea.

Se salpaa hengen.

-Nauttikaa.

-Oletko valmis?

Avaa se.