# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aikaisemmin tapahtunutta:
Kun uskoo päämääräänsä kuten me Marsiin - jo yksin vakaumus antaa voimaa lähes kaikkeen.
Jos löytäisit todisteet toisesta elämän alusta...
Evoluutio voisi alkaa taas.
Minulla on uskoa.
Vartuin maatilalla.

Jos painostat liikaa, jokin tulee pettämään.
Jos he epäonnistuvat, kaikki jättävät hankkeen.
Mutta usko yksin ei takaa onnistumista.
Ilman kasveja emme ole mitään.
Todellinen testi syntyy epäonnistumisen myötä.
Richardson, Leslie.

Pahuksen murhenäytelmä.
Luoja.
Koko länsilohko on tuhoutunut.
Paul oli aina myöhässä.
Hän uppoutui työhönsä niin, että menetti ajantajunsa.
Aivan kokonaan.
Hän ilmestyi tunteja myöhässä, yltä päältä likaisena - kuin koko päivän mudassa leikkinyt lapsi.
Hänellä oli aina kasvoillaan se sama ilme.
Kuin hän olisi tiennyt mokanneensa.
Mutta se oli sen arvoista.
Muistan yhden yön.

Hän oli keräämässä näytteitä metsästä.
Hän oli myöhässä, kuten yleensäkin.
Jokin oli kuitenkin eri tavalla.

Kului toinenkin päivä.
Lopulta kuulin hänen askeleensa.
Ryntäsin ulos häntä vastaan.
Ja hetkessä kaikki pelko ja huoli, jota olin tuntenut- muuttui suuttumukseksi ja raivoksi.
Hän oli ollut uskomattoman itsekäs.
Ja sitten hän ilmestyi.
Victor.
Tuolla hän on.
Hän oli mudassa kiireestä kantapäähän.
Ja se ilme oli hänen kasvoillaan.
Se ilme.
Enkä voinut sanoa kuin...
Rakastan sinua.
Ilman kasveja emme ole mitään.
Olemme me jotain, ystäväni.
Seitsemän kuolonuhria.

Kaikki Olympus Townissa keskeytettiin - kunnes IMSF:n jäsenvaltiot päättäisivät hankkeen kohtalosta.
Olisiko Mars jättiloikka eteenpäin vaiko vain ohimenevä villitys?
Vastaavaa oli pohdittu ennenkin.
Teimme mahdottomasta mahdollista astuessamme kuun pinnalle.
Se oli ensiloikkamme, jota piti seurata toinen ja kolmaskin.
Me vain jatkaisimme yhä kauemmas.
Tulevaisuus olisi täynnä rajattomia mahdollisuuksia - ja maailmankaikkeus kuuluisi meille.
Mitä ajattelette kuulennosta?

Kaikki se loppui kuin seinään.
Apollo-ohjelman käännekohta oli Apollo 13 -kuulento vuonna 1970.
Houston, meillä on ongelma.
ABC:n uutisia.

Alus toimii nyt yksinomaan akkujen varassa.
Tarpeeton laitteisto on sammutettu.
Pysykää rauhallisina.

Olimme menettää astronautteja.
Moni pelästyi sydänjuuriaan myöten.
Osa NASA:n johtajista halusi lopettaa ohjelman.

Me koimme sen kaiken reaaliajassa.
Ajattelimme vain astronauttien kohtaloa.
Olimme vähällä menettää heidät, ja se sai Nixonin säikähtämään pahoin.
Hän ei enää pitänyt hyvänä ajatuksena miehitettyjä lentoja ulkoavaruuteen.
Se oli merkittävä käännekohta asenteissa avaruustutkimusta kohtaan.
Jack, Fred ja minä olemme ylpeitä ja iloisia päästyämme taas Texasiin.
Hetkittäin uskoimme, ettemme pääsisi enää takaisin.
Apollo 13:n ongelman jälkeenkin - uskoin avaruustutkimuksemme jatkuvan.
Hyvin nopea edistymisemme kuitenkin hidastui.
Apollo-ohjelma oli valtava lupaus tulevaisuudesta.
Emme aikoneet pysähtyä Kuuhun.
Jatkosuunnitelmia oli, mutta niistä luovuttiin - kun poliittinen tahto laimeni ja lopulta sammui.
Mars-lentoihin voi liittyä ihmishenkien menetyksiä.
Ongelmia ja vikoja voi tulla, mutta halukkaita lähtijöitä on.
On kuitenkin kysyttävä - annammeko me muut heidän ottaa riskin?
Avaruustutkimus tarvitsee suuren yleisön ja poliitikkojen tukea.
Se on itsestään selvää.
Jos Marsiin lähetetyt astronautit kuolevat - yleinen mielipide ei taatusti salli uutta yritystä.
Hautasimme ystävämme.
Hankkeen kohtalon ratkaisisivat Maassa sisareni ja IMSF.
IMSF:

Hei, Ed.

Jäsenvaltiot keskustelevat jatkosta.

Saamme virallisen ilmoituksen.

Se ei käy.

7 ihailtua tiedemiestä ja astronauttia on kuollut.
Merkitseekö se sinulle mitään?

On aika olla vahva.

Et voi vaikuttaa suositukseeni.

Jos juna on jo suistumassa kiskoilta, en voi asialle mitään.
Jäsenvaltiot kunnioittavat sinua.

Voit innoittaa heitä jatkamaan.
Se voi olla mahdollista, Ed, mutta ehkä väärin.
Mitä?
Se voisi olla väärä ratkaisu.

Avaruudesta unelmoijat ovat aina katsoneet Marsiin.
Heidän toiveensa ja pyrkimyksensä ovat kohdistuneet Marsiin.
Mars on ollut tavoite siitä asti, kun Wernher von Braun tuli NASA:an.
Laukaisu!

Von Braun rakensi kuurakettinsa paljon isommiksi kuin oli tarpeen.
Saturn V on suurin, korkein ja painavin ihmisen rakentama laite.
Se on täysin ylimitoitettu kuulentoa varten.
Mutta von Braun ei halunnutkaan Kuuhun.

Hän kiinnostui raketeista ainoastaan siksi, että oli lapsesta asti - keskittynyt ajatukseen Marsiin pääsystä.
Hän keksi V2-ohjuksen hieman alle 30-vuotiaana.
Se oli ensimmäinen avaruudessa käynyt esine.
Von Braun antautuu USA:n joukoille.
Amerikka toivottaa hänet ja hänen kollegansa tervetulleiksi.
Hänen sodanjälkeinen kirjansa "Das Marsprojekt" - on käytännössä rakennusohje aluslaivastolle - jolla ihminen pääsisi Marsiin ja takaisin.
Hän on laskenut kaikki tarvittavat yhtälöt ja yksityiskohdat.
Ajatus sai maailman valtaansa.
Kukaan ei ajatellut Kuuhun menoa.

Tämä on päätös avaruustutkimuksen kultakaudelle.
Apollo-ohjelman loppua kohden NASA alkoi ajautua sivuraiteelle.
Richard Nixonin pöydälle tuli kaksi eri ehdotusta.
Toinen oli avaruuslentokone nimeltä avaruussukkula - ja toinen oli von Braunilta.
Von Braun yritti vaikuttaa kongressiin Mars-lentojen puolesta.
Milloin näemme ihmisen Marsissa?

Nixon ei koskaan tukenut avaruusohjelmaa vahvasti.
Hän halusi alentaa veroja - eikä avaruus ollut etusijalla hänen hallinnossaan.
He halusivat ihmiskunnan ottavan isojen loikkien sijaan pikku askelia.
Nixon valitsi siis avaruussukkulan mieluummin kuin Marsin.
Von Braun lähti NASA:sta.

Vaadittiin varmasti päättäväisyyttä jatkaa epäonnistumisten jälkeen.
Koskaan ei pitäisi luovuttaa.
Se on yksinkertaista.

Länsilohkon tuhon jälkeen - uudelleenrakennus vaati osia muista lohkoista - jopa vanhasta huoltomoduulista.
Näillä koteloilla voisi yrittää paikata käytävää.
Jos saamme lohkon tiivistettyä näillä romuilla - ryhmäni voi alkaa korjaamaan Olympus Townin vaurioita.
Javier!

Mitä?
Mitä tuo on?
Korroosiotako?
Näyttää aragoniittikiteiltä.
Ehkä metalli toimi katalyyttina hiekkamyrskyn pölylle.
Jokin on voinut reagoida kondenssisuotimen veden kanssa.
Laboratorio olisi nyt hyvä olla.
Alkaa tulla pimeää.

Phobos ja Deimos.
Pelko ja kauhu.

Menetimme katastrofissa kaksi parhaista kosmonauteistamme.
Venäjän kansan tuki alkaa vähetä.
Jo Apollo-ohjelma osoitti, että tuki vähenee ajan myötä.
Eikä Kuussa edes kuollut ihmisiä.
Eikö nyt olisi oikea aika osoittaa, ettemme aio perääntyä?
Olemme panostaneet resursseja ja pitäneet puheita.
Luovuttaminen nyt olisi noloa.

Hyväksyimme riskit 1960-luvulla, koska kyse oli puolustuskyvystämme.
Ihmiset rakastavat avaruutta, mutta eivät sankareidensa kuolemaa.
Pääsihteeri Seung, teillä on henkilökohtaistakin panosta.
Haluaisin komitean kuulevan teidän suosituksenne.
Saanko?
Olen kovin pahoillani.
Paul oli vastuullani.

He kaikki olivat.
Sinä et tappanut heitä.

Etkä sinäkään.
Sen käskyn annoin minä, et sinä.
Vaihtoehtoja ei ollut, Leslie.
Paul oli aivan edessäni, enkä nähnyt häntä.
Tarvitsemme sinua.

Hana.
Minua pyydettiin valitsemaan.
Jatkammeko yrittämistä vai tuommeko teidät kotiin?
Yritin tavoittaa sen tunteen - joka meillä oli, kun katsoimme tähtiin ja unelmoimme.
Muistatko sen toistuvan unen, jota minulla oli tapana nähdä?
Kävelin regoliitissa kahden kuun alla - enkä edes tiennyt, että näin unta Marsista.
Kun ajattelen sinua siellä...
Jos olisit ollut siinä käytävässä.
Jos olisin ollut siellä...
Olisin vain toivonut, että joku tekisi samoin.
Tämä hanke on isompi kuin yksikään meistä.
Olen sovussa itseni kanssa.
Tekisin sen uudestaan, jos olisi pakko.
Se uni jota näin Marsista...
En saanut kerrottua äidille, miksi heräsin aina itkien.
En ollut nähnyt painajaista.
Itkin sitä, että uneni loppui.
Hana...
Käskin heidän hakea teidät kotiin.
Ilmoitan asiasta julkisesti ensi viikolla.

Hanke oli epäonnistunut.
Olin pettänyt miehistöni.
Olin pettänyt Benin.
Voi veljet.
Tämä on kuin yksi paikka, jossa kävin lapsena isäni kanssa.
Täällä on niin kaunista.
Saamme käyttöömme kulkijan.
Meillä on avaruuspuvutkin.
Mutta tuo sininen taivas...
Taivasta tulee ikävä.
Emme kai voi tietää mitenkään, pääsemmekö perille, vai mitä?
Emme voi.
Mutta mitä iloa meistä olisi, ellemme edes yrittäisi?
Jatketaanpa matkaa.
Minusta sukkulaohjelman tragedia oli, että se oli osoitus pelostamme.
Emme panostaneet teknologiaan, joka oli vienyt meidät Kuuhun - ja jatkaneet matkaamme Marsiin.
Päädyimme sukkulaan, joka ei mennyt oikeastaan minnekään.
Pysyimme 40 vuotta matalalla kiertoradalla - ja uskon monien tunteneen itsensä petetyiksi.
Apollo-ohjelman jälkeiset sukupolvet- eivät vielä ole vieneet viestikapulaa eteenpäin.
Kuuhun laskeutumisesta tulee kohta kuluneeksi 50 vuotta.
Sen nähneitä ihmisiä elää vielä.
He muistavat ajan, jolloin teimme sellaista.
Jos minulle olisi sanottu, ettemme ole käyneet Marsissa, kun olen 64 - olisin pitänyt sanojaa hulluna.
Tohtori Zubrin, onko yhden sukupolven unelma varastettu?
On.

Kuin Kolumbuksen olisi käsketty polttaa laivansa kotiin tultuaan.
Avaruusalusten tehtävä on matkata avaruudessa uusiin maailmoihin.
Tiede on Marsissa, haasteet ovat Marsissa - ja tulevaisuutemmekin on Marsissa.
Jos sanomme, ettemme pysty siihen - olemme huonompia kuin olemme olleet.
Sellaiseen maallamme ei ole varaa.
Muut valmistautuivat Olympus Townissa evakuointimääräykseen.
Minä ja Robert tapasimme vanhan ystävämme.
Tarvitsimme kotiinpaluuseen sen apua.
Siellä se on.
En odottanut, että veisimme sen takaisin.

Ihan kuin se olisi ollut sodassa.
Niin se onkin.
Tämä on kotinne seitsemän kuukauden matkan ajan - ja ensimmäiset kaksi vuotta Marsin pinnalla.
Joskus on aika kohdata tuntematon.
Taidokkaammin suunniteltua haarniskaa ei ole ollut koskaan aiemmin.
Pitäkää siitä hyvää huolta.

Haluan jokaisen teistä kysyvän itseltään - mikä teille on tärkeintä tässä tehtävässä.
Jos vastauksenne ei ole sama kuin tärkein asia elämässänne - voitte lähteä saman tien tavoittelemaan sitä.
Eikä kellään ole oikeutta moittia teitä päätöksestänne.
Selvä.
Tervetuloa kotiinne.
Ulkoiset aurinkokennostot on kytketty.
Valmistelen käynnistystä.

3,2,1 .

Paineistetaan.
Ei mitään paineita Hana, vain koko ihmiskunta katselee.
Oletko valmis tähän?

...kaksi, yksi.

Paineistus valmis.
Anturit eivät havaitse mikrometeoriittivaurioita.
Laskeutumisvaurioiden korjaukseen tarvitaan uusia osia - mutta Cygnus toi kaiken tarvittavan.
Millaista siitä tulee?
Niin, mistä?

Olen jo kotonani.
Marta?
Sinua ehkä kiinnostaisi tämä.
Se oli Paulin.
Haluan, että otat sen.
Voinko auttaa jotenkin?
Kiitos.
Kun Paul aloitteli hybriditutkimustaan - lähdin mukaan Guatemalan läntiselle ylängölle.
Tiesimme, että meidän oli sovitettava elämämme ja työmme yhteen.
Hän oli aina poissa, joskus viikkoja kerrallaan.
Hän oli nimittäin päättänyt oman työnsä ohella selvittää - erään tietyn patogeenin leviämistä paikallisissa yhteisöissä.
Näin häntä tuskin lainkaan.
Paheksuin häntä siitä.
Tuntui, että kasvit olivat hänelle tärkeämpiä kuin ihmiset.
Ainakin tärkeämpiä kuin minä.
Lopulta ymmärsin, että aina kun Paul katsoi kasvejaan - hän näki niissä ihmiset, joita ruokkisi tai jotka parantaisi.
Miten hän selvitti sen?

Patogeenin.

Tartunnat seurasivat samoja vektoreita - kuin eräs ilmateitse leviävä kasvitauti-.
Hän oli kartoittanut vuoriston monimutkaisia ilmavirtauksia - ja pystyi päättelemään, että patogeenin oli täytynyt mutatoitua - siten, että se pystyi säilymään elossa ilmassa.
Tuuli kuljetti sitä.
Niin se oli.
Muu kuin evakuointiin liittyvä avaruuskävely on nyt kielletty.
Historian pahin epäonnistuminen.
Helppoa se on.

Neljä vuotta elämästäni.

Hyvää aikaa, mutta se on nyt ohi.
Hei.
Etsimme toista kosteaa paikkaa - toistaaksemme vesireaktorilla nähdyn reaktion. seuraamme tuulta.
Tuulikuvioitako?

Näytteitä ei voitu analysoida - mutta uskoin myrskyn tuoneen sen idästä.
Vallitsevat tuulet olivat idän suunnasta.
En tiennyt, miten lähde löytyisi.
Tarinasi sai minut miettimään.
Vaikken löytäisikään tarkkaa lähdettä - voisin keksiä, minne muualle tuuli on vienyt sitä.
Tharsisin ylänkö ohjaa tuulia - suoraan kohti näitä toistuvia rinnevalumia - näillä lännen kalliomuodostumilla.
Ellei avaruuskävelyitä olisi kielletty...
Mikä kielto?
Avaruustutkimuksen historia alkaa yksilöistä - jotka kulkivat omia polkujaan.
Heillä oli visioita.
En koskaan epäillyt, etteikö Kuuhun voisi mennä.
Nyt tiedän sen varmasti.
He näkivät mielessään sen - mitä muut eivät vielä olleet voineet nähdä silmillään.
On suora yhteys unelmien - tieteiskirjallisuuden ja todellisuuden välillä.
Ihminen luo oman tulevaisuutensa.

Käytämme resursseja, pääomaa, teknologiaa ja ystävyyssuhteita - ja toteutamme kuvitellun.
LAUKAISUALUSTA 39A Cape Canaveral, Florida
ELON MUSK Spacex
Mikä rakennus tämä on?

Astronautit menevät hissillä ylös.
Iso puomi heilauttaa heidät sitten alukselle.
He kulkevat käytävää pitkin alukseen ja lähtevät avaruuteen.
Lukema on jalkoja, ei kerroksia.
Spacexzn lopullinen tavoite - on omavarainen sivilisaatio Marsissa.
Tuntui aina, että Marsiin olisi pitänyt mennä jo aiemmin.
Olimme jotenkin eksyneet reitiltä.
Onpa alas pitkä matka.

SpaceX Falcon 9.

F9:n lähtölaskenta aloitettu.

T miinus neljä minuuttia.
SpaceX Falcon 9.

Raketin tulisi myös laskeutua.
Edellinen laukaisu 28. kesäkuuta 2015 epäonnistui.
Se sai koko laukaisuohjelman seisahduksiin.
Se oli yhtiölle raskasta.
Vahvistakaa laukaisuvalmius.

Elon Muskin mukaan avain Marsiin on rakettien käyttö uudelleen.
Hän haluaa laukaista raketin kiertoradalle - vapauttaa sen lastin ja sytyttää jarruraketit - joiden varassa raketti laskeutuu.

Onnistunut paluu on äärimmäisen vaikea toteuttaa.
Ellei raketeista saada uudelleen käytettäviä - uusi sivilisaatio Marsissa ei ole mahdollinen.
Siksi jokaisessa laukaisussa on valtavat panokset.
T miinus 20 sekuntia.

Näkyykö antureissa ongelmia?
Kaikki puoltaa laukaisua.
T miinus 10, 9 - 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1,0.
Sinne lähti.

Nopeus 1,2 km/s.

Kun päämoottori on sammutettu - irrotamme vaiheet ja sytytämme vaiheen 2.
Anna mennä.
Päämoottori sammutettu.

Muotolevyt ovat avautuneet onnistuneesti.
Vaihe 1 aloittaa pian kolmen polton sarjan - ja palaa kohti Cape Canaveralia.
Minne se menee?
Huono juttu.
Mahdollisesti huono.
Vaihe 1 on palaamassa maahan.
Nyt tehdään historiaa!
Se jäi pystyyn!
Sen tulo kuulosti räjähdykseltä.
Voi veljet!

Katso.

Katso nyt.

On hämmästyttävää, että elämällä on nyt tilaisuus lähteä Maasta.
Emme tiedä, kauanko se tilaisuus kestää.
Minua innostaa eniten se - että omavaraisen sivilisaation luominen Marsiin - olisi ihmiskunnan historian suurin seikkailu.
Olisi aivan mahtavaa herätä aamulla - ja tajuta, että se on totta.
Apollo-ohjelma muistetaan vielä.
Houston, Kotka on laskeutunut.
Mitä kauemmin annamme sen muiston hiipua - sitä utuisemmaksi näkymämme käyvät.
Meidän on tehtävä löytöjä - ja selvitettävä totuus elämästä ja maailmankaikkeudesta.
On ratkaistava arvoitukset, joita on pohdittu vuosituhansien ajan.
Katsokaa ylös!

Uusia maapalloja on biljoonittain.
Siksi me teemme sen.

Leslie Richardsonin tarina herätti ajatuksen.
Löysimme huoltomoduulilta jotain.
Minun on mentävä etsimään.
Tuulikuvio ohjasi meidät länteen 87 kilometriä Olympus Townista.
Etsimme vesireaktorista löydettyä ainetta.
Leslie, oletko koskaan ohjannut kulkijaa?
En ole.

Odotamme pääsihteeri Seungin ilmoitusta.
Uskomme Mars-hankkeen päättyvän.
Pääsimme niin pitkälle.
Jos lopetamme tähän - unelma Marsista kuolee.
Tänään päättyy yksi aikakausi.
Tänään myös alkaa uusi aikakausi.
Marsissa on elämää.
Olimme tulleet kauas.
Ylitimme niin monia esteitä.
Vaikka uskoamme koeteltiin, me kestimme.
Evakuointia ei tulisi.
Aloimme valmistautua seuraavaan vaiheeseen.