# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

He olivat hyviä ystäviä.

Heillä oli ruokaa, vettä...
He voivat hyvin.
Kaikki muuttuu nyt niin nopeasti.
Mihin te menette?

Juanin isä on siellä.

Olen sen velkaa hänelle, ja hänen äidilleen.
Lähde mukaamme.
Ne muut, mihin he menevät?
Tekevät samaa kuin muutkin etsivät perhettään, turvapaikkaa.
Tulevatko he pysymään yhdessä?
Haluatko lähteä heidän mukaansa?
Onko mitään paikkaa sellaisille kuin Celia?
Ajatuksena oli lähteä pohjoiseen, kaupunkiin.
Siellä on lisää heitä, jotka ylistävät kuolemaa.
Ei ole turvallista mennä yksin.

He viihtyvät lainsuojattomassa maailmassa.
Etkö halua lähteä?
Kyllä.

Orpoja on liikaa.
Jos hänen isänsä elää, meidän täytyy yrittää löytää hänet.
Tuolla on vuori, joka muistuttaa naisen selkää.
Mene siihen suuntaan.

Tämän pitäisi riittää matkalle...ei kauemmin.
Kiitos.
Se on huolistasi pienin.

Tiedän.
Juan.
Onnea.
Toivon että löydät hänet.
Yritä nyt ainakin!
Minä yritän, tyhmä!

Näppärät sormet.

Olet säälittävä.
Oi!

Atyypin tyttö ei häviä.
Kerran vielä.

Nick, sinun täytyy harjoitella.

Minä kieltäydyn.
Muistatko Graham Holtin?
Hän joutui tänne, koska hän diilasi.

Säilytin sitä toiselle tyypille.
Missä hän on?
Hyvä kysymys.
Vierailupäivänä Graham Holt kieltäytyi puhumasta vanhemmille, joten tuomari antoi hänelle kuukauden lisää.
Sitäkö sinä haluat?
Joten kolmen viikon rehabin jälkeen kun olet mietiskellyt huumeidenkäyttöäsi, haluatko kertoa minulle jotain?
Sinulle?

Aloitetaan äidistä.

Hän on tyyliin opinto-ohjaaja.

Mitä?
Hän ei tekisi pahaa kärpäsellekään.

Neljä viikkoa lisää.
Hänellä täytyy olla jokin tapa, mikä ärsyttää sinua.
Kyllä, mutta...
Käytä sitä.
Olet aina väsynyt, isä.
Hän on.

Jätät illallisen väliin ja kun puhun sinulle, tiedän että kuulet, mutta ajatuksesi ovat jossain muualla.
Ennen olit läsnä, mutta et enää, enkä tiedä, miksi.
Isän pitäisi näyttää pojalle miehen mallia, mutta maailma taitaa olla sinulle liikaa.
Ulos täältä!

Irti tyttärestäni!
Ulos täältä!
Häivy!

Irti tyttärestäni!

Oletko tyhmä vai mitä?

Häivy!

Minä tapan sinut!

Oletko kuuro vai mitä?

Minä tapan sinut!
Häivy!
Senkin pirulainen!
Rakas!

Äläkä tule takaisin!
Tuo on minun.
Tämä on elossa.
Vettä.
Vettä, kiltti.
Vettä.
Hän pakenee!
Tappakaa hänet!
Oletko kunnossa?

He ovat hermostuneempia kuin sinä.
Nyt he tulevat.
He?

Beverly Hillsissä?

Onko se hän?
Onnea.

Nick...
Sinä ja äitisi tapaatte kahden kesken, okei?
Entä isä?
Isä ei tule.
Onko hän nukkunut pommiin?
Hän...
Hän joutui onnettomuuteen.
Töissä?
Kotimatkalla.
Se oli nokkakolari.
Hän ei selvinnyt siitä, rakas.
Hän ei selvinnyt.
He sanovat, että hän ei kärsinyt.

Ei!
Odottakaa.
Olen niin pahoillani.
Tule mukaamme.
Viemme sinut kotiin.
Tule mukaamme.
Tule.
Tule kotiin.
Tule mukaamme.
Kotiin.
Kotiin.
Tule mukaamme.
Minä vien sinut kotiin.
Kotiin.
Tulkaa sieltä, paskiaiset!
Se ei ole hän.
Meidän pitäisi auttaa häntä.

Mutta hän menee heidän mukaansa.
Ei enää.
Luciana...

Hän kuolee, Luci!
Onko se hyvä?
Sain sen isältä.
Hän antoi sinulle paljon kirjoja.
Hänen tapansa luoda yhteys.
Mutta onko se hyvä?

Paljon ihmisiä, joilla on paska olo, mutta jotka eivät puhu siitä.
Mistä se kertoo?
Kauheuksista.
Kerro vähän enemmän.
Kun takertuu johonkin asiaan liian pitkään tai liian kovaa, tuhoaa sen.
Kuulostaa sivunkääntäjältä.
Äidilläni oli tapana sanoa niin.
Haluan lukea sen.
Sinun pitäisi.
Aamulla.
APTEEKKI
KANSALAISOIKEUSLIIKE
Tuolla on päinvastainen vaikutus.
Onko se purema?
Tulehtunut?

Ei tulehtunut.
Se oli koira.

Koira.

Kiltti...
Vettä?
Tiedän jonkun, joka voi auttaa sinua.
Tule.
Älä laita painoa jalalle.
Ole hyvä.
Minun täytyy leikata housut.
Käykö?
Anteeksi.

Olet lääkäri, vai?
Olisit kuollut tuolla ulkona.
En olisi pistänyt pahakseni.
Tämä sattuu.
Omituista.
Luciana sanoi, että olet rohkea.
En ole.
Et.
Olet hölmö.
Kuolemaa ei pidä pelätä...

Ne ovat kaksi eri asiaa.
Ole paikoillasi.
Sinä paranet kyllä.
Ystäväni sanoivat, että kävelit kuolleiden kanssa.
Joukossa on turvallisempaa.
Outoa seuraa.

Mistä lähdit?

Se on pitkä kävelymatka.

Ajattele, jos olisin...

Miksi tulit tänne asti?
Haluan olla siellä, missä kuolleita ei pidetä hirviöinä.
Päivää.