# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miriam!
- Mene pois, Richard!

Kerroin jo poliisille, että sinä ajoit sen pikkupojan päälle.
- Kerroitko poliisille?

Älä tule lähemmäs, Richard!
- Kerroitko kenellekään muulle?

En tiedä, miksei sinua ole pidätetty.

- Miten niin?

Kerroin seriffi Trumanille kaiken, mitä tiedän.
Kerroin, että jos minulle tapahtuu jotain, sen teit sinä.

- Lähetitkö sen kirjeen tänään?

Tule tänne!

- Chad.

Se Miriamin ämmä lähetti kirjeen seriffille.
- Sinun pitää siepata se.

Saatanan nössö!

- ...tai annan sinulle turpiin.

- Yritetään.

Helvetti!
Heitän kaikki kamat ikkunasta!

Tekoni tai tekemättä jättämiseni eivät kuulu sinulle.
Tämä on silkkaa painajaista.
En minäkään kysele, mikset pyydä palkankorotusta.
Paljonko edes tienaat?

Meillä ei ole edes varaa tähän läävään!
En käske sinun siivota täällä!
Et, jumalauta, liiku.

Kuuntele.

Tiedän tarkkaan, mitä teit.

Senkin perkele...

- Satutin sinua!

- Anteeksi!

- Ei tässä hätää ole.

- Mitä helvettiä sinä teit, Candie?

- Candie!

Ei mitään hätää.

- Vuodat vähän verta.

Väisty, Candie!

Istuhan, Dougie.
Hyvä on.

Kuten kerroin, tohtori Ben, kaikki alkoi viime viikolla kun Dougie katosi kolmeksi päiväksi.
Hän ei tullut poikamme juhliin, joita olimme suunnitelleet kauan.
Hän tuli kotiin suoraan kasinolta.
Tiedätte hänen pelaamisongelmistaan ja juomisesta.
Juominen ruokkii pelaamista ja päinvastoin.

Dougie, oletko kuntoillut?
- Kuntoillut.

- Lisäksi.

Hän vain...

Omituisesti.
Ei, ei.

Dougie, ei.

Hyvä on.

Sydän ja keuhkot kuulostavat oikein hyvältä.
Mitataanpa verenpaine.
Paljonko hän on laihtunut?

Aivan.

- Painoinen?

110/70.

Erinomaista.
Erinomaista.
Candie, olen kunnossa.

- Mitä seuraavaksi, Paul?

- Paikallisuutisia!

Brad.

- ... "The Spike" Stadtler...

Se paskiainen.

Brad, muistuta, että perun Iken murhan.
Meiltä säästyi tukku rahaa.

Stadtleria epäillään useista murhista  kuten myös eilisestä Douglas Jonesin murhayrityksestä.
Uhriko?

Douglas Jones liikkui kuin kobra.

Tulimme paikalle.

Juttelimme tavalliseen tapaan hänen rahoistaan ja vakuutuksestaan ja...
Älä tee noin, Dougie.

Joku hyökkäsi kimppuumme noin vain  ja osoitti miestäni aseella.

Ase laukesi, ja minä säikähdin.

Minä löin miestä pari kertaa ja sanoin: "Päästä irti hänestä!"
Sitten mies juoksi pakoon.

Pysäytä siihen.
- Dougie vain hoiti hommat.

Taidat olla oikeassa, Bradley.
Kävi ilmi, että herra Jonesimme on oikeasti... herra Jones.
Maailma on ihan sekaisin.
Miten... voit ikinä...

Dougie.
Olenko mielestäsi puoleensavetävä?
No?

Minusta sinä olet puoleensavetävä.
Dougie.
Dougie!

Ihanaa!

Dougie!

Dougie!

Dougie!
Dougie!
Dougie.
Voi, Dougie.
Dougie?

Rakastan sinua.
Dougie.
Ne paskiaiset ovat taas vauhdissa!
Helvetti, kun petätte ihmiset, joita teidän pitäisi auttaa!
Olemme niiden hirviöiden lampaita, eikä niitä kiinnosta pätkääkään!
Kasvatamme itsellemme villaa, ja kun meillä alkaa olla lämmin  ne ajavat villamme pois sähköleikkurilla.
Meistä tulee alastomia, kiljuvia pikku reppanoita.
Villat on viety!

Yössä.

Kun sairastumme, lääkealan yritykset tienaavat miljardeja!
Ne omistavat sairaalat  jotka ovat aivan täynnä.

Ne omistavat palsamointinesteet!
Ne paskiaiset omistavat ruumiskylmiöt ja hautausmaat!
Kuuluuko se valtiolle, kenet me naimme?
Miksi me piittaamme siitä, mitä mieltä valtio on naimakaupoista?
Kutsummeko me heidät häihin?

Eivät he tulisikaan.

Kusettaa meitä ruokakaupassa, pankissa ja bensatankilla!
Ne syöttävät lapsillemme sokerilla päällystettyä kemiallista paskaa!
Miksi ne hirviöt eivät maista itse niitä maukkaita herkkuja?
Koska ne kuolevat kaduilla, aivan kuten me!
Sitten ne turpoavat kuin iso, punainen ilmapallo.

Lopeta itsesi harhauttaminen viihdyttävällä potaskalla ja ole tarkkana.

Kaikki vanhemmat haluavat pelastaa lapsensa!
Osta lapio, kaiva itsesi ylös paskan keskeltä ja sivistäydy!
Onpa hän ihana!
Sonny Jim, mene autoon.
En saa viime yötä mielestäni.
- Olet todella ihana.

Minun täytyi vain sanoa tuo.
Okei.

Et sinä minua hämää!

Mitä sinä täällä teet, Chad?
Mietin, miten kaunis päivä tänään on, Lucy.
Sinunlaisesi tyttö varmasti pitää siitä.
- Tuota...

- "Onpa kaunis päivä!"

Joskus ei ole tarpeeksi aikaa miettiä yhtään mitään.
Kerran Andy luuli, että kello oli pysähtynyt.
Sitten tajusimme, että emme edes tienneet, paljonko kello oli.
Se tuntui ikuisuudelta.

Käyn ulkona, Lucy.

Hänhän tuo sen sisälle.
Säästän häneltä vaivan ja käyn nauttimassa kauniista päivästä.
Paljon kiitoksia.
Kaunis päivä.

TEHTY.
Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

Rouva Horne?

Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

Älä kuvittelekaan nousevasi autosta!
- Kiva nähdä, mummo.

- Tai soitan seriffille.

Ei!

- Haluan vain pari dollaria.

- Haluan vain pari dollaria.

Hän ei taida enää antaa rahaa.
- Hei, Johnny.

Haluaisit, että häivyn kaupungista.

Älä tule lähemmäs, Richard.

- Rahaa, mummo!

Hei, Johnny.

Voi Johnny!
Minä... minä rusennan sinut tohjoksi, ämmä!
- Hei, Johnny.

Panen tuota paskiaista perseeseen!
- Anna rahaa, jumalauta!

En puhu laukustasi, ämmä!

Yhdistelmä!
- Mitä sinä teit?

Mitä?

Yhdeksän, nolla, neljä...
- Hei, Johnny.

- Pysy siinä!

- Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

Olen pahoillani.

- Emme saa suututtaa häntä.

Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

- Voi luoja...

- Johnny...

Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

Kyllä vain, vien laukkusi.

Hei, Johnny.

Miksi sinun pitää tehdä helpoista asioista vaikeita?

Hei, Johnny.

- Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

Hei, Johnny.

Se on totta.

- Ne nappasivat Iken.

Anthony, tule tänne.
Älä istu, Anthony.
Pyysin sinut tänne, koska olet luova.

- ...siinä, mitä pyydän.

Muistatko kilpailijani ja viholliseni Mitchumin veljekset?
Menet käymään heidän luonaan.


Vakuutat heidät siitä, että kyse on Jonesin henkilökohtaisesta kostosta.
Sitten katsomme, kun veljekset hoitavat herra Jones -ongelmamme.
- Mitä jos...

Jos epäonnistut, sinun pitää tappaa herra Jones omin käsin.
Albert ja ruumishuoneen rouva.
Herttaista.
Mitä hän haluaa?
- Kuka?

- Kello on yli puolenyön.

En luota tuohon mulkeroon piirun vertaa.
Anthony Sinclair tuli teitä tapaamaan.
Pysy aloillasi.

Candie!

- Candie!

Hae hänet, Candie!
- Tuonko hänet tänne?

Haenko hänet ja tuonko hänet tänne?
- Mitä helvettiä?

Neljän tunnin ajanko?
Warrick.
- Lähetä Candie tänne heti.

Candie.

Nyt hän tulee.
Jos annamme potkut, hänellä ei ole mitään paikkaa.
Tässä hän on.
- Mistä pirusta te juttelitte?

Candie?
Mistä puhuit hänelle tuolla?
Candie!
Siitä, että olemme versiokerroksessa  ja että huomenna on kuumaa ja savusumuista.
Sanoin, että onneksi kasinossa on ilmastointi.
Okei.

Herra Mitchum.

Tulin kertomaan jotain...
- ...jonka haluatte varmasti tietää.

Uusi hotellinne, joka paloi muutama kuukausi sitten maan tasalle...
Juttu todettiin tuhopoltoksi virallisissa tutkimuksissa.
Myin teille vakuutuksen, mutta en käsitellyt korvausvaatimusta.
Sen teki Douglas Jones, joka työskentelee firmassamme.
- Douglas Jones.

Olisitte ansainneet ne rahat.

Hän on yhä korvauksen maksamista vastaan.
Hän tekee kaiken voitavansa sen eteen, ettei sitä makseta koskaan.
- Niinkö?

Kyllä, herra.
Douglas Jones on vihollisenne.
- Sen tulin kertomaan.

Candie!
Teillä on vihollinen!

Nyt tiedän... miltä Brandosta tuntui.
Soitan huomenna sille Douglas Jonesille ja sovin tapaamisesta.
Olet oikeassa, Rodney.
- Olet oikeassa.

Kusipää!
Jos meitä kusettaa kerran, se on meidän häpeämme.
Jos meitä kusettaa kahdesti...

Kuolema odottaa.
Laura!
Albert.

Diane sai tällaisen tekstiviestin kello 11.13 tänä aamuna.
"Keskustelu on vilkasta päivällispöydässä."
Viesti tuli Cooperin paon jälkeen.

Dianella riittää kosijoita.
Tammy jäljitti tämän meksikolaiselle serverille.
Meksikolaiselleko?
Vastasiko Diane?
Hän lähetti seuraavan salatun viestin:
"Heillä on Hastings.

Tuo ei kuulosta poikaystävähöpinältä.
Tunsin sen, kun hän halasi minua, mutta tämä vahvistaa asian.
- Mitä meidän pitäisi tehdä?

Hemmetti.
- Tammy.

Tule sisään.
Muistatko ne New Yorkin kattohuoneistomurhat?
Muistan.
Tämä löytyi varhaisimmista tiedostoista.
Dale!
Tämä on merkittävää.

- Mitä hän teki?

- Hän varasti kaikki rahani.

- Onko Johnny kunnossa?

Miten niin Johnny?

Tietysti olen huolissani sinustakin, Sylvia.

Kaiken tallelokerosta.

Sinä saat hyvittää tämän minulle.
En lähetä sinulle enempää rahaa, Sylvia!
- Kyllä lähetät!

Kyllä lähetät.

Beverly?
Lähtisitkö päivälliselle kanssani?
Hawk.

Sen kuulee vuorilla ja joilla.
Sen näkee tanssivan merissä ja tähdissä ja hehkuvan kuun ympärillä mutta näinä aikoina hehku sammuu.
Mitä pimeyteen jää?
Trumanin veljekset ovat kunnon miehiä.
He ovat veljiäsi.
Ja ne muut, ne hyvät, jotka ovat olleet kanssasi.
Ympyrä on nyt lähes sulkeutunut.
Katsele ja kuuntele ajan unelmaa ja paikan unelmaa.
Se kaikki tulee nyt julki joen lailla virraten.
Se, mikä on ja mikä ei ole.
Hawk.
Laura on se.