# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tule tänne, Clifton!
Auta minua!
Mitä tapahtui, mummi?
Minä kaaduin.
Oletko tosissasi?
- Pitää mennä kouluun.

En rakastanut ketään   yhtä paljon kuin vaariasi.
Älä rakasta ketään sillä lailla.
- Kuunteletko minua?

Koska leikkaat hiuksesi?
Koska sinä leikkaat omasi?
- Ole hiljaa!

Puhuin puhelimelle.
Anne:

Anne:

- Moi!

Voi hemmetti!
- Mikä tuo on?

Kromimolybdeeni-runko.

Näytähän sitä.
Kylläpä se rullaa.
Selvä, selvä.
Anne?
Mitä tapahtui?
Mummi heitti korkkiruuvit roskiin.

- Mennäänkö ostamaan korkkiruuvi?

Pitäisikö minun istua täällä ja olla juomatta neljän taalan viiniä?
Ei!

- Onko sinulla kynää?

Teetkö jotain tyhmää?
Sääntö numero yksi:

- Mitä me juhlimme?

Olen kuullut yhtä sun toista aikoinani.
Mitä teet?

- Lasi, Cliff!

Lasimurskaa menee viiniin.
Me tarvitaan jotain, joka irrottaa korkin siististi.
- Cliff.

- Oletko valmis?

Yksi.
- Kaksi.

- Aion tehdä sen.

Mikä on kromimolybdeeni-runko?
- Selitin sen juuri.

Yritin ymmärtää.

- Tiedän, mitä sinä teet.

Kokeilet, kuinka monta kertaa toistan itseäni.
Voi helvetti!

- Puhut liian kovaa.

Okei.
Menin yhtenä iltana kuvaamaan peliä.
Vittu, tämä on tosi outoa.
Sydän alkoi hakata yhtäkkiä.
Olet paras kaverini,   ja olen tosi huolissani, että alat suhtautua muhun eri tavalla.
En tiedä, mitä tekisin ilman sinua.
Tykkään yhdestä ihmisestä.
- Tykkäät vai?

Hemmetti.
Olet tosi hyvä kaveri, mutta mulla on tyttöystävä.
- Älä ole tyhmä!

- Voidaanko puhua hetki vakavasti?

Tule tänne.
Olen vakava.

- Tunnetko Sasha Basañezin?

Sasha Basañez...
- Kuulostaa joltain baseball-pelaajalta.

Onko hän baseballin pelaaja?

Paitsi että hän pelaa softballia.
Ei baseballia.
- Käyn ulkona, äiti.

Mihin olet menossa?

- Anteeksi.

Missä?

Se liittyy happoihin ja emäksiin ja sen pitää olla valmis huomenna.
Tai sen piti olla valmis tänään, mutta labraparini ei tehnyt osuuttaan.
Jokainen sekunti, jonka seison tässä, heikentää mahiksia olla ajoissa valmis.
Rauhoitu.

Ei, pitää mennä koululle, koska jätin pyöräni sinne.
Voinko nyt vain lähteä?
Äiti!

Miksi tuntuu, että valehtelet?

Koska maailma on sinua vastaan ja kaikki on vitun isoa salaliittoa.
Kuulostat ääliöltä kun puhut noin.
Sinunikäisesi käyttävät kirosanoja tukisanoina.
Rivoudet antavat väärän käsityksen sukupolvesi ilmaisukyvyttömyydestä.
- Puheesi ärsyttää tosi paljon.

Vastausvaihtoehtoja on viisi.

Tietääkö joku?
- Keskeltä?

- Hei, äiti.

Menen suihkuun.
- Yksi kaveri tulee käymään.

Minä avaan!
Moi.

En tiennyt missä asut ja jätin auton tosi kauas.
Ajattelin ensin kävellä, mutta miksi kävellä kun on auto?
- Hei.

- Oletko vuosikirjan toimituksesta?

Kysy, kuinka Sasha tasapainoilee koulun ja urheilun välillä.
Tämä tyttö on luokkansa parhaassa 15 prosentissa.
- Voi luoja!

- Ostitko superruokaa?

Kiitos!
- Parhaassa 15 prosentissa!

Äitisi on mahtava tyyppi.
Tule sisälle.
- Anteeksi tämä sotku.

Täällä ei ole käynyt kavereita aikoihin.

Eikä "kaveri" varmaan ole...

Elämäni on tosi kiireistä.

- Ilman muuta.

Otan superruokaa.

Selvä.
On varmaan tosi siistiä tehdä mitä teet.
- Mitä minä teen?

Istun tietokoneella ja teen tylsiä sommitteluja.
- Olet koulun viilein tyttö.

Olet urheilutähti ja tosi hyvä koulussa.
Olet luokkasi parhaassa 15 prosentissa.
Joo.
Pitäisikö minun tehdä jotain?

Tämä on tosi helppoa.
- Ensimmäinen kysymys.

- Miksi?

Aloitetaan helpolla kysymyksellä.

- Voin puhua softballista.

- Unohda se.

- Oletko viimeisellä luokalla?

Onko sinulla poikakaveri?
- Tämä on vakiokysymys.

Ei ole poikaystävää.
Eikö sinulla ole aikaa?
- Olen tosi hermona.

Vaihdetaan aihetta.
Jos voisit syödä päivällistä kenen tahansa ihmisen kanssa,   kenet kanssa söisit?
Michael Jacksonin.

Sano, että vastasin Teddy Roosevelt.
Teddy Roosevelt.
Saan syyn lopettaa treenit ajoissa.

- Saan tehdä mitä haluan.

- Enkä ole!

- Olet tosi ilkeä.

Tykkään siitä.

Etkö halua kyytiä autollesi?

Olen käynyt salilla.
Lupaa, ettei sinua raiskata ja ettet saa aidsia ja kuole.
No, heippa.
Hei itsellesi.
- Tehdäänkö niin kuin Euroopassa?

Kokeilen uudestaan.
- Oui, oui, oui.

- Haluatkocigaretten?

No niin.
Lähden nyt.
- Heippa.

On tylsää.

Doo be doo, doo be doah.
Voin kuvitella, että laulat sitä nyt.
- Osavaltion mestaruusottelu huolettaa.

Olen treenannut, jotta pääsisin osavaltion finaaliin.
Mutta nyt en välittäisi, jos me hävittäisiin.
- Pelaatko softballia collegessa?

- Harrastatko taitouintia collegessa?

Yritin kerran pyöriä pää vedessä, vedin vettä henkeen ja pyörryin.
Menin kerran treeneihin vaikkei pitänyt, ja olkapää lähti paikoiltaan.
Äiti sanoi...
- Miksi teet SAT-kokeen vasta nyt?

Onko sinulla sisaruksia?

- Ehkä pienten lasten opettaja.

Haluan mennä töihin metrolla.

- Mitä jos työsi on siivota...

- Sinusta tulee taiteilija.

- Se on muuten inhottavaa.

Täytyy käydä pelaamassa matsi.

Älä lyö.
Toinen väärä.
Peliä, tytöt!
Älä lyö.
Älä lyö.
Sasha Basañez.
- Kuulostaa joltain baseball-pelaajalta.

Onko hän baseballin pelaaja?

Paitsi että hän pelaa softballia.
Ei baseballia.
Et tiedä paskan vertaa urheilusta.
Tytöt pelaa softballia.
Miten et tiennyt sitä?

- En ole nero.

- Ärsyttää kun sanot neroksi.

Minun vikani.

Kerro, kuinka pääsit hengailemaan baseball-joukkueen jätkän kanssa.
- Tiedätkö jäähyväisviestit?

Sasha Basañez osti jäähyväisviestin.
Halusit nussia häntä, koska hän näytti hyvältä kuvassa.
Tiedän, se on väsynyttä.
Otin kameran mukaan yhteen peliin ja teeskentelin kuvaavani vuosikirjaan.
Mikä vaanija!

Hyvä on, olen vaanija.
Me juteltiin matsin jälkeen.

- Nussitteko te?

En ole tehnyt sellaista kenenkään kanssa.

- Suutelitteko te?

Ei ole koskaan tuntunut tältä.
Mitä me tehdään?
Mitä me tehdään, Anne?
Et voi kertoa sinusta ja siitä toisesta jätkästä.
Niin se vain menee.
Selvä.
- Tässä kohtaa homma...

Tiedän mitä?
Pitääkö minun sanoa se?

- Anna minun kertoa loppuun.

Ole kiltti.

Et kai oikeasti tykkää siitä jätkästä?
Unohda koko juttu.

- Kuka se on?

Panenko pauselle?
- Moi!

Oletko kunnossa?
En.
Mikä hätänä?
En tiedä.
- Anteeksi että vaivaan.

- Tuotin kaikille pettymyksen.

Oli syyllinen olo koska sanoin, etten välittänyt enää pelaamisesta.
Minun ei olisi pitänyt lyödä, mutta löin silti koska ajattelin...
- Kaikki on varmasti kunnossa.

En tiedä.

Anteeksi.
Kuulostan varmaan tosi säälittävältä.
Voinko kertoa yhden asian?
No?
En omista autoa.
Mitä tarkoitat?
Kerroin että pysäköin kauas.

Miksi?
Yritin tehdä vaikutuksen sinuun.
- Ajattelin että jotain oli tekeillä.

Le cigarette?
- Cigarette.

- Haluatkocigaretten?

Anne:

Outoa, että olin hereillä.
Anne:

Tykkään tavastasi puhua.
Anne:?

Juuri tuota.
Anne:

Anne:

Anne:

Mikä tämä on?
Anne:

Se on kiva.
Anne:

Mitä muuta teet?
Anne:...
Mitä sinä teet?
Anne:

Kerro.
Anne:

Minä se outo olen.
Anne:

Anne:

Et ole friikki.
Auttaako se minua nukahtamaan?
Anne:

Mitä meidän pitäisi tehdä?
Teen sitä parhaillaan.
Samoin.
Eikä!
- Siisti pyörä.

Yritin kehua.

Haluat haukkua minua lesboksi, vaikka en ole lesbo.
Me molemmat tiedetään miksi teet niin, eli älä viitsi teeskennellä.
Odota!
Etkö ole enää lesbo?

- Väisty.

Tässä sinulle fakta:

Älä viitsi!

Tämä on selvästi vaikeaa sinulle.

"Rakas Sasha, olet paras sisko, mikä minulla voi olla."
"Älä unohda meitä collegessa.

"Olet paras sisko, joka minulla voi olla."
- Kuulostaa ihan pikkuveljeltä.

- Julistan aselevon.

- Älä ole tyhmä.

Koska olet idiootti, valehtelija tai molempia.
- En varastanut lesboasi.

- Älä viitsi.

- Voinko jutella hetken?

- Voinko puhua kanssanne?

- Koskeeko tämä sinua ja Cliffiä?

Mutta enemmän se koskee sitä, että sellaisista jutuista pitää rangaista.
En tiedä, mikä draama teillä on meneillään,   mutta älkää sotkeko minua siihen.
En yritä olla tunteeton.
Mutta minä olisin vain väliaikainen ratkaisu.
Cliff!

Haloo?

Jos pyydät anteeksi, niin me voidaan lopettaa tämä.
Minäkö pyytäisin anteeksi sinulta?
Haloo?
Puhelimessa.
Ihan tosi?
Mitä Cliff teki hänelle?
Anne ei löisi poikaystäväänsä ilman syytä.
Normaalisti emme sotkisi tähän vanhempaa.

Mutta pyysimme hakemaan Annen,   koska tähän liittyi väkivaltaisia piirteitä.
- Totta kai.

Mene vain.
Kukaan ei loukkaantunut pahasti, mikä on hyvä asia.
Minä haluaisin pitää oppilaan koulussa päivän loppuun asti.
Mutta tekoon liittyi väkivaltaisia piirteitä,   ja silloin protokolla vaatii, että soitamme vanhemmille   väkivaltaisten piirteiden vakavuudesta riippumatta.
Lakkaa puhumasta väkivaltaisista piirteistä.
- Anteeksi mitä?

Olet Chatsworth Valleyn oppilas.

- Pyydä anteeksi.

Ymmärrän, että tilanne on tulenarka.
Mutta välikohtaus oli erittäin vakava rikkomus.
Niinpä on varmaan sopivaa,   että Anne erotetaan koulusta kolmen päivän ajaksi.
Mitä?
Voitko kertoa, mikä on vialla?

- Menikö teillä poikki?

Mitä minä voin tehdä, kulta?
Voit vittu aloittaa rauhoittumalla.
- Tuo se takaisin.

- Anteeksi.

- Miksi puhut minulle noin?

Eikö sinulla ole valtava kiire?
Soitan tri Bowmanille, jos et puhu minulle.
Maksetaan 100 dollaria tunnilta,   jotta voin itkeä tri Bowmanille putica madre-parastani.
- Mitä se tarkoittaa?

Mitä se äsken sanomasi tarkoittaa?
Anne!

Se tarkoittaa   pikku lutkaa tai pikku huoraa.
Anteeksi.
- Menetkö sinäkin toimitukseen?

Hieno homma.

Hetkinen!
- Meidän pitäisi...

- Niin olen!

Mistä tiesit?

Olet tosi nätti.
Anteeksi, että piti lähteä.

Sasha:

Sasha:

- Joku tsekkailee itseään.

- Mitä kuuluu, Sasha?

- Miten sinulle kuuluu?

No niin.
Meidän pitäisi kai...
ULOS KAAPISTA Käytetyn tavaran kauppa.
Olisi yksi pieni pyyntö.
Voinko tulla teille yöksi?

Voit tulla.
Näytät upealta.
En tiedä.

Mutta mahani on tällainen.
Ei ole.

Pane tämä päällesi.
Vau!
- Näytänkö tyhmältä?

- Tuo näyttää masentavan hyvältä.

- Tuolla oudolla tytöllä on samanlainen.

Älä katso häntä.
Tuolla.
Hän on vähän outo.
APUA AIDS-POTILAILLE
ILMAINEN HIV-TESTI
Arvaa, kuka pyysi minua ulos.

- Mitä?

"Haluatko lähteä jogurttijäätelölle?"
En tiennyt, että te tunnette.
Et kai ole vihainen?
Tykkäätkö Cliffistä?
- Minun piti jättää tämä.

Cliff!
- Miten menee, hra Q?

- Minun täytyy elää elämääni.

Mitä?

Koska pidän sinusta ja haluan että menestyt.
"Pidät" minusta.

Pidän sinusta tosi paljon.

Ja koskettelet minua.

En puhu muiden kanssa.

Ei.

Kerro, mitä teit.
Tiedän, että tämä on sinun syytäsi.
Katson tuon läpi sormien, koska tykkään sinusta.
Haluamme molemmat kotiin.

- Miksi välität siitä niin paljon?

Miksi vastaat aina kysymykseen kysymyksellä?
Niin opinto-ohjaajakoulussa opetettiin.
Kerro nyt.

Anne ei ikinä anna anteeksi.
Anna anteeksi mitä?
En ei ole anteeksi annettavaa, koska en tehnyt mitään.
Oletko ajatellut pyytää anteeksi tätä asiaa, josta et voi kertoa?
- Tavallaan.

Mitä sellaista teitkään, mitä ei mielestäsi voi saada anteeksi,   sen luultavasti voi saada anteeksi.
Älä aliarvioi ihmisen kykyä antaa anteeksi.
Mitä?
Voi vittu.
Et voi puhua tästä kenellekään.
- Lupaa se.

Vanno äitisi nimeen.
Vannon äitini nimeen.
Istu alas ja kerro, mistä on kyse.
Et kai oikeasti tykkää siitä jätkästä?
Unohda koko juttu.

- Voi luoja.

Riisu paitasi.
Voi helvetti!
- Syötkö e-pillereitä?

Syötkö e-pillereitä?
Oikeasti?

Voi helvetti!
Oletko kunnossa?
En.
Sattuiko se?
Voit kertoa.

Tiedän, mikä ero on softballilla ja baseballilla.
Odota!

Pitääkö minun sanoa se?
- Tykkään sinusta.

- Miksi olet mulkku?

Sinä olet mulkku!

Rauhoitu nyt.

- Älä hauku ämmäksi!

Miksi olet noin ilkeä?

- Vitut tästä!

Sasha on tyttö!

Sasha Basañez on tyttö.

- Oletko tosissasi?

Mitä?
Voi paska.
Cliff?
Mitä voin tehdä, Cliff?
Teitkö tämän kiusallasi?
Teit kiusaa kaverillesi ja häivyt jonkun lesbon matkaan.
- Tuo on tosi epäreilua.

- Mikä helvetti sinua vaivaa?

En voi uskoa, että olet vihainen minulle.
- Vedätät minua.

Älä viitsi!
Montako kertaa me ollaan kuherreltu sohvalla?
Tulen tänne joka vitun päivä.
Lesbo.
En voi uskoa, että haaskasin näin vitusti aikaa sinuun.
Haista paska!
- Minunko pitää haistaa paska?

Ei, haista sinä paska.
Tämä on minun kotini.

Yritätkö sanoa, että hän ei halunnut seksiä?
Tuntuuko sinusta, että harrastit seksiä Annen kanssa vastoin hänen tahtoaan?
En tiedä.
Haista paska!
Tulen sinne.
Te olette onnentyttöjä.

- Sopiiko tämä äidillesi, Anne?

Selvä.
Älkää valvoko liian myöhään.
- Hyvää yötä.

Olen tainnut tehdä tämän ennenkin.
- Mikä on nimesi?

- Oletteko täällä joka ilta?

Levitän makuupussini tuonne.
Ikävä kuulla.
- Tuo on puhelimeni.

Haloo?
Se on sinulle.
- Eikö kalja olekin pahaa?

- Maista tätä herkkua.

Anteeksi.
Älä katso heitä.
Pitää mennä vessaan.
Älä kerro kenellekään.
Mistä?
- Olen ympärikännissä.

Lupaa, ettet kerro kenellekään.
Miksi kertoisin kenellekään?
En tiedä.

En tiedä, millainen olet.
- Etkö tunne minua?

Puhu minulle, ole kiltti.
Ole kiltti.
Puhu minulle.
En ole sellainen kuin sinä.
- Olet tosi itsevarma.

En todellakaan ole.
En minäkään tiedä, mitä teen.
Anne?
Anne?

Tule!
Moikka!
Clifton!
- Clifton!

Anne:

Anne:

Älä huoli, saat pitää hänet.
Sasha:

Päätin, että me voidaan käydä ulkona.
Sopii minulle.
Voit sanoa kenelle haluat, että olen poikaystäväsi.
Mitä se tarkoittaa?
Tiedän kyllä.

Anne?

Ettekö te ole pari?
- Sasha!

Sasha!
Moi!

- Vieläkö voi ostaa jäähyväisviestin?

- Voidaanko me jutella?

- Ehkä ihan kahdestaan.

Olipa outoa.
Haluatkocigaretten?
Mikä on homman nimi?

En tiedä.

- Puhut kuin et tuntisi minua.

Sano sitten jotain.
- Mitä haluat minun sanovan?

Tuntui, että meidän pitäisi puhua.

Me seistään tässä ja puhutaan.
Täytyy mennä.
Kuule...

Tykkään sinusta!
Tykkään sinusta ihan oikeasti.
Miksi pitäisi suhtautua siihen oudosti?
Hengaillaan yhdessä ja käydään ulkona.
Me kaksi.

Valitan.
En ole lesbo.
Mutta onnea sinulle sen kanssa.
- Anteeksi.

Puhe!
Muistatteko tämän?
Muistatteko?

Eikö tuntunutkin hyvältä?
Alan miettiä ensi vuotta.

Mutta nyt on aika hyvästellä paperikopiot.
Anna minulle USB-tikku!
Katsokaa nyt tuota.

Anna USB-tikku, Cliff.

Anteeksi.
Tässä on työmme hedelmä.
- Mitä me tehdään loppuvuosi?

Me teemme kirja-arvosteluja.
Anna USB-tikku, Cliff.
- Miksi?

Aiotko tehdä jotain tyhmää?
Haloo?
Puhelimessa.
- Anteeksi.

- Tänne päin.

Puhun jostain erilaisesta.

- En halua toistaa kaikkea.

- Olemme odottaneet puoli tuntia.

Syytöksiä on lennellyt ja huhuja on liikkunut aika lailla.
Meidän piti koota ihmiset yhteen ennen kuin homma lähtee käsistä   ja valaista tilannetta.
Pyysin opomme herra Quibodeaux'n tänne, koska tämä on vakava asia.
Annan puheenvuoron hänelle.
Clifton Martinez on myöntänyt, että pani kuvan vuosikirjaan.
Hän saa rangaistuksen.
Hän ei ole mukana vuosikirjan toimituksessa ensi vuonna.
Toivon, että voisimme päästä jonkinlaiseen sopimukseen   rouva Basañezin, Cliffin ja Sharonin kesken.
- En tiedä sukunimeäsi.

Miten me korjaamme tämän?

Mitään suunnitelmaa ei ole.
Painamiseen on käytetty tuhansia, ja kirjaa on myyty satoja kappaleita.
Käskekää kaikkien palauttaa se!

Jos nuoria käskee palauttamaan kirjan, he pitävät siitä tiukemmin kiinni.
Ymmärtäisin jos tämä olisi törkeä juttu, mutta se on vain yksi tyhmä kuva.
- Mistä kuvasta me puhumme?

Etkö ole puhunut tästä äitisi kanssa, Anne?
Voi jeesus!
Kyseenalaisen sisällön lisäksi tässä on kyse siitä,   sallitaanko vuosikirjassa julkisia rakkaudenosoituksia.
Entä pariskunnat?
Pussauskoppi tanssiaisissa?

- Se on vähän eri asia.

Kuka tästä on vastuussa?

Minulla.
Jos ette varmista, että jokainen vuosikirja palautetaan,   tästä tulee poliisiasia.
Me selvitämme, onko se toteutettavissa.
- Mutta toistaiseksi...

Ja painamme korjaussivun.
Luuletteko, että välitämme rahasta?

Kerro, mitä kerroit meille.
Ei hätää, kulta.
Kukaan ei tee sinulle pahaa.

Kerro heille!
- En halunnut, että hän suutelee minua.

- Mitä sanoit sille tytölle?

- Etpäs.

En tehnyt sellaista, äiti.
Tämä ei tunnu minusta hyvältä.

Älä sano mitään, Anne!
Hyväksikäyttö onnistui, koska molemmat tytöt joivat.
- Tyttäreni ei edes ole lesbo.

Hänen nimensä on Sasha.

Teetkö tämän koska sinua pelottaa?
- Siksikö sanot nämä asiat?

- Kukaan ei ole syytettynä.

- Hän ei lopettanut vaikka Sasha käski.

- Cliff...

Sasha väittää, että käski Annen lopettaa   mutta koko koulu tietää, että he olivat pari.
Ja Anne...
Se juttu on totta.
Se on totta.
Cliff varmaan yrittää sanoa...
Sinun täytyy kertoa totuus.
Sinun täytyy.
- Olin kännissä.

Oletko vittu sokea?

Voitteko kaikki olla hiljaa?
Kiitos.
Sasha?
On tosi tärkeää, että puhut totta.

Tekikö Anne kanssasi jotain, mitä et halunnut hänen tekevän?
En tiedä.
- Lähdetään.

Ei.
Jos on vielä jotain sanottavaa, kertokaa se kirjallisena.
Hän ei sano mitään koska pelkää.

Teidän molempien pitäisi hävetä.
Tule, kulta.
Anne?
Laitoin ruokaa.
Tule syömään.
Ei ole nälkä.
Syö edes vähän.
- Lähdetkö tauolle, Eduardo?

Sopii.

- Sasha?

Testi on tosi tehokas, mutta kyselen myös seksielämästäsi.
Otamme vastaukset huomioon ennen diagnoosin tekemistä.
Puhutaan kolmesta viime vuodesta.

Ensimmäinen kumppanini oli yksi jätkä.

Se oli ensimmäinen kerta minulle, mutta ei hänelle.
Hän on se, josta olen huolissani.
Ja toinen kumppani...

Ei hätää.

Tapasin yhden jätkän.

Hän oli viileä jätkä baarissa.
Se tapahtui toisilla treffeillä.

En tiedä miksi suostuin menemään, mutta minä menin.
Pidät varmaan minua typeränä lutkana.
Tehtäväni ei ole tuomita.
Selvä.
Hän kaivoi kalunsa esiin ja halusi että otan suihin.
Ajattelin, että vitut.
Hän tarttui käteeni ja runkkasi sillä.
Ja laukesi lempifarkuilleni.
Tiedän, että olen tosi vainoharhainen.
Ei.

Oletko havainnut muutoksia kehossasi?

En.
Hiv-testisi tulos on negatiivinen, eli kaikki on kunnossa.
- Siinäkö kaikki?

Minulla ei ole 25:

- Ei se haittaa.

Voit ostaa jotain kaupasta, jos haluat.
Anteeksi.
Istun tässä hetken.
Se sopii.
Istu vain.
Istun seuranasi.
En tiedä, miksi tein sen.
Näin paljon vaivaa tehdäkseni jotain, mitä en halunnut tehdä.
- Ehkä olit pahoittanut mielesi jostain.

Selvä.
Mistä olit pahoittanut mielesi?
- Yhdestä tytöstä.

Mikä hänen nimensä on?
Sasha.
Miksi olit pahoilla mielin Sashan takia?
Anne?
Nimeni ei ole Sasha.
Nimeni on Anne.
Ja olen täysi lesbo.
Suomennos: