# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Minä olen ylösnousemus ja elämä;
joka uskoo minuun, elää, vaikka olisi kuollut."
Eikä yksikään, joka uskoo minuun, ikinä kuole.
Kiitos.
PHILADELPHIA
"Rakas majuri André.

"Juhlimme eilen illalla Becky Redmanin syntymäpäivää."
"Nostimme maljan teille ja rakkaalle Beckyllemme."
Kuinka hän ymmärtää tuota?
-Kerron erityisestä luonteestasi.

-Kuinka hän muuten tietää, kuka olet?

-En halua paljastaa nimeäni.

Sanat "erityinen" ja "luonne" ovat salakieltä Andrélle.
Kuinka paljon olette puhuneet tästä?
Vain tämän.

Lue se.
"Philadelphiassa sujuu hyvin."
"Paikalliset upseerit ovat taitavia."
"Yhdellä heillä on erityinen luonne."
"Hänen nimensä on Benedict Arnold."
"Olette ehkä kuullut Beckyltä, että aiomme mennä naimisiin."
"Ette ehkä ole kuullut sitä, että sisareni Betsy menee naimisiin ensi marraskuussa."
"Sen tietäen mekin olemme päättäneet hääpäivästämme."
"Häämme pidetään 1. maaliskuuta."
"Uskollinen kirjeenvaihtajanne, Peggy Shippen."
Maaliskuussa.
Philadelphiassako?
Niin.

En voi kirjoittaa hänelle suoraan tunteistani joten sinun täytyy välittää minun sanani henkilökohtaisesti.
Ole hyvä ja kerro hänelle, etten ikinä lakkaa ajattelemasta häntä ja että ainoa toivoni on se, että tiemme vielä joskus kohtaavat.
Jos se on, mitä haluatte, herra.
-Niin?

-Mutta Edmund!

Tiedän, että haluat naimisiin kirkossa...
-...mutta halusin välttää juorut.

-Tämä on vain meidän asiamme.

Haluaisin mennä häiden jälkeen New Yorkiin.
Ajattelin, että olisi mukavaa päästä kauas muista hetkeksi.
Ehkä voimme tehdä sen myöhemmin.

Saatoimme saada juuri uutisia siitä.
Siinähän sinä olet.

-Hän on rakentanut taloa.

Oliko äitiä ikävä?
Abraham...
Mennään syömään jotakin.

Oletko kuullut mitään?
-Odotin sinulta uutisia.

Hyvä, että saatoimme nyt jutella.
-Meidän on puhuttava.

Me molemmathan lähdemme pian pois.
-Emme mene Skotlantiin.

Nyt, kun Anna on saanut avioeron, pysymme täällä.
Selah Strong vaatii, että hän myöntää aviorikoksen sinun kanssasi.
-Vaatiko Selah sellaista?

Ajattelin kohteliaasti ilmoittaa siitä sinulle.
Kiitos paljon huolenpidostasi.
En yrittäisi tuota, ellette halua vuotaa kuiviin.
Poistin jo luodin ja kursin haavan umpeen.
-Kiitos.

Kiittäkää, kertokaa nimenne, ja se, mistä saitte luodin itseenne.
Saatatte tietääkin, että on sota.
Kummalla puolella te olette?
Minä...

Benjamin Brewster.

Kuinka sitten päädyitte tänne verta vuotavana yöllä?
Missä minä olen?
-Ettekö tiedä, missä olette?

Muistattehan senkin sekä nimenne.
Ehkä siis muistatte loputkin, jos vähän rohkaisen.
Olen kiertävä pastori.
Menen sinne, minne Herra minut lähettää.
Kohtasin vaikeuksia New Jerseyn tiellä.
Maantierosvoja.
En osaa sanoa, kummalla puolella he olivat.
Viimeinen asia, jonka muistan, on laukaus.
Hevoseni vauhkoontui.
En tiedä, kuinka pitkälle se pääsi, ennen kuin putosin tai kuinka kauas kävelin, ennen kuin näin valonne.
Herra johdatti minut pelastajani luokse.
Olen teille henkeni velkaa.
Tämä tippui taskustanne.
Oletan, että haluatte sen takaisin, pastori.
-Olette Franklinin kylässä.

Minä olen Sarah.

On ilo tavata teidät, Sarah.
Miehen nimi on Benjamin Tallmadge.

Te pojat kuulemma olette hyviä metsämiehiä.
Jos autatte minua saamaan hänet kiinni, kuulette rahan kilinää.
-Selvä.

Hän on hakeutunut sateelta suojaan.
Hän on lähellä, koska liian monen oven kolkuttaminen olisi riski.
Me koputamme joka ovelle, kunnes löydämme hänet.
-Kuka siellä?

-Miksi sain tämän kunnian?

Ja sinä teit hänelle mieliksi.
Yksi halaus.

Tulit vähän kiduttamaan isääsi.

-Minulla ei ole isää.

Puhumaan asiasta, joka voi kiinnostaa oikeutta.
Tuoksuupa se hyvältä.
Olisi sääli, jos paranisitte vain kuollaksenne nälkään.
-Kenen vaatteet nämä ovat?

-Eikö tämä haittaa miestänne?

Minä autan teitä.
Noin.

Siunaa, Herra ruokamme ja auta meitä huolehtimaan toisistamme.
-Jeesuksen nimessä, aamen.

-Saanko kysyä teiltä jotakin?

Kun vaihdoitte vaatteeni, oletan, että teidän piti...
-Kasvatin kaksi veljeä ja miehen.

Kaikkia miehiä on kasvatettava.

-Mitä nyt, Sarah?

En ole puhunut totta.
Mieheni kuoli vuosi sitten siitä yöstä, kun löysin teidät.
Siksi katoin toisen lautasenkin.

-Saanko kysyä...

Hän eli vain joitakin tunteja.

Hän kuoli käsivarsilleni.
Kun löysitte minut juuri sinä yönä, luulin...
Ajattelin, että johdatus toi teidät tänne jostakin syystä.
Että jos pelastaisin teidät, saisin...
-Kuka hän on?

-Mitä palveluksia tarjoatte?

Älkää esittäkö tietävänne, millaista on olla minä.
Luulin, että olisimme yhdessä.
Sinun on ystävystyttävä Arnoldin kanssa ja esiteltävä hänet minulle.
Hyvää iltaa, herrat.
Onko tämä tuoli varattu?
Näin mainoksenne.

Minulla on ollut teitä ikävä.
Kun kuulin, että palaatte, en ollut malttaa odottaa.
Olette kuitenkin kuin eri mies.
Sattuiko Philadelphiassa jotakin?
Sotaa ja epäonnistunutta pakoa lukuun ottamatta ei mitään.
Tarkoitinkin jotakuta.
Sepä olisikin jotakin, jos nainen ryöstäisi majuri Andrén sydämen.
Sellaiseen suruun on hoitokeino.
Suokaa anteeksi.
Taidan tarvita jotakin vahvempaa.

-Taidan pitää kahvini.

-On minullakin heikkouteni.

Kappas.
Tulitko hakemaan sokeria vai morsiamen luovuttajaa?
Saanko tulla sisään?
Älä herätä poikaa.

-Halusin kyllä kertoa.

En pystynyt.

-Ja mitä teet sen sijaan?

Hewlettin takiako?

Minä pidän hänet aisoissa.

Pystyykö häntä ohjaamaan kuin hevosta?
Tiedät, mitä tarkoitan.

Takaan, että sinulla on viehätysvoimaa.
Ei se kuitenkaan hänen takkinsa väriä muuta punaisesta siniseksi.
Ei sinun tarvitse olla noin töykeä.
En tee tätä vain hänen vuokseen.
Jos murhaat sen miehen, tapat osan itsestäsi.
-Ei ole kyse sielustani.

-Mistä sitten?

Et halua, että hän nai minut.
En halua, että sinä nait jonkun, jota et rakasta.
-Haluat vain tehdä oikein.

Teen tämän sinun vuoksesi.
Älä uhraudu vihollisen vuoksi.
Hän on vastapuolella vain syntyperänsä tähden.
-Sinä et nai häntä.

-Olen jo tehnyt sen.

Kerroin isälleni, ettei avioerosi ehkä kestä tarkastelua.
Hän on paska mies, mutta hyvä tuomari.

Peru häät, ennen kuin saat syytteet rikoksesta.
-Teitkö tuon jo?

-Ja avioliittosi hyväksi.

Myöntäisit edes sen, jos sinussa on edes hitunen rehtiyttä.
Kuten sanoin aiemmin, olen ikävöinyt sinua.
Tunnetko jo haikeutta?
Olisi ikävää, jos hoitoni ei enää tepsisi.
Mikä nyt?
Ellei siitä ole työllesi haittaa, pyytäisin sinulta palveluksen.
Onko minun naitava kapinalliskenraalia?
Ei.
Saatko kammattua hiuksesi näin?
Täsmälleen noin.
Ei jonkun kenraalin vuoksi, vaan minun vuokseni.
Näyttää kalliilta.
Älä huoli, minä maksan.
Hän haluaa nähdä teidät heti.
"Joukkojen sijoittaminen ja liikkeet."
"Ruudin piilopaikat.

Nämä ovat tiedustelupyyntöjä.
Haluan johtaa sotajoukkoa.

Hän tietää maineesi sotakentillä.

"Monk." Hänen valitsemansa koodinimi minulle on loukkaus.
Mitä loukkaavaa siinä on?
George Monk kääntyi parlamenttia vastaan.
Minä en petä kongressia, vaan tarjoudun sotajoukkojen johtajaksi.
Kuinka löysit kirjeen, joka oli piilossa kirjan kannessa?
Itse selasin kirjan läpi kahdesti.
André kertoi kirjeestä minulle ennen lähtöään.
Silloin se tuntui tyhmältä, mutta olen iloinen, että hän selitti asian.
Hänen toimintatapansa suojelee rakastamaani miestä.
Sinä olet rohkea mies, Benedict.
Miksi et myönnä, mikä sinua oikeasti vaivaa?
Pelkäät pettäväsi maasi.
Kerroin Andrésta, koska oli selvää, että maasi on pettänyt sinut.
-Asia ei ole niin yksinkertainen.

-Miksi olet heille uskollinen?

-Haluan säilyttää kunniani.

Sano, kuka olet ja minkä koodinimen olet valinnut.
Kustaa.
Kustaa Vaasan johdolla Ruotsi erosi Tanskasta.
Hän vaaransi oman henkensä.
Vaadin myös asianmukaista korvausta.
-En ole mikään vapaaehtoinen.

Vaatimuslistan sijaan voisit kokeilla rauhanomaisempaa lähestymistapaa.
-Rauhanomaisempaako?

-Voin ehkä kertoa valuutta-asiasta.

Washingtonin mukaan dollarin arvo on laskenut alas.
Hän pelkää, ettei hän pysty rahoittamaan toista kampanjaa.
Täällä on kylmä.
-Pystytkö matkustamaan?

Teen sinulle aamiaista.

Sarah...
Mikä sinulla on?
Kuuntele, Sarah.

Se tapahtui siksi, koska olen yksinäinen.
Mieheni kuoli vuosi sitten.
Se ei johtunut vain sinusta.

Entä tehtäväsi?

Entä jos kertoisin, että tehtäväni ei olekaan se?
Mitä sinä tarkoitat?
En ole pappi.

Miksi valehtelit minulle?
En ollut varma, saatoinko luottaa sinuun.

-Kuka sinä olet?

-Kuka sinä olet?

Nimeni on Benjamin.

-Olen siirtokuntien armeijan upseeri.

Olin tiedustelutehtävässä, kun jäin kiinni.
-Ampujani etsii minua.

En anna sinulle käydä mitään.

En tarvitse suojeluasi!
Tarvitsen suojelua sinulta ja sinun kaltaisiltasi miehiltä.
Kirotut kapinalliset!
-Olet britti.

Kenet minä petän?
Olen uskollinen maalleni.

Isänmaasi tappoi minun mieheni.
Se ei ole totta.

Roistot, sotilaat, miliisit...

He vaativat mieheltäni viljaa alihintaan.
Hän kieltäytyi myymästä.
He ovat olleet roistoja.
-He olivat saaneet käskyn.

-Kenraali Washingtonilta.

Olimme viime talvena asemasodassa.
Miehet olivat nälkiintyneitä.

Ei, Sarah.
Mitä aiot tehdä minulle?
Aiotko tehdä saman kuin yöllä, mutta kiväärin piipulla?
Herran tuomio on langennut päällenne, pastori.
-Missä ruutisi on?

-Kuka siellä?

-Saammeko tulla sisään?

Etsin vakoojaa.
Teille ei ole hyväksi, jos hän liikuskelee täällä.
-Hän ampui jo ministerimme.

Oletteko nähnyt kenenkään tuntemattoman kulkevan täällä?
Hänellä saattaa olla ampumahaava.
En ole nähnyt mitään, luutnantti.
Jos löydätte hänet, pankaa hänet kärsimään.

Rouva puhuu totta.
He tappoivat hänen miehensä ja varastivat sadon vuosi sitten.
Otan osaa.
-Pitäkää ovi lukossa ja ase lähellä.

En halua nähdä teitä enää koskaan.
...pyhään avioliittoon.
Jos jollakulla on jotakin tätä avioliittoa vastaan puhukoon hän nyt tai vaietkoon iäksi.
-Minä vastustan.

Ystävänäsi olen vaiennut mutta tuomarina en voi antaa avioliittonne toteutua.
Menet liian pitkälle, Richard.

Jos kuuntelisit, käskisit heitä viemään morsiamesi.
Connecticutista tilatut avioeropaperit ovat väärennettyjä.
Hän väärensi allekirjoitukset.
Minulla on Selah Strongin veroasiakirjoja todisteeksi.
Voitte katsoa itse.
Jos annamme avioliiton toteutua edesautamme synnintekoa ja kaksinnaimista.
Kiellättekö tekonne, rouva Strong?
Se on väärennös.
-Hän käski minut tekemään sen.

Minulla ei ole kotia eikä aviomiestä.

Hän vakuutti minulle, ettei kukaan huomaisi petosta.
Onko se totta, majuri Hewlett?
On.
Anteeksi.
Shakespearen sonetit.

Kun hän pitelee kirjaa, hän pitelee sydäntäni.
Rakastaako John minua vielä?
En muista hänen korulauseitaan, mutta hän ajattelee vain teitä.
Kiitos, Abigail.
Onneksi löysin teidät.
Teatteriystävieni mukaan taidatte Philadelphian tyylin.
Kampasin kaikki seurapiirinaiset ennen kuin sain sieltä lähdöt.
Minulla oli pelkkä viikunapuun lehti vaatteenani.
Tuossa se onkin.
Haluan tämän näköiseksi.

Ystäväni kutsuvat minua Freddyksi.
Tuon kampauksen pystyn tekemään ulkomuistista.
-Tässä on tehtäväsi komentajana.

Tehtävään voi tulla joku muu mutta sinähän toimit komentajana, kun olin vankilassa.
Uskon, että saat jatkaa tehtävässä.
-Se ei ole kovin haluttu virka.

Jätin eroanomukseni kenraali Clintonille.
Pyysin, että minut lähetetään takaisin Englantiin.
Siirtomaakomennukseni päättyy tähän.
En ymmärrä niitä, enkä kai tulekaan ymmärtämään.
Minulla ei ole mitään syytä jäädä tänne.
Toivoin ihastuvani tähän maahan mutta se rakkaussuhde taisi olla kuten aina, yksipuolinen.
Rakas Abraham, sinulla on nyt kaikki, mitä tarvitset:
Voit jatkaa työtäsi Washingtonin hyväksi.
Minä olen menettänyt kaiken.
Minulla ei ole kotia, ei aviomiestä eikä ketään, jota rakastaisin, tai joka rakastaisi minua.
Minulla ei ole syytä jäädä syntymäpaikkaani.
Olenpa ainakin pelastanut kunnon miehen tehtäväsi vaaroilta vaikka se tapahtuikin hänen onnensa kustannuksella.
Pakotit minut lähentymään häntä, ja kun tein sen, kostit minulle.
Tuskin voin koskaan antaa sitä sinulle anteeksi.
Jollakin tavalla pelkään, että mies, joka vei sydämeni on iäksi mennyttä.
Ehkä jonakin päivänä rakkaus joka nyt on katkeruuden peitossa, löytää sinut uudestaan.
Jos niin käy niin ehkä on vielä toivoa, että meitä paljon verottanut sota ei vie meiltä aivan kaikkea.