# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Kun Flynn saa murhata ajan halki...
- Se on hulluutta.

Mutta mitä vain teenkin, mikään ei muutu paremmaksi.
- Hei, kaunotar.

- Et tunne häntä.

Voimme paikallistaa kenet tahansa, missä ja milloin tahansa.
Olet osana epäinhimillistä toimintaa.
Rittenhouse ei ole valinta, vaan verta.
Isoisäsi Ethan Cahill on yhä elossa.
Hän pakeni, kun hänelle kerrottiin.
Hänen isänsä työskenteli Valkoisessa talossa.
- Mainitsiko hän Rittenhousen?

Ja kokouksen Washington DC: ssä vuonna 1954.
- Voi luoja.

Vie meidät takaisin.

- Sinä pystyt tähän, Rufus.

- Voi luoja!

Ketään ei ole.
Ei hirviöitä.
On turvallista nukahtaa.
- Mutta minua ei väsytä.

Entä jos hirviöt tulevat, kun nukun?
Sitten suojelen sinua.
Suojelen sinua aina.
- Kaksi tyyppiä lähti pois.

Karl ja se isoniskainen kaveri.
- Voiko heitä moittia?

Kaikki Rittenhousesta yhdessä huoneessa, ja saisimme sen päätökseen.
Kuten Pariisissa vuonna -27, ja Chicagossa vuonna -31?
Mitä sitten?
- Tahdotko sinäkin jättää minut?

Tahdon varmistaa, ettet tapa minua kuten Anthonyn.
Kas niin.
Teit sen, Rufus.

Hän on menettänyt paljon verta.

- Ehkä hänet pitäisi viedä sairaalaan.

Rittenhouse voi löytää meidät.
Tiedän, kenelle voimme soittaa.
No niin.
Yllättäen näkemäni perusteella sisäelimiin ei tullut vakavia vahinkoja.
- Toipuuko hän?

Hoidin häntä varastorakennuksessa Oaklandissa  ilman potilashistoriaa ja verikokeita.

- ...mutta hän tarvitsee sairaalaa.

- Heti kun voimme.

Enkö saisi esittää kysymyksiä juuri nyt?
Tajuan, että olet vihainen.

Katosit päiviksi, ja äitisi soitteli taukoamatta.
Emme tienneet, oliko...
Tarkistimme paikalliset sairaalat.
- Anteeksi.

Silloinkin sanoit:

Sinun ei ole turvallista olla täällä.
- Sinun pitää mennä.

- En tiedä, mitä sanoa.

En voi.

Mitä sinulle tapahtui, Lucy?
Kuin joku olisi varastanut morsiameni ja pistänyt hänen tilalleen...
Mitä tämä onkin.
- Lucy, tuo ei ole sinä.

Tämä olen minä.
Se, johon rakastuit, oli joku muu  ja toivoisin, että voisin selittää kuinka, mutten voi.
En tule koskaan olemaan se ihminen.
Sen kundinko takia?
Wyattin?
Ei.

Ei, minä...
Noah, olet upea ihminen  ja ansaitset olla jonkun kanssa, joka tekee sinut onnelliseksi mutta se en ole minä.
- Koska tulitte tänne?

- Seurattiinko teitä?

- Olemme kunnossa.

Prosessori syttyi kuin joulukuusi.

Mitä on vuoden 1954 DC:ssä?
Capone puhui jotain Rittenhousen kokouksesta.
Flynn aikoo järjestää heidät samaan paikkaan tapettavaksi.
Emme voi jahdata häntä ilman Rufusta.
Annammeko hänen tehdä sen?
- Osa minusta tahtoo sitä.

Hän yritti tappaa Rufusin.

- Ei hän silti ole väärässä.

Rufus...
Pystytkö ajamaan?
- Todellakin.

- Tämä huone pyörii hieman.

Entä sinä?
- Voitko olla Rufusin perämies?

- Olen ollut 60 tuntia simulaattorissa.

Mutta kuolin siinä monesti.
- Voi luoja.

- Se on kolmelle ihmiselle.

Tarkistan Wikipediasta  mitä käy, kun lähettää lisää organismeja madonreiästä.
- Valvontakamerassa on jotakin.

Se on Rittenhouse.
- Menkää.

- Tulen mukaan.

Tuskin pystyt seisomaan tai lentämään.

Hassua, miten asiat sujuvat.
Muutama päivä sitten tepastelit toimistossani  kohdellen minua kuin talonpoikaa valtakunnassani.
Miltä tuntuu kun on kepin toisessa päässä?
Tahdon yhteyden asianajajaani.
Tuota pikaa.
20. helmikuuta 1954
Uskomatonta, että selvisimme.
Se oli...
Ovatko kaikki kunnossa?
- Wyatt?

En tavallista merikipeämpi.
Selvä.
Missähän se kokous voisi olla?
Jos minun pitäisi valita, aloittaisin Joe McCarthysta.
Hän uskoi kommunistien olevan kaikkialla.
Ulkoministeriö, kirjailijat, toimittajat.
Hän etsii punaisia armeijan kuulusteluissa.
Hän käytännöllisesti kantaa "Rittenhouse" -neonkylttiä.
Selvä, Rufus, pysy täällä.
Hei, kaverit?
En tahdo kuulostaa äidiltäni, mutta noitako vaatteita käytätte?
Olen kiireinen mies.
Jos tiedät vakoojasta, kerro avustajalleni.
Kerron saman kuin heille.
Luotan vain suureen senaattoriin, itse Joe McCarthyyn.
- Mikä tuo aksentti on, poika?

Mutta ensin tarvitsen jotain:
Rittenhousen tämän illan kokouksen sijainnin.
- Mistä puhut?

Uskon, että olet...

Korttia kantava jäsen.
En tiedä, mistä puhut, eikä aikani riitä tähän.
- Jos suot anteeksi...

Ellet tahdo vihollistesi tietävän, että tekaisit 32 ilmaiskua  saadaksesi hienon kunniamerkkisi seinälle.
Tuo on valhe.
Eikö ole hauskaa olla noitajahdin toisella puolella?
Kerro nyt se osoite.
Jos kerron...
- ...olen vainaa.

Partiolaisen kunnia pitää.
Toisaalta jos et anna sitä minulle...
En ansaitse tätä.
Inha lehdistö käy kimppuuni ja minulle nauretaan.
Vihollisia kaikkialla!
Olen isänmaallinen mies!
Jokainen on oman tarinansa sankari.
Kuten sinä, kun menet Rittenhousen kimppuun?
- Et ikinä voita, poika.

- Tämä taisi olla tässä.

Lupasin sinulle tietoa.
Olen sanani mittainen mies.
Tässä ovat vakoojasi.
Pidän 1950-luvusta.
Kaikki ovat rasistisia ja tukahdutettuja esikaupunkilaisia.
Koko paikka on kuin ruutitynnyri.
- Mutta autot ovat siistejä.

- Tahdomme jutella.

FBI.
Venäläinen.
Panit sen minulle.
Kuulimme parin kommarin aikeista häiritä McCarthyn kuulusteluja.
Tältä kierrätys siis näyttää 1950-luvulla.
Pahoittelen, että jäät paitsi kaikesta kivasta Wyattin ja Lucyn kera.
- Mitä?

- Se on punainen.

Se on punainen kuin spagettikastike.
Ehkä matkalla oli liikaa tunkua.
Tai se on verestävä silmä.
Ei huolta, Wyattisi on kunnossa.
Oletan, että myös Rufus on toipunut.
Tahdoin vain kertoa, että kun tuhoan Rittenhousen tänä iltana ja niin käy, mukaan lukien isoisäsi-

En oikeasti tiedä, mitä sinulle tapahtuu.
Mutta mitä sitten käykin, se tuskin on hyvä juttu.
- Miksi kerrot tämän minulle?

Kerroit minulle.

- En tahdo mitään.

Uskon, että tahdot.

Vannon, että tätä peliä pelatessamme kukaan ei voita eikä häviä.
Ihmisiä kuolee.

Nytkö kerrot minulle, mikä hirviö olen?
En usko enää, että olet hirviö.
Nyt uskon, että olet surullinen ja yksinäinen.
Uskon, että olet murtunut ihminen  joka kaipaa itselleen rakkaita ihmisiä, kuten minä ja Wyatt.
Älä puhu perheestäni kuin tuntisit heidät.
Jos tahdot pysäyttää Rittenhousen, autamme.

Miten sitten?
Et tiedä koska muuta keinoa ei ole.
Hyvästi, Lucy.
Olen senaattori Joseph McCarthy.
Sinä olet kommunistivakooja.
- Missä se nainen on?

Olen epäillyt kommunistien soluttautumista sotavoimissa.
En olisi uskonut, että joku rohkenisi kävellä etuovelleni.
Oikeastiko?
Kertoiko itäeurooppalaisittain puhuva mies, että olen kommunisti?
Kommunismi.
Se on kuin syöpä.
Onko se hauskaa?
Ei, mutta "syöpä"...
Kenen kanssa työskentelet?
Tee yhteistyötä kanssamme ja anna heidän nimensä.
Kerro ne nimet.
Muuten vien sinut senaatin alakomitealle.
Et vie, koska olet pelkuri.
Olet tökerö, isopuheinen ja peloissasi  ja ihmisille selviää, että olet huijari.
Aivan kuin jokainen kiusaaja.
Hyvät herrat.
Näytämmekö punaiselle ystävällemme käytöstapoja?
Meidän pitäisi mennä.
Mitä hänelle kävi?
Hän tokenee tunnin tai parin päästä.
Tämä on ainoa uloskäynti, joten he ovat täällä.
Meidän pitää nyt vain löytää toinen tie kokoukseen.
Näin Flynnin.
Hän sanoi, että isoisäni Ethan Cahill on siellä.
Äiti kertoi hänen olleen avustaja Valkoisessa talossa.
- Jos hän menee sinne...

Tule.
Siitä vain.
Kehuskele, se tappaa aikaa.
Se olisi kivaa, mutta meillä ei ole paljon aikaa.
Sinun pitää tulla mukaani.
Miksi tulisin mukaasi?
Sammutin vartiointijärjestelmän.

He katsovat toiseen suuntaan.
- Luota minuun.

Minkä suhteen?
Tässä ei ole asianmukaista selvitystä.
Ole kiltti ja tule mukaani.
Muuten perheesi mietti lopun ikäänsä, mitä sinulle kävi.
Mitä tämä kaikki on?
Kadonnutta tiimiä ja Pelastusvenettä jahdatessaan Rittenhouse  antoi minulle pääsyn liittovaltion palvelimiin.
Edustan liittovaltiota.
En tarkoita surkeita palvelimianne, joihin Venäjä säännöllisesti hakkeroi.
Tarkoitan palvelimia, joista kukaan ei puhu.
- Tarkoitatko NSA:ta?

Moraalitonta?

Sen sijaan, että etsisin pelottomia aikamatkaajiamme löysin tämän.
Kaikki, mitä olet tahtonut tietää Benjamin Cahillistä.
Tarpeeksi tietoa hänen tuomitsemiseen seitsenkertaisesti.
Kuka vain, sinäkin, voi esittää jeparia ristiretkellä  mutta minä pelasin pitkällä tähtäimellä.
Rittenhouse uskoo, että pelaamme tammea kun pelasin kolmiulotteista shakkia.
Miksi kerrot tämän kaiken minulle?
Koska olet tylsä, mutta rehellinen.
Voit viedä tämän tylsille, rehellisille viranomaisille.
Miksi uskoisin sinua kaiken tekemäsi jälkeen?
Koska kun Jiya voi ohjata Pelastusvenettä-

Minulla ei ole kuvitelmia itsestäni.
Mitä vain tuleekin, ansaitsen sen todellakin.
Mutta Rufus...
Rufus ansaitsee parempaa.
HERRA ETHAN CAHILLIN PARKKIPAIKKA
Rufus on muuten tuota paljon nopeampi.
Se on hän.
No niin, isoisä, minne olet menossa?
Onko Rittenhouse homompi kuin mitä olin ajatellut?
En uskon, että tämä on Rittenhousen kokous.
Tämä taitaa olla homobaari.
Miksi sitten isoisäsi...?
Wyatt.
Kuuletko minua?

- Istu, tai tikkisi repeävät.

Hänellä on tärkeämpiä huolia.
Katso.

Niin.
Mitäköhän Lucy ja Wyatt tekevät?
Jotain kuin Greasessa, mutta väkivaltaisempaa.
Jiya?

Eli jos olet olemassa  se tarkoittaa sitä, että isoisäsi oli syvällä kaapissa.
Nyt on vuosi 1954.
Homoudesta joutui vankilaan.
Hän katsoo, kuin olisin pala lihaa.
En voi kuvitella, millaista se on.
Anteeksi, oletko Ethan?

- En, olet erehtynyt.

En tiedä, mitä uskot nähneesi...
- ...minulla on vaimo ja poika...

Hänen nimensä on Ben.
Miten tiedät sen?
- Paljonko tahdotte?

Meidän pitää päästä Rittenhousen kokoukseen.
Tahdot aina matkustaa ajassa.

Jiya, ole kiltti.
Kun tämä alkoi, olen ollut paljon kuoleman porteilla.
Ja joka kerta ajattelen sinua.
Vannoin aina, että kun pääsen takaisin kertoisin sinulle tunteistani.
Että rakastan sinua.
Sitten kun tulen kotiin, jokin estää minua.
Toimin aina tyhmästi.
Pelokkaasti.
Mitä jos sopisimme jostakin?
Sopiiko?
Lupaat, että pysyt elävien kirjoissa ja minä lupaan olla suoraselkäinen.
Minä vain...
Ole kiltti.
Jiya.
Ei, ei, ei.
Ole kiltti, ei.
Näytät tutulta.
Isäni on Rittenhousen väkeä.

Se Flynn tahtoo tappaa kaikki Rittenhousesta.

Rittenhouse murhasi hänen perheensä.
Jos Rittenhouse saa selville totuuden minusta...
- Sinut potkitaan pois?

Rakastan vaimoani ja poikaani.

Se on vain paha tapa.
Se on sairas tapa.
Yritän lopettaa.

- On vain...

Ei mitään.
Hän on oikeassa.
Keitä te olette?
Olemme ihmisiä, joihin voit luottaa.
Kun olin 18-vuotias, isäni sai minut kiinni itse teosta kaverini kera.
Hän ruoski minua vyöllään noin tunnin ajan.
Hän kertoi minulle Rittenhousesta.
Silloin ajattelin, että hän saisi mieluummin hakata minua kuin että olisin sellaisessa mukana.
Jos se mies tuhoaa koko Rittenhousen, saatan kiittää häntä.
No niin, perillä ollaan.
Missä uskot Flynnin olevan?
Jos hän yrittää kukistaa poliisin hän lienee kellarissa.
Sinun pitää harhauttaa vartijat.
Takaoven vartijat.

Joo.
Hän on yksin.

- Flynn.

- Lucy.

En tullut taistelemaan.
Tahdon auttaa sinua.
Pudota se, Flynn.
Räjäytän tämän paikan ja meidät, ja se olisi ase.
Molemmat, lopettakaa.
Tiedän, ettet ole paha mies.
Tiedän, että sinuun sattuu.
Et tahdo tappaa huoneessa olevia ihmisiä.
En tahdo, vaan minun täytyy tappaa heidät.
Siten saan vaimoni ja lapseni takaisin henkiin.
- Se ei tule toimimaan.

Te tekisitte samoin.
Olet oikeassa, tekisimme niin.
Olemme niin kiinni surussamme ja menneisyydessämme ettemme voi päästää siitä irti.
Joten jatkamme muiden ihmisten satuttamista.
Rukoilin Jumalalta vastauksia.
Hän johdatti minut tähän.
Entä jos hän johdatti sinut luokseni?
Tiedän, miten kukistaa Rittenhousen.
Meidän ei pidä enää yrittää korjata menneitä vaan keskittyä nykyisyyteen.
Sinun pitää kuunnella minua.
Tiedän, mitä tehdä.

Päiväkirja.
Enkö sanonut, että auttaisin sinua jokin päivä?
Ehkä se päivä on tänään.
Wyatt.
Luotatko minuun?
Luojan kiitos, että olette täällä.
Jiya pitää saada takaisin.

Mistä puhut?
- Mitä Flynn tekee täällä?

Tämä ei sovi.

- Hän ei tullut satuttamaan sinua.

Rufus, tämä on Ethan Cahill.

Hän ohjaa aikakonetta ja olemme vuodelta 2017.
Onko tämä vitsi?

Te olette hulluja.
Meidän pitää saada Jiya heti takaisin.
Viekää Jiya takaisin.

- Mitä tarkoitat?

- Ethanin pitää nähdä tämä toiminnassa.

Menetimme sinut jo kerran.

Luotit minuun näin kauan.
Luota vielä hieman.

- Jos satutat häntä...

- Ole varovainen.

Kaikki järjestyy.
Tuo on aikakone.
Se on aito, Ethan.
Koko juttu.
- Mutta lisääkin on.

Ethan.
Olen lapsenlapsesi.
Siksi näytän sinusta niin tutulta.
- Tiedän sen kuulostavan hullummalta...

Olet aivan hänen näköisensä, kun hän oli nuori.
Pojastasi Benistä tulee minun isäni.
Hän aikoo tehdä kamalia asioita Rittenhousen nimiin.
Rittenhouse tahtoo sen aikakoneen.
Voitko kuvitella, mitä he tekisivät sellaiselle vekottimella?
Mitä pyydätte?

Uskomme pystyvämme siihen, mutta tarvitsemme apuasi.
Siitä ei tule olemaan helppoa.

Sinun pitää elää kaksoiselämää koko elämäsi ajan.
Mitä tahdotte minun tekevän?
Ethan ei maininnut koskaan pojantytärtä.
Emme ole tavanneet toisiamme vuosiin, mutta on kuin aikaa ei olisi kulunut.
Menkää peremmälle.
Hei, Ethan.
Muistatko meidät?
Lucy.
En uskonut, että tulisit.
Melkein luovuin jo toivosta.
Anteeksi, että tässä kesti kauan.
Tämä on uskomatonta.
Näytät tismalleen samalta.
Te molemmat näytätte.
1960- ja 1970-luvut menivät.

Ette arvaakaan, kuinka usein harkitsin pakenemista.
Mikä esti sinua?
Se päivä, kun poikani kertoi saaneensa lapsen.
Pienen tytön nimeltä Lucy.
Se oli varmasti vaikeaa.
Olen pahoillani.
Tahdotteko tietää teinkö sen, mitä pyysitte?
Voitko hakea tuon kellon tuolta?
Toki.
- Siinäkö kaikki?

Hän ei vain pitänyt Rittenhousen tiedostoja.
Hän loi meille todisteet.
Joo.
- Olen rauhan asialla.

- Hän on puolellamme.

En uskonut sitä ensin, mutta hän sai minut ulos Mason Industriesilta.
Jossain tuon mielistelevän luonteen alla on oikea sydän.
Tuo on ihanaa kuultavaa.

Lucy.
Et vitsaillut puhelimessa.

Kaikki, mitä vain voimme tarvita.
Mutta sen lajittelu ja varmentaminen todisteiden kera veisi vuosia.
Tai tunteja minun ohjelmistollani.
Anna Rittenhousen nimet ja annan heidän soittamat puhelunsa  lähettämänsä sähköpostit ja kännyköillä lähettämänsä pippelikuvat.
Auttaisiko se?
Miten voit?
Tiedämme, että se mitä minulle kävikin ei ole hoidettavissa täällä.
Ota rennosti, kovis.
Katsomme yhdessä A-Teamin toisen kauden.
Rufus, vuonna 1954 en voinut avata silmiäni, mutta kuulin joka sanasi.
Mitä minä sanoin?
Olen odottanut 60 vuotta kertoakseni sinulle.
Minäkin rakastan sinua.
Jiya?
Jiya?
Jiya?
Jiya?
Minne sinä menit?
Suokaa anteeksi.

- Teillä on oikeus vaieta.

Kaikkea sanomaanne voidaan käyttää teitä vastaan.
Oletko yksin?
- Sanoin, että olisin.

Se oli Ethanin tiedostoissa.
Siinä on perheesi tappokäskyn antajan ja varsinaisten tappajien nimet.
Mene vielä yhdelle matkalle.

Luovuta sitten emoalus pois tai tuhoa se.

Mutta tämä on ohi.
Kun saan perheeni takaisin  en tahdo enää ikinä nähdä sitä konetta.
Melkein unohdin.
Tämä on sinulle.
En tarvitse sitä enää.
Et koskaan kertonut, mistä sait sen.
Annoit sen minulle.
- En antanut.

Usko pois.

Mitä tarkoitat?
Polvillesi.
Pidä kädet näkyvillä.
- Seurasitteko minua?

- Mieti, mitä hän on tehnyt.

Luotin sinuun, Lucy.

- Uskoin lapseni käsiisi.

- Olen pahoillani.

Et tajua, mitä olet tehnyt.
Hyviä uutisia.

Pidätettyjä on nyt yhteensä 150.

Yllättävän moni on yritysasianajaja.
Agenttimme ovat nyt matkalla hakemassa alusta.
Te molemmat saisitte olla ylpeitä.
Entä Flynn?

Hän saa yksityisen oikeudenkäynnin sotaoikeudessa.
Kaikki tapahtuu sääntöjen mukaan.

Eikö hän saanut pelastaa perhettään?
En pyydä anteeksi sitä, että tein työtäni.
Jouduin menemään pitkälle pitääkseni sopimuksesta kiinni.
Mutta sopimus on sopimus.
Varmistin teille luvan ottaa Pelastusveneen vielä kerran.
Saata äitisi ja Henry Wallace yhteen.
Tuo siskosi takaisin.
Entä sinä?

Niin se toimii.
Niin.
Hei.
Kiitos.
Kiitos kaikesta.
Pidetään yhteyttä.
Soitan, jos tarvitsen pomottavaa besserwisseriä.
Ajattelin tekstata, kun tarvitsen holtitonta kuumapäätä.
Kuulostaa hyvältä.
Kuule, ehkä...
Ehkä Pendleton voi odottaa hieman.
Uskotko, että tahdon jättää väliin siskosi auttamisen ja kaiken touhun?
Pahoittelen, ettet saa Jessicaa takaisin.
Ehkä meidän pitää lakata menneiden korjaamisen yrittäminen ja alkaa katsoa nykyisyyttä.
Ehkä minun pitää olla avoin uusille mahdollisuuksille.
Minkä mahdollisuuksille?
En tiedä.
En tiedä, olenko oikeasti valmis sanomaan hyvästejä.
Pelastusvene on valmiina kolmen tunnin päästä, ystäväni.
Sanotko Rufusille palaavani tunnin päästä?
Minun pitää ensin tehdä eräs juttu.
Hei, äiti.
Voi, Lucy.
Luojan kiitos.
- Päiviä on kulunut.

- Minun pitää kertoa jotakin.

Tule tänne.
Tässä.
- Kas näin.

Pidät minua vielä hulluna, mutta ansaitset kuulla totuuden.
Minä kuuntelen.
Connor Mason keksi aikakoneen ja se on aito.
Aikamatkustus on totta.
Kun otin ensimmäisen tehtäväni, menin Hindenburgiin vuonna 1937 ja kun lähdin, minulla oli sisko.
Kun palasin, hän oli poissa.
Lucy, siskoko?
Niin, minulla on sisko.

Hänen nimensä on Amy ja hän on fiksu.
Hän on hauska, hänellä on tutkinto sosiologiasta ja musta vyö karatesta.
Hän ei tiedä, mitä hän tahtoo tehdä, mutta hän osaa elää.
- Ja hän on paras ystäväni.

- Hän ei ole olemassa.

Jos muistat, millaisia olimme perheenä.
Jos huomaisit minun yhtäkkiä kadonneen...
- ...sinun pitäisi tehdä samoin.

Minun pitää tuoda hänet takaisin.
Ongelma on se, että aikajanassa, jossa Amy oli olit hyvin sairas.
Ja aion tehdä kaikkeni pelastaakseni sinut  mutta aikamatkustus on hyvin ennalta-arvaamatonta.
En tiedä, onnistunko, joten tahdoin vain kertoa, että...
Olet minulle rakas.
Voi kultaseni.
Lucy, et menetä minua.

Rittenhouse ei soisi niin tapahtuvan.
Mitä?
Mitä sinä sanoit?
Rittenhouse ei antaisi sinun  viedä Pelastusvenettä ja tehdä minua sairaaksi.
Vain jotta toisit tytön, josta kukaan muu ei tiedä tai välitä.
Mistä puhut?

Kuuntele nyt vain.
Miten luulet minun tavanneet isäsi?
Me molemmat tulemme hyvistä ja vahvoista Rittenhousen perheistä.
Se tekee sinusta melkein kuninkaallisen.
Rakas.
Olen sinusta niin ylpeä.

Sinulla on niin hieno tulevaisuus.
Tällä hetkellä Rittenhousella on toimitsija emoaluksella.
Pian he kontrolloivat kaikkea.
Mennyttä, nykyisyyttä ja tulevaisuutta.
Ja yhdessä me muutamme historiaa.
Tekstityksen käännös: