# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Barry Allen, maailman nopein mies.
Työskentelen rikosteknikkona, - mutta torjun salaa rikoksia ja etsin kaltaisiani metaihmisiä.
Yritin pysäyttää pahan Savitarin ja päädyin tulevaisuuteen.
Näin hänen tappavan rakkaani, mutta en anna sen tapahtua.
Aion yrittää muuttaa tapahtumia.

Minä olen Salama.
Aiemmin:

Siispä kosit minua...

Tämä jää tahraamaan suhdettamme.
Miksi Savitar piileksii siellä?

Minulla on keinot paeta.

Mikäli Savitar saa kiven...

Et saa sitä heitettyä pois.

Wally otti paikkani vauhtivoimassa.
Hänet pitää saada takaisin.

Savitar oli oikeassa.

Leimahduspisteen takia läheiseni joutuvat kärsimään.
En anna enää kenenkään kärsiä minun takiani.
Kukaan muu ei joudu enää maksamaan minun teoistani.
Cisco, aukkohuone valmiiksi.
Miksi?
Aion pelastaa Wallyn.

Menen takaisin vauhtivoimaan.
Suomentanut Mentori
Yritän vain käsittää, mitä aiot.
Savitar oli vuosia vauhtivoimassa.

Aiotko kirmailla kuin päätön kana kunnes löydät Wallyn?
Tämä on ainoa keino.

En halua menettää sinuakin.
Te muut olette paremmin jyvällä tästä vauhtivoimasta.
Aiotko mennä asiaan?

Pitää siis äkkiä pyöräyttää ulottuvuuksienvälinen turvaköysi.
Juuri niin.

Voin lisätä biologisen komponentin, jolla seurata elintoimintoja.
Mahdollisen hädän tullen voimme kiskoa Barryn pois.
Minä tulen mukaan.

Jos eksyt negatiivimaailmaan, isäsi vetää minua nekkuun.
Negatiivimaailmaan?

Tarvitset apua loukkaantuneena.

Sinun pitää jäädä tänne.

Tämä on minun riippakiveni.
Hyvä on sitten.
Pannaan toimeksi.
Voimmeko jutella?
Löydän Wallyn.
Olipa hän missä tahansa, haen hänet takaisin.
Selvä.
Iris...
Menetinkö sinut?
Bar.
Mitä nyt?

Huolia Wallysta vai sinusta?
Ei puhuta tästä nyt.
Aiot pelastaa Wallyn oman henkesi uhalla.
Tämä asia täytyy käsitellä.
Iris tuli toisiin ajatuksiin naimisiinmenosta.
Purkiko hän kihlauksen?

Valmista.

Kuinka seuraat hänen sijaintiaan?
Tein muutoksia laitteeseen, millä etsimme hänet viimeksi.
Julian ei ollut silloin täällä.
Tiedäthän sen kapineen, millä puhuimme Savitarille?
Nämä yhdistyvät toisiinsa "kultahampaan" avulla.
Ulottuvuuksienvälinen vastine Bluetooth-yhteydelle.
Se havaitsee Barryn sijainnin kaikkialla multiversumissa.
Se antaa Ciscolle tiedon hädästä.

Multiversumeja, aukkoja...

Hän taisi päästä jyvälle.
Onko valmista?

Pian nähdään, miten käy.

Vauhtivoimasta ei ole karttaa.

Hädän tullen voimme onkia hänet pois sieltä.
Etsi poikani.

Kiitos.

Niin minäkin sinua.
Onko valmista?

Kohti ääretöntä ja sen yli.
Kun päästän irti, olet omillasi.
Tee se.
Onnea matkaan.
Wally?
Wally?
Hei?
Terve, Bar.
Miksi tulit takaisin?
Tulin hakemaan Wally Westin.

Hän jäi ansaan minun takiani.

Missä Wally West on?
Ei sinänsä täällä.

Siis vankilassa, jonka olet luova.
Miten saan hänet pois?
Emme ole yhtä vieraanvaraisia kuin edelliskerralla.
Mitä se tarkoittaa?

Sanoit hyväksyneesi äitisi kuoleman ja annoimme voimasi takaisin.
Sinä valehtelit meille.

Loit leimahduspisteen.
Zoom oli tappanut isäni.

Siksi emme estäneet sinua, mutta valinnoilla on seurauksia.
Emme anna sinun tehdä enää vastaavaa.
Wally on vasta nuori.

Hänen täytyy kestää seuraukset, aivan kuten sinunkin.
En lähde täältä ilman Wallya.

Aina vähintään tuplaespresso.

Ei tunnu yhtään missään.

Meillä on paljon tekemistä.

Pelottava heppu.
Löytyisiköhän Savitar tämän avulla?
Ei hassumpi idea.
Hän vapautui vauhtivoimasta ja taatusti ilahtui...
Tuo oli tunteetonta.

Sanotaan, että Savitar löytyy.

Lähden hänen peräänsä.
Oletko järjiltäsi?

Barry tuo Wallyn tuota pikaa.

Savitar täytyy löytää - ja lähettää sinne, mistä tulikin.
Sinä pysyt täällä.
Iris.
Tässä artikkelissa luki aiemmin minun nimeni.
Se on muuttunut.
Vuoteen 2024 on pitkä aika.
Asiat ehtivät vielä muuttua.
Jospa on liian myöhäistä?

Alkoiko kaduttaa?
Huolettaa, että tein väärän päätöksen.
Luuletko, että Barry paineli vauhtivoimaan sen takia?
Hän olisi lähtenyt joka tapauksessa.
Sellainen sankari hän on.
Tiedän, miltä sinusta tuntuu.
Taidat olla aivan pyörällä päästäsi.
Katso syvälle sydämeesi.
Löydät etsimäsi vastauksen.
Eddie Thawne oli saada aivan erilaisen elämän.
Hänen piti naida Iris.

Toisin kävi, vai mitä?
Hän ei saanut sitä elämää.
Tämä on hänen perintönsä.
Tulit siis ainoastaan pelastamaan Wallyn.
Niin.
Sekö on ainoa syy tulollesi?

Jos haluat Wallyn, mene tuosta ovesta.
Ensin sinun pitää paeta tuota.
Aikahaamu.
Caitlin.
Tuo vauva...
Onko hän...

Aivan kuten äitinsä.
Ronnie.

Meidän pitää jutella.
Ehkäpä jotain uutta metallia?

Tiedän vain, että tämä irtosi vauhtijumalan panssarista.
Yhtä aikaa oleva ja olematon, kuten Viisasten kiven lipas.
Kuten Amadeuksen kissa.

Eläinrääkkäystä puolet ajasta.
Tarkoitat Schrödingeriä.
Amadeus on "Tenavissa".

Minun maailmassani Jaska Jokusella on piano.
Vähät kissoista, pianoista ja tenavista.
Olette pähkäilleet tätä tunteja.

Tämä lähes kitkaton materiaali on jatkuvassa muutostilassa.
Ulkopuoli on liikkumaton...

Aivan kuin siihen vaikuttaisi jokin ulkopuolinen taho.
Se on taatusti Savitar.

Siinä se.
Siinä tapauksessa löydämme hänet tämän avulla.
Mitä vielä odottelemme?
Älä hötkyile.
Epäröintimme johtuu siitä, - koska Wallace on pinteessään nimenomaan hätiköinnin takia.
Uskomatonta kyllä, olen H.R:n kannalla.
Et pärjää Savitarille yksin.
Löydämme hänet kyllä.

Ei pitänyt sanoa noin.
Tulipa möläytettyä.
Jesse!
Nopea kysymys.

Mitä?

Jätä minut rauhaan.
Minä käsitän.
Savitar satutti rakastasi ja sinä haluat satuttaa häntä.
Minua vain huolettaa, - että siinä tohinassa sinullekin käy hassusti.
Omassa maailmassani minä olen oikea Salama.
En olisi saanut sanoa niin.

Olen kohdannut hirviöitä.
Oletko Savitarin kaltaisia?
Jos isäsi olisi täällä...

Juuri sen minä aion tehdä.
Olet yhtä kovaa tekoa kuin kovis-Harrykin.
Ja sinä et ole hän.

Tuossakin on elämä, joka ei saanut toteutua.
Caitlin ja Ronnie olisivat ansainneet tuon.
Perheen, yhteisen tulevaisuuden.
Tulevaisuus ei aina toteudu haluamallamme tavalla.
Ymmärrän, mistä on kyse.

Näytät kaikki, ketkä uhrautuivat suuremman hyvän vuoksi.
He uhrautuivat sinun vuoksesi, kuten Wallykin.
Savitar huijasi Wallyn ansaan.

Haluan korvata hänet.
Sen takia tulin.

Haluan uhrautua Wallyn puolesta.

Wally on omassa helvetissään.
"Yksi kärsii kuolemaa pahemmin."

Lähde kun vielä voit.
En.
Aion vapauttaa Wallyn.

Olkoon menneeksi, mutta sinua varoitettiin.
Hunter Zolomon.
Tapahtuiko Barrylle jotain?

Varoitimme sinua.

Puhut uhrauksesta, mutta muut kantavat taakkasi.
Olet oikeassa.
Minun pitää pelastaa Iris.

Antakaa minun pelastaa Wally.

Sinun itsesi pitää ensin vapautua.
Rakastan sinua, Iris.
Ei.
Onko hän...

Ota selvää!

Turvaköysi on mennyttä.

Miten saamme heidät takaisin?

Wally?
Wally!
Autan sinut pois sieltä.
Vierailuaika on ohi, Salama.
Se ei ole sinun.
Pois tieltä.

Et saa minua toisiin ajatuksiin.

Savitarin haastaminen yksin ei tuo Wallacea takaisin.
Pääset vain hengestäsi.
Sitä minä en salli.
Joko lopetit?

En aio vieläkään väistyä...
Merkillisen tyydyttävää.
Mitä hänelle tapahtuu?

Pyydystit Savitarin samanlaiseen.

Mitä Wally näkee?

Hän kokee sen yhä uudelleen.
Äitinsä kuoleman.
Hän ei ansaitse tätä.

Näin tulevaisuudessa oman helvettini.
Eikö tulevaisuus miellytä?

En ole kyllin nopea, mutta Wally on.
Siksi minun täytyy päästä hänen tilalleen.
Wally voi pelastaa Irisin.

Lupaat aina meille yhtä, mutta teetkin toista.
Leonard Snart uhrasi henkensä sinun ansiostasi.
Innostit häntä parempaan.
Innostit häntä uhrautumaan epäitsekkäästi, - toimimaan sankarillisesti, aivan kuten sinä.
En ole enää mikään sankari.
Oletko saanut tarpeeksesi?
Ripustatko naamion naulaan?
Jos haluat lopettaa, se sopii.
En jaksa enää taistella.

Irisin kuolemako helvetti?

Lähdetään pois täältä.
Vie minut johtajasi luokse.
Niin sitä pitää.
Jesse Quick.

Mistä tiesit, että tulen tänne?

En pelkää sinua.

Jesse.
Myöhäistä yrittää kääntää pääni.

Sinulla on jotain, mikä kuuluu minulle.
Auta vähän.

Savitar, kaikkivoipa vauhtijumala, on haavoittumaton.
Mihin hän panssaria tarvitsee?
Etsi panssarista jokin aukko.
Minulla on suunnitelmia varallesi.
Sitä samaa.

Oletko oikeasti siinä - vai onko tämäkin jokin vauhtivoiman koettelemus?
Minä tässä.
Miten?

Haetaan Wally.
Ei ikävä kyllä käy.

Lopeta.

Riittää!

Yrittäkääpä estää.
Wally?
Wally.
Barry.

Näin äitini.

Se on ohi.

Lähdetään kotiin.
Jay, lähdetään.
Olen pahoillani.

Mitä sinä tarkoitat?
Jonkun kiitäjän pitää jäädä Wallyn tilalle.
Sen takia tulin.
Koit helvetin Zoomin vankina.

Olen juossut pitkän matkan, - mutta maratonin maaliviiva tulee vääjäämättä eteen.
Sinun pitää laittaa tälle loppu.

Miten?
Tee se, minkä parhaiten osaat.
Ole Salama.
Cisco sanoi löytävänsä teidät tämän avulla.
Saat tämän takaisin kun vapautan sinut täältä.
Nähdään pian.
Voitko kiskoa heidät pois?

Jokin haraa vastaan...
Oletteko kunnossa?

Hetkinen.

Jay...
Jay jäi Wallyn tilalle.
Wally, tarkistan vointisi.
Luulin menettäneeni teidät.

Kiitos.
Minäkin luulin menettäneeni sinut.
Olen tässä.
Vauhtivoimako näyttäytyi sinulle Eddie Thawnen hahmossa?
Ja Ronnien?

Mikä niin?

Sen takia vauhtivoima ei antanut minun jäädä sinne.
Jayn piti uhrautua.
Oikea sankareiden sankari.
Emme voi jättää häntä sinne.

Hullu paikka se vauhtivoima.

Wally näki siellä jotain, mikä jää vainoamaan häntä.
Hänen pitää toipua rauhassa.

Oletko kunnossa?

Näkisitpä sen toisen hepun.

Miksi lähdit yksin Savitarin perään?
Samasta syystä kuin sinä.

En aio toistaa sitä.
En minäkään.
Ainakaan tässä maailmassa.
Aiotko palata kotiisi?

Vastahan sinä tulit.

Savitar aikoo jotain varalleni.
Se ei saa toteutua.
Niin kauan kuin Jay on ansassa, Maa-3 tarvitsee suojelijaa.
Rakastan sinua, Jesse.
Niin minäkin sinua.
Anna Maa-3:n konnille tupenrapinat.

Jos kaipaat apua, olemme täällä.

Olen pahoillani siitä...
Mojova koukku.
Me Wellsit olemme kovaa tekoa.

Kiitos, H.R.

Koska olet ystävä.
Kiitos.
Oletko valmis?
Nämä eivät ole hyvästit.

En malta odottaa.
Urhea Jesse Quick selvitti jotain - siitä "vauhtijumalasta".
Arvatkaa, kuka tuntee kipua?

Hän ei ole jumala, James.
Hän on pelkkä ihminen.
Ihminenkö?
Kiitos, että pelastit Wallyn.
Sanoit haluavasi aviomiehen, joka ryhtyy siihen rakkaudesta, - ei pelastamisen halusta.
Minä vain...
Elämässäni on ollut liikaa kuolemaa ja murhetta.
Kun näin sinun kuolevan...
Tietenkin se jäi vaivaamaan.
Ymmärrän sen.
Se vain asetti kyseenalaiseksi, kositko minua oikeista syistä.
Teitkö sen rakkaudesta - vai velvollisuudentunnosta.
Minulle valkeni jotain.
Haluamme molemmat avioitua samasta syystä.
Haluan tulla vaimoksesi.
Rakastan sinua.
Mutta...
Olit oikeassa.
Kosin sinua, - koska luulin sen pelastavan sinut.
Luulin Wallyn pelastavan sinut.
Olin väärässä.

En tee sitä muuttamalla tulevaa.

Mitä se tarkoittaa?
Sitä, että meidän täytyy antaa toisillemme tilaa.
Olen pahoillani.

Selvä.
Menen asumaan isän luokse.

Minä menen Ciscon nurkkiin.