# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Odota!
-Voisitko selittää tämän?

-Pengoitko roskia?

-Se on lähes paras mahdollinen tulos.

-Entä sitten, jos emme kiehu?

-Seksi ei ole kaikki kaikessa.

Sanotko minulle tosissasi niin?
-Andrew kiltti, älä paisuttele tätä.

Minua ei pelota, enkä tuomitse sinua.
Teen kaikkeni, jotta pääset tilaan, jossa suhteemme alkaa kiehua.
-Aloitetaan heti tänä iltana.

Sain loistavan ajatuksen.

-Mikä sinua riivaa?

Minä poistun nyt, helvetin sekopää.

Kiehuminen on parempaa.
Olen maailman huipulla, äiti.
-Tällainen puhelu tuntuu oudolta.

En ole kuullut sinusta 10 vuoteen, ja nyt soitat etkä kysele kuulumisia vaan "Miten olisin voinut panna paremmin?"
Olet aivan oikeassa.

Hyvin.

-Tajusin...

Olisit voinut olla kiskomatta minua hiuksista ja haukkumatta porsaaksi.
Hyvin menee, Cody!
En olisi aina halunnut panna Dicen kanssa vaan sinun itsesi, kuka ikinä Dicen hahmon alla oletkaan.
-Mitä yrität peitellä?

-Hei.

-Saisinko tulla sisään?

Haluaisin esitellä...

-Kuka se on?

Jitzhak kuuntelee kaikkea sitä, mikä on sinulle tärkeää.
Jitzhakin tehtävänä on saada sinut kiehumaan.
-Minä luen.

Tuo mies ei ehkä saanut sinua kiehumaan.
Mutta kiehuminen...

-Huomenta.

-Kiva yö.

Minun pitää lähteä asioille...
-Soittelen myöhemmin.

Voisimmeko vain myöntää, että se viimeöinen oli omituista?
-Eikä ollut.

-Selvä homma.

Minullakin on tapaaminen.

-Hei.

Totta kai minä sinut tunnen, Brody.

Minä en soittanut pianoa.

En ole nähnyt sitä aikoihin.

Ei sillä väliä.

Esiinnyn off-Broadway-näytelmässä.
Näytelmän teemana on maskuliinisuus.
-Sinä olet sen ruumiillistuma.

Kiitos kohteliaisuudesta.

-Tarvitsen sinua.

Olen metodinäyttelijä.

-Etkö osaa näytellä?

Muutun roolihahmokseni, ja sitten olen hän.
-Kop kop.

Adrien Brody.

-Sisään?

Miten?

Miten esimerkiksi juot kahvia?
-Saanko nähdä, miten juot kahvia?

Normaalisti, niin kuin muutkin.
Kas näin.
Ei, odota.

Kahvi on yleensä tosi kuumaa.
Minä puhallan siihen ennen kuin siemaisen.

-Teen sen äkkiä.

-Totta puhuen... näin tuossa itseni.

Tehdään se vielä kerran.
Altaassa oli toinenkin kala.

-Onko se karannut?

-Sitten yhtäkkiä niitä oli yksi.

Tule sisään katsomaan, miten Dice asuu.
Näetkö tuon julisteen?

Dice ottaa aurinkoa tuolla kuistilla.
Tässä Dice panee.
-Eikö olekin mukava?

Täällä Dice tiskaa ja juo mehua ja tekee mikropopcornia.
-Tätä teetä ei saa mistään.

-Ehkä samanlaista mutta ei tätä.

Jos haluat juuri tätä teetä, voin järkätä sitä sinulle.
Kallista päätäsi, kun olet minä...

Minä nojaan tällä tavalla oikealle.

Ei noin.

Tästä on paljon apua.
Sopiiko, että esitän muutaman kysymyksen?
Tämä kynä nauhoittaa ääntä.
Nauhoittaa ääntä?

Anna palaa, kysy mitä vain.
Mikä on pahin pelkosi?
Se, että herään keskeltä miesten likaisia jalkoja ja varvastossuja.
Kun näet unia, ovatko unet värillisiä vai mustavalkoisia?
Mustavalkoisia.
-Mikä on lempiäänesi?

Se läsähdys kun kullinpää työntyy huulten läpi...

-Kuuluuko siitä "ping"?

-Jotain siihen suuntaan.

-Perse-reikä.

Sieltä hän tulee.

-Ymmärrät varmaan.

Oli kerran yksi ihminen, jota panin, aikoja sitten...
Anteeksi keskeytys, mutta yritän kouluttaa sinua.
-Carmen, tervehdi Brodya.

Hei, olen Dicen panopuu.
Carmen poimii minulta näitä juttuja.
-Minulla on vähän asiaa, Andrew.

Tulen ihan kohta.
-Aiheutit minulle hankaluuksia.

Älä puhu minulle tuolla tavalla ystäviesi kuullen.
Käsitit väärin.

Anteeksi.

Olen pahoillani siitä viimeöisestä.
Näytit uuden puolen itsestäsi, ja minä torjuin sen.
Ei se mitään.

Torjuit...

Oli kiva tavata Jitzhak.

Voisimme mennä yhdessä kokkaus- kurssille.

Surullista sinänsä, mutta kukaan ei oikeasti tunne minua.
Tämän Brodyn pitää yrittää olla minä, mutta ei hänkään pääse kovin syvälle.
-Näytän vielä, että olet väärässä.

Älä yritä päästä liian syvälle sisimpääni.
Se on pelottava paikka.
-Perse-reikä.

Tuiki, tuiki, tähtönen, kultasuihkusi mua kiihottaa.
Ota askel kerrallaan.
Jos haluat tavoittaa Dicen ytimen, sinun on käytävä tietyissä paikoissa.
Näetkö?

Pue nämä jalkaan, niin sinusta tulee panonaattori.

Se on kuin pano-alkuinen terminaattori.
-Syöt siis pizzan näin nurinpäin?

Eikö olekin parempaa?
-Sinulta palaa helposti käämit.

-Mitä helvettiä sinä lyöt?

Mikä vaivaa?
-Voit kertoa minulle.

Tiedän, miten cool minä olen.

Juuri siihen minä pyrin.
Minulla oli kakarana tapana herätä ennen muita, jotta saisin viettää enemmän aikaa itseni kanssa.
Päässäsi raksuttaa liikaa.
Sinä funtsit asioita liikaa.
Saanko puhua suoraan?
Tuntuu, ettei tämä ole oikein edennyt.
Ymmärrän sinua nyt paremmin.
Tiedän, miten juot kahvia ja miten syöt pizzaa ja snackseja.
Näytit erikoiskalsarisi.

-Eivätkö ne olleetkin hienot?

En silti ole vieläkään Dice.
Olen vain Adrien Brody, jolla on siisti nauhoittava kynä.
Tee pikku palvelus.
Meistä on tulossa ystäviä, eikö niin?
Näetkö nämä hanskat?

Minulle olisi kunnia, jos sinä kokeilisit näitä.
Voisitko kokeilla näitä?

Laita ne käteen.
-Sadassa konsertissa?

Peseminen ei ole minun juttuni.
Ne ovat pitäneet mikkejä, puristaneet tissejä, sormettaneet perseitä.
No niin, nouse ylös.
-Nouse seisomaan.

Tee minulle palvelus.
-Pue tämä päälle.

Et sinä ole enää Adrien.

Katso peiliin.
-Katso, mitä sinulla on yllä.

-Eikä ole.

-Miten juot kahvia?

-Miten juot kahvia, sotilas?

-Miten syöt pizzaa?

-Entä snackseja?

-Miten syöt pillua?

Tules tänne, saatanan sekopää.
-Katso nyt meitä.

Dicet!

-Joko alat kiehua?

-Joko alkaa polttaa?

-Mitä nyt?

-Mitä sinä täällä teet?

-Oletko hullu?

-Haluan nähdä, miten Dice panee.

Hänen puolustuksekseen on sanottava, että hän on Oscar-voittaja.
Sinä voitit.

Ei tuollaisesta voi suuttua.

-Hän voi katsoa, kun runkkaat.

Nyt olet väärässä, Brody.
Mistä sait nuo kuteet?
Kävin vaatekaapillasi.

Mahtavaa.
Mitä sinä siinä pillität?
Söitkö sinä kaikki murot?
Dice syö, Dice.
-Etkö anna muillekin?

-Dice antaa muillekin.

Oletko käyttänyt hiustuotteitani?

Niin tarvitset.

-Pelataanko täällä korttia?

-Jessus, luulin...

Luulin häntä sinuksi.
-Hän on kuin kaksoisolentosi.

-Ihmettelin, kuka äijä sinä olet.

Hän tuo vain yhden kupin kahvia.
-Jätkä pillittää tyhjän kulhon takia.

Puhu kiltisti parhaalle ystävälleni.
Dice juo nyt mehua.

Pakko myöntää, että olet aika taitava.
Hallitset kaikki nyanssit.
-Nyanssit.

Nyanssit.
Mennään strippiklubille.
-Kaipaan eloa panokeppiin.

Älä käsitä väärin, mutta teet Dicena olosta tylsää.
Niinkö?

Kuunteles nyt, äläkä käsitä väärin mutta et ehkä ole tarpeeksi taitava, että osaisit tavoittaa ytimeni.
-Vuodan verta taiteeni tähden.

Älä sotke metodiani.
Tämä on intensiivinen prosessi.

-En pysy roolissa, kun häiritset.

Sellainen voi aiheuttaa metodi- näyttelijälle psykologisia vaurioita.
-Brody!

-Kielsit kutsumasta Brodyksi.

-Typerä kusipää!

Minun täytyy nyt keskittyä, että pääsen takaisin tiloihin.
Sinä sotket koko metodini.
Käytät hiustuotteitani.

Tyttöystäväni on puolta nuorempi, enkä saa häntä kiehumaan.
-Mitä hittoa minä sanoin?

Saatanan mulkku.

Kädet ovat kylmät mutta sormet kuumat.
No niin, perillä ollaan.
Tässä se strippiklubi nyt on.
Moikka.

-Missä Brody on?

Se hänen näytelmänsä on varmaan surkea.
-Luulin, että hän kehittyi hyvin.

Taidamme olla sitten taas kahdestaan.
Vai pitäisikö sanoa kolmestaan?
Et kai sinä ole raskaana?
En!

Ei pelkoa, että Jitzhak palaisi enää kuvioihin.

-Jitzhak ei enää palaa.

Voisimme syödä keittoa tai pelata korttia.
-Tämä kiehumisjuttu tekee hulluksi.

Se seksitesti oli minulle yhdentekevä.
Minulle ei.

Entä puolen vuoden päästä?

Vuoden päästä enää "lämpenee".
Haluatko, että seksielämämme "lämpenee"?
-Mieti nyt.

Ei helvetti tätä helvetin jätkää!
Miten löysit minut, Brody?
Mieletön juttu, Dice.
Talsin ympäriinsä ja aloin funtsia:
"Minne menisin?"
Vilkaisin ylös, näin tämän mestan, ja ääni päässäni sanoi:
"Mene tuonne."
Loin hirviön.
Muodonmuutos on täydellinen!
Tämä on se hetki, jolloin kullisi muuttuu pilluksi jolloin mato on lentänyt pois.
Minä olen Dice.
Saako täällä polttaa?
Minä hoidan tämän.
-Kuka tuo on?

Minulla oli kieli muijan perseessä.
Muija katsoi minua:

Tiedättehän te, miten tylsää pankissa on jonottaa.
Niinpä tungin kieleni muijan perseeseen.

Unohtakaa koko juttu.
-Kauanko olette olleet pari?

Seitsemän on onnenluku.
-Onko tuo muija hyvä?

Voit sinä minulle kertoa.

-Lähdetään.

-Haista paska, Brody.

-Ota laukkusi, niin...

Pikkupoika otti päähän - ja poskeen.
Mikä sinua riivaa?

Kun minä esitän sitä, ei tuo kusipää.
Ette kai te vielä lähde?

-Nyt menee hermo...

Lopeta!

Sinä olet idiootti.

Minä olen alkuperäinen, suodattamaton, aito Dice.
-Arvaa, mikä sinä olet.

Sinä olet vain ympärileikattu kaveri nimeltä An-drew.
Arvaa, mitä Andrew tekee, senkin...

-Meikä ottaa ja häipyy.

-Missä Andrew on?

-Odota...

Miksi annoit tuon hullun ajaa minut kotiin?
-Missä hän on?

Meidän sängyssämme?

-Tee jotain.

Olette molemmat ääliöitä!
-Mitä helvettiä sinä touhuat?

-Minä olen Dice!

-Minä olen Dice, kusipää.

Voit näytellä minua mielin määrin, Brody mutta et tule ikinä tietämään, missä on Dicen ydin!
-Anna kun arvaan.

-Sinä olet taitava, Brody.

Se on ohi!
Työni täällä on tehty.

Sinusta oli paljon apua.
Käsken assistenttini lähettää teille liput ensi-iltaan.
Tätä ei tapahtunut.
-Ihan hullua.

-Pääsin, Brooklynin tyyliin.

Täytyy myöntää, että minua kiihotti, kun kovistelit Adrien Brodya.
Kuunnelkaa nyt, Andrew, Jitzhak ja kaikki muut.
Kuka ikinä edessäni nyt onkaan, tämä mies saa minut kiehumaan.
Totta helvetissä.
Kuules, Kuolema, pelataanko ensin vähän blackjackia?
Jos minä häviän, saat ottaa minut mukaasi.
Jos minä voitan...
