# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta...

Hän lupasi maksaa puolet tatuoinnin poistosta, jos maksat loput.
Sinun olisi pitänyt puhua ensin kanssani.
- Miksi valehtelit?

Jos haluat poistaa sen, voit tienata koko summan itse.
- Mitä minä tällä teen?

- Omapa on isäsi.

Täältä olemme kotoisin.
Ripotellaan isän tuhkat ja vapaudutaan.
Isä, et ollut täydellinen, mutta olit läsnä.
En vihaa sinua.

Teit ilkeästi Valerieta kohtaan.
Ehkä olet yksinäinen.
Mutta et saa häntä takaisin kertomalla salaisesta isästä.
Hänellä on velikin.
Velipuoli.

Mikä edes on "normaalia"?

60 vuotta sitten annoimme "epänormaaleille" sokkiterapiaa.
Nyt heille järjestetään värikkäitä paraateja.

- Haluatko paraatin?

Mutta kyseessä on jatkumo.
- Ja olet tyytyväinen omaan tilaasi.

En väitä, että minut on saatu kuntoon.
Sitten olisin ollut joskus rikki.

- Olet valmis.

Jatkamaan eteenpäin.
Aivan.

Siskosi onkin siskopuolesi ja hänellä on toinenkin velipuoli.
En ehkä käyttäisi sanaa "tappaa".
Olin kuoleman assistentti.

Olen kunnossa.
Minulla on yksi tarjous mielessä.

On tosi hyvä fiilis.
Hyvä on.

- Ehkä mekin voisimme käydä syömässä.

Kiva.
Ymmärrän.

Se on auki!

Tulen sinne pian.

Leon, olet enkeli.

Muuttomiehet tulevat ennen puoltapäivää.

He myös lupasivat minulle sen pöydän kaksi viikkoa sitten.
Tämä sopii minulle hyvin.

Pöytä tekee huoneesta kokonaisen.
Se on kestävästi kaadettua puuta.
En tiedä, mitä se tarkoittaa, mutta tuntuu hyvältä.
- Kuulostaa mukavalta.

- Varmasti.

- Onko Laura kotona?

- Pidä hauskaa.

Joka viikko tapaamme täällä ja teidät viedään kohteisiin.
Vuorot kestävät kahdeksan tuntia.
- Isokin Sooners-fani?

Joo.

- Ilmoituksessa puhuttiin tuhansista.

- Hyvä.

- Dollariako?

- Tuliko se jo?

- Kotiinkuljetustyypit ovat kurjia.

Totta.

Lankoni teki sitä duunia, ja hän tapasi kusta lattioille.
- Hirveää.

Mutta hän oli alkoholisti, jonka maksa räjähti perheravintolassa.
- Jessus.

- Missä Tom ja Lacey ovat?

Kuin Nälkäpelissä.

- Ehkä Luke Hemsworthilta.

Entä työt, joita sukupolvelleni luvattiin?
Edeltävä sukupolvi vei ne.

Jos olet epätoivoinen, lahjoita kroppasi lääketieteelle.
Voisin varmaan myydä munasolujani.

Elätin itseni vastaavalla ennen Snoogeria.
Tämä löytyi muutamassa sekunnissa.
"Etsitään seksuaalisesti aktiivisia 15-19-vuotiaita." Palkkio 1500.
- Oikeastiko?

- Se on ihan ilmeistä.

- Kuka hankkii Samsungin?

Hän ei halua pervoiluviestiensä tupsahtavan iPadilleni.
- Pidän enemmän Androidista.

Puhelin on vedenkestävä ja voin käyttää kaikkia sovelluksia.
- Ne räjähtävät käsiin.

- Joudut terroristilistalle.

Voitko kertoa hänelle, etten ole pettänyt?
- Lacey...

En ole sanonut vielä mitään.
Voinko sanoa yhden jutun, minkä tajusin salilla  siitä, miten sairas tämä koko tilanne on?
Totta kai.

Nyt unohdin sen.
- Se sanotaan "La Cruaa".

Se tarkoittaa ranskan sanaa "risti".

- Paitsi että asumme Amerikassa.

- Voinko olla avuksi?

Asun "Los Fiilisissä".

Koska olemme rasisteja meksikolaisia kohtaan.
- Ketä tulitkaan tapaamaan?

Naurettavaa.

Voit istuutua.

- Löytyy sitruunaa, limeä...

Eka kertako?
- Huomaako sen?

- Kunnon koekaniini.

Suosikkeihini liittyy yleensä ruohoa tai pornoa, mutta niistä saa vähiten.
- Eikö palkkio ole kiinteä?

Lantion elinten laskeuman tutkimuksesta saa 2500.
Mutta vaginasi pitäisi olla valumassa ulos.
- Valuuko se?

Et sitten voi osallistua siihen.
Mitäs jos keskittyisimme nyt siihen, miten tästä edetään?
- Hän hankkii iPhonen.

Tarkoitin henkisellä tasolla.

Inhoan sitä ajatuksen tasollakin.

- En.

- Ja jätettä syntyy valtavia määriä.

- Millainen ihminen ei kierrätä?

Tom, olet pettänyt aiemmin.
Lacey, olet niin herkkä jokaista virheliikettä kohtaan.
Mutta olette silti yhdessä.
- Montako vuotta siitä jo on?

Jos luottaisit häneen  hän saisi tilaisuuden olla sellainen kumppani kuin hän tahtoo olla.
Hanki 6 tai 5s.

Ihmiset valehtelevat profiileissaan kaikesta.
Iästä, painosta, alkoholinkäytöstä.

Miksei siis tehtäisi algoritmia, joka hyödyntää tekemisiämme?
Mitä tilaamme, mitä kuuntelemme, millaista pornoa katsomme.
MetaDater on treffisovellus, joka seuraa aitoa yhteensopivuutta.
Rakastaaksen jotakuta hänet on tunnettava.
On tiedettävä enemmän kuin minkä kuvan ihminen itsestään luo.
Pitää saada tiukkaa dataa siitä, keitä ihmiset ovat.
- Tosi siisti idea.

Eikö Tinder tee jo tätä samaa Spotifyn kanssa?
Me hyödyntäisimme kaikkia eri musiikkisovelluksia.
- Entä The League?

Se yhdistetään Linkedlniin.

- Amanda on ihan huippu.

Tosi nopeasti.

- Hän on kuin eri ihminen.

Alex.

- Ilmoittelemme.

- 19,50.

- Siinä on valtava ero.

Pellegrino menestyy pelkällä nimellään.
Hei, kuittaatteko pysäköinnin?
Olet tosi lahjakas ja sinulla on varmaan paljon ideoita.
Kyllä se siitä.

Tekee nyt 20,65.
- Montako seksikumppania?

Ehkä seitsemän.

- Missä iässä menetit neitsyytesi?

- Voitko kertoa tarkemmin?

Se oli alkuun hekumallista mutta tuntui oikealta.
Teimme kaikkea.

Saat yhtä paljon rahaa puhumalla totta.
- Eka kertasi oli siis 14-vuotiaana?

Mutta aloitit e-pillerien käytön 12-vuotiaana.
Miksi niin aikaisin?
Äiti halusi pitää huolen ehkäisystä.
- Kannustiko hän sinua seksiin?

Kerrotko hänelle seksikokemuksistasi?
En tiedä, paljonko hän tahtoo tietää.
Hän siis hankki sinulle ehkäisyn ja jätti asian siihen?
Mitä tämä tutkimus koskee?
- Mitä Dustinille kuuluu?

- Onkos hän nyt viisi?

Kasvavat niin nopeasti.
Etkö siis ole nyt töissä?
Olen majoitusalalla.

Kulusi ovat lähes tuplaantuneet vuoden aikana.
Jouduin maksamaan isäni tuhkaamisen sekä häät.

- Ostit kymppitonnilla huonekaluja.

Miten kiintynyt olet kotiisi?
Erittäin.

Kotini on turva G-sarjan Mersuilta ja leijonapatsailta.
Varasi riittävät säästeliäämmin elämällä loppuvuodeksi.
Ehkä.

Viime kuussa käytit 85 dollaria musiikin suoratoistopalveluihin.
"Lemonade" tuli vain Tidalille.

- 270 dollaria Lyftiin.

- 1200 dollaria Postmatesiin.

Aja itse.

Poista nuo sovellukset.

- Olet hirviö.

Selvä.
Kalifornian lain mukaan voisin haastaa teidät käräjille odottelusta.
Ei, olen säveltäjä.
Kaksi viikkoa.

Kiitos.
Olimme ehkä 16 ja olimme heidän kotinsa kellarissa.
Luulin katsovamme Prinsessan ryöstön mutta se olikin Vuorovetten prinssi.
Olethan nähnyt sen?

Barbra Streisand esittää terapeuttia.
Hänellä on olalta roikkuva, vaaleanpunainen neule.
Hänen nimensä on Lowenstein.

Hitto.
Jestas.

- Tässä.

Se nimi saa minut kivikovaksi.

- Kunpa et söisi täällä.

- Falafeliakin pahempi, vai?

Näin ilmoituksen.

- Olisin surkea opettaja.

Kertoisin, miten kiittämätöntä tämä työ on  eikä tähän kannata tuhlata rahojaan.

- Olet niin rehellinen.

Hanki tutkintosi muusta oppiaineesta.

- Hauskaa viikonloppua.

Voi luoja.

Leon.
Hei.
Aikamoinen tarina.
Kaapissasi oli vikaa ja aloin korjata sitä poralla.
Siitä tuli kova meteli.

- Anteeksi.

- He tuovat sen kahden viikon päästä.

Mikäs siinä sitten.
Tein risottoa.
Ja... tässä.
Se on dekantoitu.
Suo anteeksi.
- Miten esitys sujui?

- Entä tutkimus?

Liian henkilökohtaista.

- Onko nälkä?

Voidaan hakea ruokaa ja viedä äidillesikin.
Onko äitini mielestäsi hyvä äiti?
Ihan paras.
Niin on.
Voimmeko jutella kahden?
- Miksi Leon istuu lattiallasi?

Hän teki sinulle sisäpiknikin.

Hän mokasi, kun hänen piti odottaa pöytääni.

- Miksi pyysit Leonilta apua?

- Alex, älä...

- Älä suutu.

- Kivaa, kun on avulias ystävä.

Pian teillä on kaunopuheisia lapsia, ja pidän puheen häissä.
Nasevan puheen.

Tai Etelä-Ranskaan.

Anteeksi.

En ikinä lähtisi Bora Boralle.
Tiedän sen.
Hyvää yötä, Laura.
Leon.
Minun pitäisi varmaan...
- Leon...

- Kiitos.

- Äiti?

Halusin vain, että saisit tosi kivan pöydän.
- Ei minua kiinnosta pöytä.

Sen sijaan sain Samsungeja ja lihapullia ja poria.
Halusin vain tulla kotiin, istua pöydän ääreen, avata päiväkirjani  joka on kuulemma eettinen ja ekologinen  koska se on tehty vanhana kuolleen lampaan nahasta.
Halusin miettiä, miten saisin elämäni muuttumaan.
Haluan kaiken tuntuvan erilaiselta.
Tarvitsetko sitä varten pöytää?
Ehkä en.

Vitut tästä.

Hämmentävää.
Mitä hämmentävää nimienkeruussa on?
Ehkä se olikin vain tylsää.
Tylsä ei ole aina huono asia.
Tulit takaisin.
65 senttiä kappale, eikö niin?
Monelleko naiselle tekstasit illalla?
Neljälle.

Tilaa minulle Lyft.
Sopiiko, jos heitän sinut itse?