# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Abbie, älä!

Löysin isän.

Pian voimme palauttaa voimasi.

Etsi todistaja, joka vei Silmän.
Nämä ovat demoneita.

Komisario kehottaisi vetämään hirviöitä pataan.
Crane?
Joe?

Taidan olla kaukana kotoa.
Selvisin pois kiirastulesta - ja 1700-luvulta.
Selviän pois täältäkin.
Näinä hetkinä voin aistia, kuinka kaunista täällä oli.
Tämä maa miellyttää silmääsi.
Näille kentille ja kukkuloille kylvämme verta ja kauhua - kunnes kuolevaiset tottelevat meitä.
Kuulostaa ihanalta.
Voisimme vetäytyä soppeemme.

Armas.
Et ole täysissä voimissasi.

Se on ilosi arvoista.
Pian olen entistäkin vahvempi.
Viestimme kulkee kauas.
Kaikki pahuuden olennot - heräävät ja tulevat tänne.
Puhelin jäi ylös.
Tilatkaa minulle kalja tai yhdeksän.
Taitaa olla kallis paikka.

Onko Nevinsin paosta tietoa?

Eräs hieno agentti käski kerran pitää ajatukset tiukasti pelissä.
Mistä on kyse?

Työmiehet ovat hallituksen palkoilla.

Selvitämme, oliko se itsemurha.
Onko todistajia?

Haavoja ja mustelmia.

Huomaatko jotain outoa?
Niinkin voisi sanoa.
Huomenta.

En ole työasialla.

Häiritsit jo.
Olen Joe Corbin.

Talon hintaa alennetaan poliiseille...

Etsin taloa täältä ja kyselen mielipiteitä alueesta.
Mitä katua harkitsitkaan?

En halua häiritä enempää.
Kiitos paljon, herra...

Kiitos, herra Mills.
Sekö olikin isäsi talo?

Luulit, että lähettäisin ovelle sinut.

Et, koska pimitit tiedon.
Luotat minuun kun kohtaamme hirviöitä.
Voisit yrittää luottaa minuun sydämen asioissakin.

Tietäminen ja tekeminen ovat kaksi eri asiaa.
Tämä on meille uutta.

Olisin tosiaan lähettänyt sinut ovelle.
Rakensin tämän mittojen mukaan.

Täyttä tammea.

Tämä oli lastenleikkiä.

1850-luvun spiritistien tietojen mukaan - pitää hyödyntää planeettojen syzygiaa.
Tuolla sanalla voitin upean Scrabble-ottelun.
Triplapisteet.

Pääseekö kaapista Narniaan?
Etsimme sen avulla komisariota kadotuksesta.
Tämä henkikomero auttaa astraaliprojektiossa.
Henki irtautuu ruumiista ja matkaa eri ulottuvuuteen.
Sen avulla etsimme komisariota tyhjyydestä maailmojen välillä.
Tarvitsemme kolme toteemia etsityn henkilön suvusta.
Grace Dixonin päiväkirja äidiltä, -
Abbien antama koru minulta - ja tämä isältä.
Älä kysy.
Odota.
Minun pitäisi mennä.

Sanoit itse, että todistajien välinen yhteytemme - on paras mahdollisuus komisarion auttamiseen.
Kun olen vaipunut transsiin, sulkekaa verhot.
"Sielu, vapaudu kahleista."
"Henki, vaella minne tahdot."
"Keho lepää täällä turvassa - ja henki löytäköön kohteensa."
Heikko pulssi.

Mikäli rituaali onnistui, hän on menossa Abbien luokse.
Tuo hänet kotiin, Crane.
Suomentanut Mentori
Liekki siis toimii liekana.

Ehtiikö hän löytää Abbien?

Anteeksi, että tulen ilmoittamatta.

Onko hän täällä?

Hänen astraalihahmonsa lähti etsimään Abbieta.

Tutkin erästä tapausta ja kaipaisin hänen apuaan.
Onko kyseessä joku hirviö?

Tänne on tulossa hirviöitä.

Minä ja Joe olemme kahden.

Parempi, että näytän.
Rikospaikkakuvan taustalla näkyy kolme gargoilia.
Tässä niitä on neljä.
Ehkä yksi on viety pois.
Luulen, että se heräsi henkiin.
Ehkä Crane ja Abbie ovat kohdanneet tällaista.

Tiedän, mitä he tekisivät.

Crane saisi älynväläyksen.

Hän alkaisi muistella.

"Washington oli zombi."

Oliko Jefferson hologrammi?

Abbie siis profiloi hirviöitä.

Mietitään, miten se heräsi ja miten se pysäytetään.
Tornin taustatiedoista olisi apua.
Rakennusaika ja -paikka selviävät kulmakivestä.
Torni kuului luultavasti Rouenin katedraaliin.

Vanhempani olivat arkeologeja.

Saint-Cyrin graniittia.

Selväksi tuli.
Historiallinen paikka tosiaan.

Ehkä gargoili tuli mukana.

Sinun vuorosi.

Shakkimatti, Crane.

Komisario.
Crane?
Crane?
Komisario.
Crane!
Kuvittelet vain, Abbie.
Sinun vuorosi.
Kuningatar syö hevosen.
Kuningatarpuolustus.
Mistä on kyse?

Miten?

Olethan todellinen...
Toivottavasti tämä on totta.
Upeaa löytää sinut voimissasi.
Tiesin, että olet elossa.
Olen täällä henkimuodossa.
Astraalihahmossani.
Jennyn ja herra Corbin auttoivat.
Emme luopuneet toivosta.
Olemme viime viikkoina etsineet kaikkialta.

Olen ollut täällä 10 kuukautta.
Onko kaikki kunnossa?
Kotimme siirtäminen vei voimani.
Ne palaavat vielä.

Silmä oli ulottuvillani.
Todistaja varasti sen ja pakeni katakombeihin.
En kykene hakemaan omaani pois.
En voi käyttää samaa keinoa, millä noudin sinut.
Saattaa olla toinen reitti.
Todistaja löysi toverinsa - ja samalla antoi minulle keinon hakea menettämäsi.
Loistavaa.
Silmän avulla - laitamme kuolevaiset maksamaan teoistaan.
Aurinko pysyy paikallaan.
Puhelimesta loppui akku, enkä nähnyt aikaa.
Hiekka valuu noin 12 tunnissa.

304 päivää.

Kuinka ravitsit itsesi?
En kaipaa ruokaa, juotavaa tai unta.
Pahempi ongelma on yksitoikkoisuus.
Olen tutkinut paikkaa.
Etsin ulospääsyä ja kartoitin maastoa.
Tämä on voimakasta magiaa.
Hieroglyfit muistuttavat kivitaulun sumeria.
Kaipasin sinua avuksi kääntämisessä.
Kiitos, ettet luovuttanut.
Olisit tehnyt saman sijassani.

Olet ollut täällä koko ajan.

En tietenkään oikeasti, mutta tiedän mitä sanoisit.
Minulla oli juttu- ja peliseuraa, mutta en ole vielä seonnut.
Kenraali Lafayette määräsi, että paperit jäävät kirkkoon.
Eikö mitään gargoileista?

Se tyyppi oli markiisi.

Tässä on outoja sanavalintoja ja väärin taivutettuja verbejä.
Näytä.

Tunnistan kaavoja.

Tämä on kirjoitettu kahdella eri musteella.
Se on koodiavain.
Tähän on kätketty tarina.
"Menin tapaamaan yhteyshenkilöä -
Rouenin kellotornin luo."
"Betsy Ross, Washingtonin avustaja."
"Aioimme antaa tukemme Amerikan itsenäisyystaistelulle."
"Britit lähettivät myyttisen olennon estämään sen."
"Olento elävää kiveä lähti peräämme."
"Sen ainoa tehtävä oli pysäyttää meidät."
Joutuin tänne!
Siinäkö se?

Tässä ei lue muuta.

Tehtävä kuitenkin onnistui.
Lafayette joukkoineen asettui brittejä vastaan.
Otus muutettiin takaisin kiveksi.

Abbie ja Crane etsivät aina vinkkejä menneisyydestä.
He eivät ole nyt täällä.

Olen kunnossa.
Tämä kertoo jumalolennosta, jonka nimi on iäti kätketty.
Taidamme tietää tyypin.
Hän ilmestyy seuraajilleen tässä samaisessa temppelissä.
"Hänen voimansa virtaa sauvan Silmästä - ja avaa maailmojen välin."
Kaitselmuksen silmä.

Sen avulla voit jotenkin palata kotiin.
Kätketty saisi haluamansa.
Tämä hukari...

Löysin sen täältä.
Olen varma asiasta.
Tämän omisti Betsy Ross.
Vain raunioita jäljellä.
Minun käy sääliksi.
Aikoinaan paikka oli upea.
Tämä on astraalihahmoni.

Hän on hirviö ja sinä olet hyvä kakkonen.
Mitä haluat?

Etsit ulospääsyä.

Voin opastaa sinua, mutta sillä on hintansa.
Tuo Silmä meille, niin saat palata kotiin.
Emme anna sitä.
Et voi tehdä mitään astraalihahmossasi.
Olet niin älykäs.
Hieman liikaakin.
En voi koskettaa sinua.
Voin kuitenkin koskettaa häntä.
Mitä sinä teit?

Leijut irtonaisena ikuisuuden ajan.
Eksynyt, hiljainen sielu.
Paitsi jos annat haluamani.

Tornissa on joku villieläin.

Otus on täällä.
Tulkaa perässä.
Reunalla.
Se on liikkeellä!
Silmä tarkkana.
Luostari!

Pyhää maata.

Vauhtia!
Liikettä!
Riittääköhän tuo?

Se vaanii yhä tuolla.

Pyhä maa satuttaa sitä.

Vihkivesi saattaisi toimia.

Aiotteko roiskia sitä vedellä?

Muutetaan se kiveksi ilman magiaa.

Meillä on jo suunnitelma.

Rauhoittukaa.
Voisimme kuunnella häntä.

Sinulla on ollut outo päivä.
Tarvitsemme taisteluun kaikki keinot.
Voit pelastaa toverisi.

Mieluummin kuolet kuin luovut Silmästä.

Olemassa on kuolemaakin pahempia kohtaloita.
Täällä katakombeissa aika liikkuu nopeammin.
Kauanko kestät yksinäisyyttä?
Välillä luulin, että sekoan.
Se on vieläkin mahdollista.
Siitä syystä teen tämän.
Ei.
Shakissa uhrataan pelinappuloita.
Se voi vaikuttaa virheeltä, - mutta se suo taktisen edun.
Alhainen olento.
Nauti taktisesta edustasi kun virut täällä ikuisuuden!
Reitti selvä.

Ei hätää.

Se isäni juttu...

Olen vain tottunut pitämään muut loitolla minusta.
Yritä jaksaa.

Minulla oli tuollainen eksä.

Täällä, rumilus!
Tule vielä vähän lähemmäksi.
Hienoa toimintaa kaikilta.
Teit siirtosi.

Komisario.
Sinäkö siellä, Crane?
Tuskinpa sillä on mitään väliä.
Mitä yrität sanoa, Crane?
Olet aina täällä kanssani.

Olemme kuin yö ja päivä, mutta pelaamme hyvin yhteen.
Tiedän, mitä sanoisit.

"Kohdatkaamme iäisyys pystypäin."
Betsy Ross omisti tämän.
"Totisesti."
"Hänen aseensa on täällä.

Vai pakeniko hän?
Täällä on varmasti jotain.
Miekka jätettiin tänne syystä.
Mitä en huomannut?
"Jokin jätti nämä jäljet."
Ei miekka.
Köysi!

Joku laskeutui kaivoon.
Crane!

Komisario.
Tiedän, että olet täällä.
Jos täältä pääsee pois, sinä tulet mukana.
Käytitte toteemeja etsinnässäni.
Käytä nyt sinä minua.
Jos pääsen pois täältä, - samaten pääset sinä.
Pysy mukana, Crane.
Komisario!
Pysy mukana.

Pidä pintasi, Abigail Mills.

Crane!
Luojan kiitos.
Kynttilä on palanut loppuun.

Ruumis on tässä, mutta henki ei.
Kynttilän olisi pitänyt tuoda hänet takaisin.
Lieka katkaistiin.
Suunnitelmanne toimi.

Pandora kutsui sitä paikkaa katakombeiksi.
Pohdimme ulospääsyä.

Katkaisi?

Hän ei ole yksin.
Hänen piti seurata minua.

Meidän piti selvitä yhdessä.
Komisario...
Taivaan kiitos.
Sepä oli perin kummallista.
Olin hereillä, mutta uneksin.

Eksyin pimeyteen mutta kuulin äänesi.
Seurasin sitä.
Me selvisimme.
Totisesti.
Minun pitää kertoa jotain.
Siirtosi oli kelvoton.

Älä yhtään aloita.
Löysitkö todistajan?

Olen pahoillani, armas.
Todistaja tuhosi sen.
Kuolevaiset naruttavat meitä joka käänteessä!
Viestimme herättää olennot, mutta ne eivät tule.
Olen nälkäinen, Pandora.

Viesti kiirii liian hitaasti.

Silloin vuosia sitten annoit minulle voimaasi - ja nostit minut rinnallesi.
Tarjoatko sitä minulle?

Tämä olkoon rangaistukseni, häpeäpaaluni.
Ota mitä tarvitset.