# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kentucky, teillä on 53 ääntä.
Miten äänestätte?
Rouva puoluesihteeri, Kentuckyn osavaltion senaattorina - minulla on kunnia edustaa delegaation puheenjohtajaa.
Kentuckyn osavaltio, Derbyn sekä Wildcatsin koti - ja bourbonin synnyinmaa äänestää varapresidenttiä seuraavasti:
Kolmetoista ääntä saa ulkoministeri Catherine Durant.
Yksitoista ääntä Nevadan senaattori Joseph Baker, yhdeksän kuvernööri Randall Smith, seitsemän ääntä saavat kuvernööri Jill Haley - ja kongressiedustaja Sharon Pierce, viisi ääntä saa oma Louisvillen pormestarimme Jill Carson, ja yhden äänen saa Yhdysvaltain presidentin puoliso,
rouva Claire Underwood.
Louisiana, teillä on 61 ääntä.
Miten äänestätte?
Onpas jännittävää.

Edellisestä avoimesta äänestyksestä on aikaa.
- Yllättävää, ettette saanut ääniä.

- Claire Underwoodkin sai yhden äänen.

Yritittekö keventää tunnelmaa?
En hitossa.

- Pari kysymystä, rouva Underwood.

- Tervetuloa Atlantaan.

- Kommentoisitteko Sheerin ääntä?

Hän sanoi äänestävänsä teitä uudestaan.
Rohkaisen kaikkia, myös senaattori Sheeriä, äänestämään Cathy Durantia.

- Muutit koko puheen.

Olemme kirjoittaneet heidän puheensa alusta asti.

Haluatteko, että puhe on hyvä vai että se on teidän?
Olen eniten innoissani - turvallisuusselvitysaloitteemme läpimenosta edustajainhuoneella.
Toivon sen menevän läpi myös senaatissa, jotta presidentti voi vahvistaa lain.
Joudun poistumaan.

Kiitos kutsustanne.
Minun kuuluu kiittää teitä ja poikaanne.

Esittelen teille muita elinsiirron saaneita.
James sai pojaltanne munuaisen.
Ja Luisa sai poikanne sydämen.
Luisa oli jonon kärjessä.

Kokoonnutaan valokuvaa varten.
James, tule tähän.
Tulkaa te viereeni.
Presidentti ei kainostele elinsiirtoasiaa.
Fiksua.

Toisaalta se alleviivaa varapresidenttiasian tärkeyttä.
Luovuttajan äidin esiintuonti tuntuu hyväksikäytöltä.
Ollaan vähän myötätuntoisempia.

- Vieläpä käsiaseella.

Koko juttu ja puolueäänestys ovat pelkkää teatteria.
Sirkus on hauskempi kuin neljä päivää kestävä mainos.
Puhutaanpa ehdokkaista.
- Noin tusinalla on mahdollisuus...

Durant on kärjessä.
Ensimmäinen päivä.

Sivuston kävijämäärä vähenee.

Tätä on myyty yli miljoona kappaletta.

Viime kuussa.

Julkistamme hyvän varapresidentin.

Meillä on kaksi Vanity Fairin kansijuttua, joita Pollyhop nostaa, ja te keksitte tekosyitä.
Meidän piti viedä huomio heidän kokoukseltaan, ei toisinpäin.
Mennään sinne, missä huomio on.
Olen ollut varapresidenttinä kohta kaksi vuotta.
Intoni on hiipunut.
Palaan Vermontiin marraskuun jälkeen.

Ketä siis tuet?
Virallisesti Cathy Durantia.
Entä epävirallisesti?
- En ole hänen suurin faninsa.

Hänestä ei ollut apua Venäjä-kriisissä.
- Hän sai sopimuksen Petrovin kanssa.

Hän vastusti sopimusta koko ajan.
- Se ei olisi toteutunut ilman Clairea.

Entistä lähettilästä.
Kansas on hilkulla, mutta ei aivan.
Puhuitko Jefferiesille käydessäsi siellä?
Hän painostaa Fred Simmsiä.
Jos Simms järjestää pari delegaattia...
- Kansas voi kääntyä.

Entä Pawley?
Seriffi Pawley on isäni vanha tuttu.
Hänellä on suhteita Dallasin superdelegaatteihin.
Hän on mukana.
- Seriffeihin voi luottaa Louisianassakin.

Tapaan hänet Hyattissa.

- Jos saamme Virginian lukkoon...

Sitten Kentucky.
Hän on ihastunut sinuun.
Pidä kiirettä.

Tämä on lystiä.

Piiskaa sinä, minä makeilen.

Senaattori Sheer.
Hyvin toimittu, senaattori.
Toivottavasti saan kunnon katseluajan.

Kahdeksalta keskiviikkoiltana.

Tiedättekö, mikä erottaa poliitikon muista ihmisistä?
Poliitikko hukuttaa kissapesueen kymmenestä minuutista hyvää katseluaikaa.
Ministeri Durant.

- Adam, tulitko raportoimaan itse?

Pirun hiostava ilma.

Plussaa on se, että täällä on kuulemma maan parhaat strippipaikat.
Voinko kysyä pari kysymystä?
- Minulla on kyllä kiire.

Ei virallisesti.
Kerro Petrovin sopimusta koskevista huhuista.
Mistä huhuista?
Että presidentin puoliso neuvotteli sopimuksen.
Se oli tiimityötä.

Tiedät, etten voi kertoa.
Minun täytyy mennä.

PRESIDENTTI TAPAA LUOVUTTAJAN PERHEEN
Paikalla oli Karen Williams, jonka pojalta presidentti sai uuden maksan, sekä muita elinsiirron saaneita.
Rouva Williams keskusteli - poikansa kuoleman seurauksena pelastuneiden kanssa.
Presidentti esitti kiitoksensa niille, jotka lahjoittavat elämänsä - toisten auttamiseksi elinluovutuksen tai työnsä kautta.
Presidentti on tervehtynyt nopeasti saatuaan elinsiirron.
Koko kansa jännitti hänen sairaalassa olonsa aikana.
Presidentti Underwoodin hengen pelastanut 16-vuotias Daniel - antoi tästä maailmasta lähtiessään lahjan monelle ihmiselle.
Tällaiset lahjat eivät unohdu.
Tällä hetkellä yli 122 000 miestä, naista ja lasta - odottaa vuosittain elinsiirtoa.
Useimmat tarvitsevat uuden munuaisen, maksan tai sydämen.
Luovuttajamäärät ovat nousseet vuosien mittaan, mutta saajilla on yhä edessään pitkä, joskus kuolemaan päättyvä odotus, ennen kuin terve ja sopiva elin on saatavilla.
Elinsiirtoa voi joutua odottamaan kuukausikaupalla.
Presidentti oli kriittisen tilansa takia listan kärjessä, mutta hän oli silti onnekas saadessaan elinsiirron ajoissa.
Monet kriittisesti sairaat potilaat...
LAHJOITA ehtivät kuolla odottaessaan elinsiirtoa.
Tennessee, teillä on 77 ääntä.
Miten äänestätte?
Vapaaehtoisten osavaltiosta...
Presidentti tulee linjalle.
Varapresidenttiäänestyksessä 73 ääntä saa Catherine Durant - ja neljä ääntä saa senaattori Joseph Baker.
- Cathy.

Soitin hänelle.

- Mikä tilanne on nyt?

Emme voita tätä äänestystä, mutta alamme kiriä.
Voitamme varmasti seuraavan.

Tehdään niin.
- Texas, teillä on 237 ääntä.

Miten äänestätte?
Rouva ministeri, olen Ruiz Trejo.
Törmäsin Giovanniin hississä.
Poista hänet listalta.
Milford myös.

Kaikki äänemme menevät omalle tyttärellemme, presidentin puolisolle, tulevalle varapresidentille -
Claire Underwoodille.
Kiitos, Texas.
Kaikki 237.

Äitini pani vastustajat kuriin.
Lähetin Austinin ja Houstonin tukijalistat.

Hienoa.

Koko osavaltio äänesti presidentin puolisoa.

Yksimielinen kannatuksemme riittänee kommentiksi.
Presidentti ilmaisi tukevansa teitä äitinne seuraajaksi.
Kyllä, ja olen ylpeä siitä, että johdan kisaa.
Liittyikö tuki presidentin puolisolle antamallenne tuelle?
En kiellä Underwoodien auttaneen minua, mutta he pyysivät äänestämään Durantia.
Ministeri Durant olisi kelpo nainen virkaan, mutta Claire on siihen paras.
Olen kiitollinen, Diane.

Jutellaan pian.
Uusi luonnos.
LeAnn halusi lisätä muutaman lauseen ja tehostaa avainsanoja.
- Aika kömpelö.

Voimmeko ottaa lisäykset mukaan vähän elegantimmalla tavalla?
Ehkä, mutta kyvyilläni on rajansa.
- Et usko LeAnnin analytiikkaan.

Hän sanoi, että suututat toiset puheenkirjoittajat.
Syy on heidän keskinkertaisuudessaan.
Olen allerginen sille.

Täytyy mennä.

Tarvitsen vain kolme lisää osavaltiostanne.
Kyllä, muutama vain.

Samoin.

Emme ole ehtineet tervehtiä kunnolla.
- Olette kiireinen mies.

Sillä on hyvät puolensa.

Ystävät.

Ilman lääkkeiden ottoa voisin unohtaa sen päiväkausiksi.
Mitähän se poika tuumaisi, jos tietäisi, että osa hänestä on nyt presidentin kehossa.
Traagista?
Toisaalta yhden tragedia on toisen aarre,
- eikö niin?

- Mitä?

Miten puhe sujuu?
Tämä on teidän vastaanottopuhettanne varten.
Entä hänen omansa?
Haluatte Clairen voittavan, ette Durantin.
Presidentin puoliso...

Ei minusta.

Voin olla väärässä.
Mutta jos olen oikeassa, hän tarvitsee kaikkien aikojen puheen.

Minulla on töitä.
Kuvernööri!

Olisinpa Oregonissa.

On kunnia tulla mainituksi Durantin ja Bakerin kanssa.
He ovat kokeneita poliitikkoja.
Mutta minulla on jo oma työni presidentin puolisona.
Texas vastaa yli viittä prosenttia äänistä.
Se on kotiosavaltioni, joten ei kuvitella liikoja.
Onnittelut.

Ja sinä ensimmäisenä, kuten kuuluu.
Uskotteko, että presidentin puolisolla on saumoja?
Texas antoi niitä juuri.
Onko hänellä riittävästi ulkopoliittista kokemusta?
Sillä ei ole merkitystä.
Kannustan kaikkia, myös Texasia, äänestämään ministeri Durantia.
Palaan soittelemaan ja varmistamaan, että Cathy saa nimityksen.
- Kiitos.

Onko sinulta tai väeltäsi kysytty Brandenburgista tai osallisuudestasi?
Brandenburgistako?
- Sehän tehtiin selväksi.

Adam Gould kertoi kuulleensa, että se oli sinun ansiotasi.
Sovimme kaikki yhdessä, mitä sanomme.

En usko, että se on kukaan Valkoisesta talosta.
Hän vain kalastelee ja yrittää luoda kilpailua.
Jos hän tai joku muu kysyy...
Totta kai.

Sinä sait venäläiset taipumaan, ja minä olin vain tukena.
Delegaatit eivät ilahtuisi kuullessaan, että tapasit Petrovin yksin.
- Näyttäisi siltä, etten hallinnut...

Ei mitään syytä huoleen.
Voin järjestää puhelun maatalousministerin kanssa, mutta jos haluat kuivuusavustusta, Stevens ja Lopez eivät riitä.
- Onko Bakerin kanssa järjestetty mitään?

Se menee viime tinkaan.
Hän illastaa Floridan kongressidelegaation kanssa.
Hyvä on.

- Cathy on kuullut huhuista.

- Jommankumman on puhuttava hänelle.

Hän voi kääntyä meitä vastaan.
Tapaa sinä Baker.
- Minä puhun Cathylle.

Mitä aiot sanoa?
Valmistelen häntä.
Rouva Underwoodin osuudesta kysellään.
- Kiellättekö sen?

- Hyvä.

- He keskustelevat kahden.

- Missä LeAnnin kanssa mennään?

En usko.
Jos kampanjapäällikkömme saa potkut, siitä on meille haittaa.
Annoin sinulle tehtävän.
Ja hoidan sen.
Maksajutusta uutisoitiin aamulla mukavasti.

Poikani ovat nyt molemmat naimisissa.

Emme juuri ehdi käydä järvellä.

Olen tehnyt paljon uhrauksia vuosien mittaan.
Luovuin ajasta poikieni kanssa.
Kuka tietää, voitanko, mutta olen mukana kisassa.
En voi uhrata tätä tilaisuutta Cathy Durantin hyväksi.
Tiedätte itsekin, ettette voita.
- Mutta en voi auttaa häntä.

Hän inhoaa minua.

Ulkoministeriksi päästyään hän junaili - republikaanit poistamaan minut ulkosuhteiden valiokunnasta.
Francis suuttui siitä kovasti.
Mutta se on mennyttä.

Olemme hämmästyneitä Clairen saamasta tuesta.
Mutta valitsen sinut varapresidentiksi.

Pelkään huhujen heikentävän mahdollisuuksiani.
Yritämme tyrmätä ne.
Niin Clairekin sanoi.

Mutta jos...

Mutta mitä jos Clairen kannatus kasvaa...
- Et kai usko sen olevan mahdollista?

Puolue ja kansa haluavat jonkun, jolla on kokemusta.
Ehdottomasti.
Mutta äänestys on avoin, joten meidän on varauduttava kaikkeen.
Media herkuttelee ajatuksella.
Totta kai.

Emme voi kontrolloida uutisointia.
Tällaiset jutut alkavat elää omaa elämäänsä.
Kuten Zoe Barnesin juttu nimityksestäni ulkoministeriksi.
Me syötimme sen jutun.
- Mutta ette tätä.

Claire nolostui äänistä.
Tarkoitat siis, että jos uutisoinnilla on vaikutusta...
Meidän on varauduttava siihen.
- Poliittisesti se olisi katastrofi.

- Eikö sinusta?

- Yllättävää, että sanot noin.

Se ei ole käynyt mielessäni.
Presidentin puoliso varapresidenttinä.
Se on hyvä ajatus 251 delegaatin mielestä.
Suurin osa Texasista.

Oliko?
Meillä on yhtä monta delegaattia.
- Jos ohjaatte omianne suuntaani...

Ja johdan kisaa.
- Ja Cathy luovuttaa.

- Onko hän mukana tässä?

Kuvitellaan, että Claire nousee kärkeen, niin epätodennäköistä kuin se onkin.
- Erittäin.

En todellakaan tiedä.
Sinun olisi tuettava häntä.

Totta, mutta en voi hylätä sinuakaan.
- Minunkin pitäisi kai tukea häntä.

Ei sinun tarvitse pyytää.

Kysyn suoraan.

- Mitä se vaatisi?

Jatkan kai ministerinä, jos voitatte Clairen kanssa.
Takuulla.

- Antaisitteko Cathyn viran?

- Doug.

Meillä on ongelma.
Kun varoitin presidenttiä ICOn nopeasta kasvusta, hän ei toiminut.
Eilen ICOn johtajat lähettivät tämän tviitin.
"As Suwar on meidän.

Viesti lähetettiin arabiaksi, englanniksi ja 16 muulla kielellä.
He ovat mediatietoisia ja värväävät globaalisti.
Heillä on rahaa ja miesvahvuutta.
Eufratille päästyään he saavat Syyrian pohjoisosat haltuunsa.
Meidän on toimittava, herra presidentti.

Yleensä puoluekokousten yhteydessä noudatetaan rehtiä kilpailuhenkeä.
Toinen ehdokas pitää matalaa profiilia, jotta toinen saa hetkensä julkisuudessa.
Mutta presidentti ei vain väheksy koko maailmaa kohtaavaa uhkaa.
Hän loukkasi miestä, joka puhui meidän kaikkien puolesta.
Kun lehdessä julkaistiin - haastattelu kenraalin näkemyksistä,
Valkoinen talo sanoi hänen politisoivan terrorismia.
Kun valitsin kenraali Brockhartin varapresidentikseni, presidentin kampanjatiimi sanoi:
"On sääli, että kenraali vaihtoi isänmaallisuuden urakeskeisyyteen."
Se ei ole rehtiä kilpailua.
Se on häpeällistä.
Monessako sodassa presidentti on taistellut?
Ei yhdessäkään.
Ja hän kyseenalaistaa monta sotaa kokeneen miehen isänmaallisuuden.
Kuulkaa, herra presidentti.
Vaadin, että teette jotain ICOlle.
Ja vaadin, että pyydätte kenraalilta anteeksi.
Emme lähde Atlantasta sitä ennen.
Suorana joka kanavalla.
Nostan hattua.

Ei reagoida.

Hän saisi vain enemmän huomiota.
Pyydä anteeksi.

Minä voin tehdä sen.

Sen on tultava Francisilta.
Claire on oikeassa.

Tapaan sen paskiaisen.
Kuvernööri ja kenraali toivat tärkeitä asioita esille.
Ne nousevat puoluerajojen ja politiikan yläpuolelle.
Kutsun tässä hengessä kuvernöörin - keskustelemaan kanssani kahden.
Seuraavan presidentin on vastattava ICOn - ja muiden terroristien uhkiin, jotka maailmaa kohtaavat.
Odotan innolla pääseväni kuulemaan heidän ajatuksiaan ja ratkaisujaan.
Fiksu presidentti varastaa ideoita kaikilta.
Otetaan heidät siis avosylin vastaan.
- Kuvernööri.

Antaisitteko puhelimen kenraalille?
Kenraali, olette palvellut maatamme arvokkaalla tavalla.
Isänmaallisuudestanne ei ole mitään epäilystä.
Menimme liian pitkälle kampanjoinnin tuoksinassa.
Annoimme asiattomia lausuntoja.
Esitän anteeksipyyntöni ja toivon, että hyväksytte sen.
ICOn eliminointi on tärkeämpää kuin anteeksipyyntö.
Olen aivan samaa mieltä.

- Sain kutsunne.

Vain, jos se johtaa tositoimiin.

Lupaan teille ja koko maalle, että se ei jää puheeksi.
Hyvä on, jos päämääränä on vapautemme turvaaminen.
Kiitos.

Seuratkaa minua.
Onko tämä hyvä idea?
En voi muuta.

- Tervetuloa, kuvernööri.

Meille on huone valmiina.
Syö lounasta.

- Ei ole nälkä, mutta kiitos.

Luulin, että sinua hiukoisi sen temppusi jälkeen.
- Tämä on täällä tarkoituksella.

Ben Grant tekstasi ja kertoi, että tätä numeroa haetaan nyt kovasti.
Ben Grant omistaa Pollyhopin.
- Aivan.

Valtahan on yhtä kuin ihmiset, joita kerää leiriinsä.
Kyykytit minua sillä webcastilla.

Vaalikomissio, oikeusministeriö.
Luulin pääseväni näkemään, kun käryät ja joudut telkien taakse.
Anteeksi, että pilasin lystin.
Onhan se vähän noloa.
Intiimien hetkien näyttäminen.
Videopätkät lapsista.
Olen ylpeä perheestäni.

Joudut vajoamaan aika alas saadaksesi suosiota.
Onhan se vähän epätoivoista.
Olet 15 % jäljessä joka gallupissa.
Sinä tässä epätoivoinen olet.
Ei riitä, että presidentti voittaa.

- Puhutaanko ICOsta?

Siksihän me tapaamme.
"Kunnon puhetta, kunnon toimia."
Sehän on sinun juttusi.
Voimmehan me puhua, jos haluat.
Toisaalta voisimme pitää rentouttavan tauon.
- Kalkkuna maistuu kumilta.

Käytän aina kumia, kun annan demokraattien imeä minua.
Oletko kunnossa?
Ei hätää.
- Älä naurata, kun syön.

- Oletko kunnossa?

Haittaako, jos riisun nämä?
Uudet kengät.

- Sinähän pelaat videopelejä.

Tom Yatesilta.
Niin tietysti.

Siinä on yksi, jota et saanut leiriisi.
Miten sait hänet takaisin?
Hän oli varmasti kahden vaiheilla.

Olet newyorkilainen republikaani.

Ja sinä olet demokraatti Etelä-Carolinasta.

Newyorkilainen republikaani on yhtä kuin demokraatti.
Demokraattina olisit lyömätön.

Kuka sinä olisit republikaanina?

Nixon oli tehokkaampi presidentti.
Kennedyä ihannoidaan, koska hänet ammuttiin.
Nyt sinullakin on se etu.
Ja sinulla on hakukoneesi ja kotivideosi.
Jos ihmiset haluavat palan minusta, minun pitää antaa se.
Sitäkö ihmiset haluavat?

- Pelaatko sinä videopelejä?

Poikani Charlie tykkää kovasti eräästä pelistä.
Sen nimi on Agar.io. Myönnän pelanneeni sitä pari kertaa.
Alussa on pieni piste.
Pitää yrittää syödä toisia pisteitä ja kasvaa suuremmaksi.
Pitää välttää isompia pelaajia - samalla kun syö pienempiä.
Vähän kuin presidenttikisassa.
Ympäri maailmaa.
Kokeile.
- Minut syötiin.

- Se on taas pieni.

Luoja.

Mitähän toiset pelaajat tuumaisivat, jos tietäisivät, ketä vastaan pelaavat?
Anonyymiys tuntuu hauskalta.
Tämä on ennennäkemätöntä.

Tapaaminen on kestänyt kymmenen minuuttia.

Ehdokkaiden tavatessa yksityisesti - delegaatit valmistautuvat seuraavaan äänestyskierrokseen.
- Äänestys alkaa pian.

Neljännes delegaateista vaihtoi kantaansa.

Osasyynä on uutinen - rouva Underwoodin osallisuudesta Brandenburgin neuvotteluissa.
Senaattori Scott Sheerin yksittäinen ääni - laajentui koko Texasin delegaation kannatukseksi.
Sinulle tuli puhelu.
Pitänee vastata.

Will puhelimessa.
- Yhdistä vain.

Perhana.

Sodan sumu.

Mitä tuolla sitten juonitaankaan, siitä on minulle haittaa.
Tällaisina hetkinä toivoisin olevani Nixon.
Kuuntelulaitteita joka kolossa.
- Herra presidentti.

- Kuinka tarkasti hän voi kohdentaa?

Voiko hän jäljittää tietyn henkilön?
Periaatteessa kyllä, mutta...
- Tietyn keskustelun?

Ne voi ohittaa, mutta siitä jää jälki.
Haluan tietää, mitä ystävämme New Yorkista puhuu juuri nyt.
Neuvoni on, että annatte sen olla ja lopetamme puhelun.
Hyvä on.
- Kuvernööri, lähdetäänkö?

Kuka soitti?
Presidentti kysyi delegaattien lukumäärää.
Äänestys alkaa kohta.

Ministeri Catherine Durant johti 22 prosentilla delegaateista.
- Doug ei voi sietää sitä.

Että presidentti puhuu suoraan sinulle ja ohittaa hänet.
Hän haluaa sinut pois.
Sanoiko hän niin?
Hän pyysi tonkimaan asioitasi.
En ole löytänyt vielä mitään.
Etkä löydä.

Tiedän.

Miksi kerrot?
Joko sinä lähdet tai minä, jos en löydä mitään.
Ellet anna jotain.
Claire Underwoodin yllättävä sijoitus osoittaa...
Jotain pientä, josta ei ole vahinkoa.
Jotta voin näyttää hänelle jotain.
En ole nähnyt tällaista 30-vuotisen urani aikana.
- Suo anteeksi.

Lähdetäänkö?

Katsotaanko yhdessä?

Kuin pohtisimme Amerikan tulevaisuutta.
- Ellet halua kansan pariin.

Nyt alkaa kolmas äänestys - puolueemme varapresidenttiehdokkaan nimityksestä.
Ensimmäisenä Alabama.
Rouva puoluesihteeri,
Alabama antaa varapresidenttiehdokkaan äänestyksessä - kaksikymmentäyhdeksän ääntä ministeri Catherine Durantille, kaksikymmentäkuusi ääntä Claire Underwoodille - ja kolme ääntä Mobilen pormestarille, Alabaman omalle Jane Winthropille.
Roll Tide!
Sitten Alaska.
Kahdeksan ääntä saa ulkoministeri Durant, kuusi ääntä saa senaattori Joseph Baker, ja neljä ääntä saa Claire Underwood.
Kalifornia, teillä on 476 ääntä.
Catherine Durant 233 ääntä,
Joseph Baker 152 ääntä, ja Claire Underwood 91 ääntä.
Valtava äänimäärä presidentin puolisolle.
Hän on nyt kolmantena kakkosen kannoilla.
Delaware.
Kaksitoista ääntä Durantille, yksitoista Claire Underwoodille ja neljä Bakerille.
Seuraavana Havaiji.
Annamme 17 ääntä presidentin puolisolle - ja 14 Catherine Durantille.
- Hänellä on saumat.

No, ei oikeastaan.
Annamme 44 ääntä Catherine Durantille.
Kolmekymmentäviisi ääntä Claire Underwoodille.
Louisiana, teillä on 61 ääntä.
- Miten äänestätte?

Louisiana äänestää presidentiksi kaikilla 61 äänellään - ulkoministeri Catherine Durantia.
Tarkoitatte kai varapresidentiksi.
Ei, vaan presidentiksi.
Louisianan osavaltio katsoo, että äänestyksen tulee olla avoin - sekä presidenttiehdokkaan että varapresidenttiehdokkaan osalta.
Kuten puoluekokouksessa eilen sovittiin, otamme ensin varapresidenttinimitykset - ja prosessi viedään läpi kokouksen aikana.
Meillä on yksi presidenttiehdokas.
Jatkokeskustelut ehdokkuudesta käydään sitten, kun varapresidenttiehdokas on nimitetty.
Jos ette anna ääniänne, ne hylätään.
Rouva puoluesihteeri, me Louisianassa - äänestämme varapresidentiksi kaikilla 61 äänellämme -
Catherine Durantia.
Istun hänen kabinetissaan.
Asettuisitteko ehdolle häntä vastaan?
Kampanjoin presidentin kanssa, en häntä vastaan.
- Rakastan kotiosavaltiotani Louisianaa...

- mutta parempi ulkoministerinä.

Voisin pitää hänet hävittyäsi.
- Mitä presidentti sanoo takinkääntäjistä?

Se puhelusi.
Ottaisin mielelläni kunnian siitä, mutta hän soitti minulle.
Kun tilaisuus koputtaa...
Näin et ainakaan voita arvokkaasti.

Meidän pitäisi lähteä.

Meillä oli hyvä keskustelu.

Haluatte varmasti kuulla siitä häneltä.
Kiitos, kuvernööri.

Toisaalta Louisiana on osavaltio, joka antoi meille Huey Longin.
Minun on nyt valmisteltava toimia, joista keskustelin kuvernöörin kanssa, sillä presidentin työ on tärkeämpää kuin presidentiksi pyrkiminen.
- Haluan Cathyn heti huoneeseeni.

- Mitä?

Hänen väkensäkään ei vastaa.
Sinun on palattava Washingtoniin.
- En voi jättää sinua yksin tähän soppaan.

- Puhun Cathylle.

Tarvitsemme syyn lähdöllesi.
Ei Washingtoniin vaan Texasiin.
- Äitisi.

Lähden aamulla.
Ota Tom mukaasi.
- Tomko?

- Kerroitko hänelle?

Hän sanoi, että jos voitat, sinun on pidettävä elämäsi puhe.

Se, mitä sanot konferenssikeskuksessa, luo pohjan sille, miten saamme loput maasta myöntymään.
Siksihän me otimme hänet takaisin.
Pystytkö nukkumaan istuallasi?
Nukun missä vain.

Meillä on töitä.
Käydään sitten töihin.
Tämä voisi olla parempi.
Lue se ääneen.
"Olen ollut mieheni aviopuoliso 29 vuotta."
Hitaammin.

"Olen ollut mieheni aviopuoliso 29 vuotta.
Nyt minun on aika olla..."
Jotta näen kasvosi.
"Olen ollut mieheni aviopuoliso 29 vuotta.
Nyt minun on aika olla hänen rinnallaan Valkoisessa talossa seuraavat neljä."
Olet oikeassa.

---===DBRETAiL===---