# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen tulossa.
Lähes perillä jo.

Huomenta, Ruusunen!
Missä rahani ovat?
Lopeta, Dorian!
-Missä rahat ovat?

Missä vuokra viipyy?
Maksoin sen eilen.
Älä valehtele!
Et tiedä, mitä eilen tapahtui.
-Sanon vain...

-En.

Kuusisataa, tai tapan sinut.
-Lopeta huijaaminen.

Vai aiotko soittaa poliisille?
Et taida tehdä niin.
Koska olet ansassa.
Haluan 600 taalaani.

Springien suku pitää kiinni yksityisyydestään.
Heiltä ei ole saatu kommenttia.
6 vastaamatonta puhelua
Jos joku tietää, missä Lydia Spring on,
KADONNUT TYTTÖ soittakaa tähän numeroon.
Missä vuokra viipyy?
Haluan 600 taalaani tai tapan sinut.
Oletko historioitsija?
Herra Palacios.
Hienoa, mene huoneeseen 745.
-Selvä.

Saammeko auttaa?
Olisiko mahdollista saada palkka etuajassa?
-Onko kaikki hyvin?

Selvä.

Tarkista kattohuoneistokin.
Älkää häiritkö -lappu on ollut ovessa eilisestä asti.
-Onko sinulla yleisavain?

Ota minun.

-Voimmeko sitten puhua palkasta?

Olen täällä töissä.
-Olin tulossa...

Anteeksi.
Täytyykö lähteä?
Voinko odottaa vähän aikaa?
Ei kiirettä.
Voisitko pitää seuraa hetken?
Vihaan miehiä.
Lähden tunnin kuluessa.
Jos tarvitset jotain, nimeni on...
Todd.
Vihaan vastaajia.
Terve, sisko.
En jätä sinua huomiotta, mutta raha on tiukalla.
Muistan lupaukseni, mutta olosuhteet ovat muuttuneet.
Selviän siitä ja saan rahat sitten.

Aikakone!

Olemme nyt molemmat vaikeuksissa.
Ole hiljaa.

En halua kuulla.

Ala tulla.
Todd?
Missä olet?
En tiedä.
Tutkitko kattohuoneiston?
Olen menossa sinne.
Estevez ja Zimmerfield kadonneiden tutkinnasta.
Tässä on kyse murhasta.

Tapaus liittyy mahdollisesti...
-Todennäköisesti.

Miten niin "tai jostakin"?
Vaikuttaa oudolta.
Ovatko ne polttojälkiä?
Sängyssä ollut kaveri oli kuulemma kahdessa osassa.
Toisen miehen käsi on irti ja katossa on hampaanjälkiä.
Onko kyse eläimestä vai aseesta?
Katossa on hampaanjälkiä.
Melua kuului vain muutama sekunti.

Mies purtiin kahtia.
-Meillä on kuulemma silminnäkijä.

Kuinka isot hampaat ovat?
-Etkö tiedä, milloin avain katosi?

Tilanne ei näytä hyvältä.
Tulit myöhässä töihin ja kattohuoneistoon.
-Se vaikuttaa...

Palat sopivat yhteen ja saavat kohottelemaan kulmakarvoja.
Juuri noin.
Vain Zimmerfield pystyy siihen.
Sano muuta.
Valvontanauhat ovat sekaisin virtakatkosten takia, mutta saimme tämän.
Kuva on otettu pari minuuttia ennen saapumistasi.
Onko avain sinun?
En usko.

Näitkö aamulla mitään outoa, herra Brotzman?
Kyllä.

Ehkä.

Vastasit kysymykseen kaikilla mahdollisilla tavoilla.
Kulmakarvat.
En sinuna lähtisi kaupungista.
Voisinko...
Onko 18. kerroksen nauhoja mahdollista saada?
Sanoin, että nauhat ovat sekaisin.
Haluatko ne jostain erityisestä syystä?
Tapahtuiko kerroksessa jotain?
Minä vain...
Et kai koskenut mihinkään?
-Älä poistu kaupungista.

Yritä selvitä.
Anteeksi.

-Mafiaanko?

-Näitkö paikalla eläintä?

-He kuulemma löysivät tassunjälkiä.

Saat muuten potkut.

-Avasin vain oven.

Voinko saada viimeisen palkan tänään?

Saat potkut heti.

Mitä tarkoitat?

Aivan.

Mitä väliä sillä on minä päivänä mikään tapahtuu?
-Tarvitsen rahat.

Eikö se ole aina niin?

Toisinaan asiat eivät tapahdu niin.
KADONNUT
Nyt saat...
Lopeta tuuppiminen!
Mitä helvettiä?
Minun sitä pitäisi kysyä.
-Miten pääsit sisään?

Hyökkäätkö kaikkien vieraiden kimppuun?

-Et voi vain murtautua tänne.

Soitan poliisille.
Yritän selvittää, oletko johtolanka vai rikoskumppani.
Vai ehkä avustaja.
Kuka olet ja mistä on kyse?
Oletko huomannut elämäsi outouden lisääntyneen?
Voimakkaita tapahtumia, jotka eivät näytä liittyvän toisiinsa.
Mutta kaikki ne ovat outoja.
Ajattele elämääsi tähän asti.
Tylsää, jokapäiväistä ja typerää.
Merkityksettömiä työpaikkoja, lievää masennusta ja tylsää seksiä.
Tänään kaikki yllättäen muuttui.
Elämäsi muuttui mielenkiintoiseksi.
Olet avustaja.

Olen Dirk Gently, yksityisetsivä.
Asun tästä lähtien täällä ja nukun tässä.
Olet surkea avustaja.
Projekti Ikaros lähtee.
-Entä toinen kaveri?

Mitä?
Radion ääni on huono.
En käytä radiota.

Suora linja.
-Mitä tarkoitat?

-Älä ammu.

Mitä luulet tekeväsi?
Vaarannat koko tehtävän.
Voi paska.
Mitä tapahtui?
-Keitä he olivat?

Seuraamme miestä, joka tapasi toisen miehen, jota joku toinen seuraa.
Olen pettänyt kaikki.
Tyhmä.
Tylsää.

Onko se paha?
Tänään menee paremmin.
Ehkä tämä tästä.
Etkö sanonut, että se parani hiljalleen, kun se tapahtui sinulle?
-Vähän kyllä.

Muistatko, kun pienenä Esther-tädillä oli hyviä ja huonoja päiviä?
Muistan vain huonot.
Tulen käymään huomenna.
Sanoit, että olet rahaton.
Mietin asiaa.

Kuulostat stressaantuneelta.

-Rahaa.

Saat potkut.
Kaikki on hyvin.
-Vauhtia.

Tämä ei ole helppoa paineen alla.
Eikä laitteistokaan ole tuttu.
Palkkakin on surkea.
Tämä on yksityisaluetta.
Ei!
Pysy kaukana!
Auttakaa!
Voi luoja!
Älä...
Sinä olet mennyttä, Dirk Gently.
Kuka se on?
-Etkö ole Dirk?

Oletko tosissasi?

Sinulla on machete ja tapoit Redin.
Mikset sanonut, ettet ole Dirk?
En tiedä, kuka se on!
-Mitä teet täällä?

-Asun täällä.

-Etkö sanonut saaneesi potkut?

-Miten...

Teit töitä hotellissa, jossa tapahtui murha.
Se on uutisissa, jos joku niitä vielä katsoo.
Vanhukset ja minä toisinaan.
-Olinko tv:ssä?

-Ei kuulu sinulle.

-Ei kuulu.

-Ei kuulu sinulle.

-Voin olla taksikuski.

Ehkä minulla on kaksi työtä.
-Anna olla.

-Ei.

-Siskoni luo.

Mitä muuta voit?
Ellei sinulla ole autoja korjaavaa robottia.
Ei ole.

-Sinne on tunnin matka.

Voin kuluttaa koko päivän helposti.
Minne olet menossa?
-Liikkeelle.

Missä ovat vuokrarahat?
Varovasti.

Maksoitko minulle?

-Pitäisikö minun tietää, mitä maksoit?

Dirk.

Mitä...
Juttu siirretään suurrikosyksikölle, ellei yhteyttä Lydiaan löydy pian.
Onko kissaa löytynyt?
-Veristäkö?

Ei, mutta viereisen portaikon seinästä löytyi reikä.
Se kulkee sähköjärjestelmän läpi.

Mistä se johtui?
-Salamasta.

Ei.

-Onko sellaisia vielä?

Mitä turvamiehet tekivät?
Patrick Springillä oli turvamiehet.
Jututetaan Farahia taas.

Hän ei vastaa.
Tämän on pakko liittyä Lydiaan.
Rikas tyttö riitelee isän kanssa ja katoaa.
-Alle viikossa mies on kuollut.

Naurettavaa.
Kuten hampaanjäljet katossa.
Mitä löysit?
Olen etsinyt apinanaamaria nauhoilta, mutta hän tiesi kameroiden sijainnit.
Tai oli hotellissa vieraana.
Jotain mielenkiintoista löytyi.
Kenen koira tuo on?
Rentoudu.

Meillä on paljon yhteistä.
Pidämme syömisestä, hengittämisestä ja osaamme kävellä.
Valtavasti yhtäläisyyksiä.
Mistä Dorian tuntee sinut?
Kuka?
Puhuin hänelle aamulla.
-Mistä?

Sillä on kiehtova historia.
Kusipää.
Autossa on lapsia!
Enkä ole enää CIA:n listoilla.
Mitä holistinen etsivä tekee?
-Mikä nimesi on?

En tuhlaa aikaani sormenjälkiin, taskujen sisältöihin tai jalanjälkiin.
-Jessus.

On se silti uusi.
Täytyy pysähtyä tankkaamaan.
Tankkihan on täynnä.
Eikö se näytä epäilyttävältä?
Tapoitko jonkun?
En tuhlaa aikaani kivääreihin, myrkkyihin tai asiakkaisiin.
Tapan ihmisen, jos siltä tuntuu.
Asiat kertaantuvat ja tapahtuvat rinnakkain.
Jokin on aina valmiina peilaamaan itseään.
En ole tappanut väärää ihmistä.
Tappoja on kyllä paljon.
En edes pyytänyt tuota, ja olet kuin avustaja.
Miten vain haluat.
Mille jutulle?

Harvinaisemmat, seksikkäämmät sattumat.
Kuka käski murtautua asuntooni?
Syyt eivät ole tärkeitä, mutta aavistin tärkeytesi.
-Mutta...

Myös ei mikään on yhteydessä.
Meidän on mentävä.
-Soita kelloa.

Huomasitko, miten hiivin paikalle?

-Mitä?

-Sinä tulit.

-Miksen olisi tullut?

Hän on Dirk Gently.
Minä olen Amanda.
Päivää.
Oletteko ystäviä?
-Ei.

Hyviä ystäviä.
Olet kauhea avustajaystävä.
ei ollut murha vaan johtui eläimen hyökkäyksestä.
Muuta isän ja äidin luo.

-Totta kai.

Kukaan ei näytä.
Jos kukaan yksityisetsivä ei näytä sellaiselta,
Hallusinaatiot tuntuvat todelta.
Useimmiten ne tekevät kipeää.
Joten...
-Hengitys tuntuu hukkumiselta.

Ja hyvin mielenkiintoista.
Sairaushan on sinussa.

Haluatko jammailla?
Tulen kohta.
-Miksi teet näin?

Voisin väittää, että tunkeuduit avustajakseni ja parhaaksi ystäväkseni.
Se ei mennyt niin.
Ensimmäinen ja toinen kohde näkyvissä.
Mehän sovimme, ettei kivääriä tarvita.
Mutta tehtäväriimittely sanoo,
-Mikä?

Et sanonut niin.
Purkka oli oudosti suussani.
Se aiheutti sen, että puhuin väärin.
Selvä.
Emme tapa ketään.
Ymmärrän.
Ei hätää.
Pois.
Kiitos.
-Mikä on muuttunut?

Rahaa ei ole enää lainkaan.
En ymmärrä.
Menetit työsi, ja Dorian on perässäsi.
Tauti on kulkenut suvussani viiden sukupolven ajan.
Pararibuliitti.
Miten maksoit oman hoitosi?
Opiskelin, ja heillä oli enemmän rahaa.
Kun lopulta toivuin, hoito oli vienyt kaikki rahat.
Joka kerta kun hän näkee minut, hän toivoo itsekin parantuvansa.
Eikö se ole mahdollista?

RÄYHÄÄVÄ KOLMIKKO
Olisi pitänyt osata ennustaa tämä.
Kuin dinosaurukset tappanut asteroidi.
En olisi voinut tietää.
En mitenkään.

Minä en...
Tulen perääsi, Lydia.
Mitä?

-Asun täällä.

Miksi muuten olisin puhunut Dorianille?

En ole täältä, vaan aivan muualta.
Tuo on minun.
Mitä haluat?
-Tehdään yhteistyötä.

Uhri palkkasi minut tutkimaan sitä.
Hänkö hotellissa kuoli?
Hän palkkasi minut ylihintaan -
Seattlessa.

Jutut liittyvät yhteen.
Kaikki jutut liittyvät.
Paljonkin.

-Hauska juttu...

-Raha ei ole ongelma.

Kerroin että olet osa juttua, joten nyt olet.
Tutkit juttua, vaikka et haluaisikaan.
Saat myös korvauksen, vaikka et ansaitsisi sitä.
Voi ei.

Mitä nyt?
Projekti Incubus.
Ei enää pelejä!

Mitä on tekeillä?
-Räyhäävä kolmikko.

Hehän ovat sinun perässäsi.

Huonoja uutisia!
Mitä tämä on?

Minulla on tarkka vaisto.

Se on vain hyväksyttävä.

Yläkertaan on tulossa neljä miestä rikkomaan asuntosi.
Todd, älä.
Emme ole ammattilaisia!
Ole hiljaa tai heitämme naamasi roskiin.
Apua!
-Televisio ulos.

Televisio.

Ei voi olla totta.
Näimme aseen.

-Pyydämme apua.

Teen teistä selvää.
Paska.

Selvä.
Ei...
Koko omaisuuteni.
Miksi?
Mitä he tekivät sinulle?
Se on monimutkaista.
Missä vuokra viipyy?
Mitä olette tehneet?
Keitä ne tyypit olivat?

-Kuuntele.

Minua ei pilkata.

Sano, että voit selvittää tämän.
Osaan aiheuttaa ongelmia.

Hiljaa!
Tiedän, mitä teit.

Sano hyvästit, varasteleva...
Laukauksia.
Liikkeelle.
Paikoillanne!
-Pudota ase.

-Pudota ase.

-Seis!

Oletko kunnossa?
Löydä minut!
Olen tässä!
Mitä nyt?
Olet vapaa.

Niinkö?
Tutkijoiden mukaan kuolema näyttää onnettomuudelta.
Toistaiseksi.
Hyvä uutinen on se, että FBI tarkkaili Dorianin asuntoa.
Niinkö?

Hän on myynyt uskomattoman määrän huumeita suurelle määrälle ihmisiä.
Eikö minua epäillä mistään?
Olet pysyvästi tarkkailulistalla, vaikka et olekaan kovin kiinnostava.
Kuulostaa tarpeettoman tylyltä.
Poliisi saa päättää vihamielisyyden määrän puhuessaan miehelle, joka liittyy neljään ruumiiseen -
kahdessa eri jutussa.
Älä poistu kaupungista.
Älä mene minnekään.
Sinun ei pitäisi olla täällä.
Oletko Hermano Palacios?
-Kyllä.

-Mitä?

Kissanko?

Valmista tuli, Ed.
Oletko varma?
Voi paska.
Pääsin pois.

Kolmikkoa ei edes mainittu, mutta CIA on varmaan kertonut.
-Siinä on järkeä.

-Mene pois.

Mies kuoli edessämme tänään.

Se häiritsee myöhemmin, kun en ole tällainen.
-Tiedätkö, miksi Dorian halusi rahat?

-Koska varastin ne.

Pelkäsin, koska Amanda tarvitsi lääkkeitä.
En uskonut saavani palkkaa ajoissa, joten maksoin käteisellä ja hiivin myöhemmin varastamaan rahat.
Luulin, että hän olisi liian sekaisin huomatakseen.
Olin väärässä.

Rehellisesti sanoen se vaikuttaa käytännölliseltä.
Hän ampui itseään päähän.
-Mutta sinä olet kunnossa.

Ei asuntoa, rahaa tai tulevaisuudennäkymiä.
Olen koditon valehtelija ja minua epäillään useista murhista.
Noin sanottuna se kuulostaa pahalta, mutta juttu on auki.
Tyttö on kadonnut ja hänen isänsä murhattu.
-Lisää palasia löytyy.

En lähde mukaan sellaiseen, mihin en liity.
Olen oma sekava itseni omien ongelmieni kanssa.
-Lopeta.

Et ole koskaan hiljaa.
-Turpa kiinni!

Olet liian pitkään perustanut valintasi epätoivoon.
Se on aivan selvää.
Ajat itseäsi nurkkaan.

Ota elämäsi hallintaan.
Kiinnostavia asioita tapahtuu, kun teet sen.
Takaan sen.
Ei.
En halua kuulla tuota sinulta juuri nyt.
Pidä mietelauseesi.
Vastaamaton puhelu
Pysäytä bussi.
Pysähdy!
Toin koirasi.

Tule tänne.
Kiitos.
Tuo on Brotzman.
Tänäänkin joku voittaa.
Jokainen hetki on tilaisuus.
Voit muuttaa elämäsi milloin vain.
Suuri mahdollisuutesi.
Jokainen valinta on uusi alku.
Pienimmälläkin päätöksellä voi olla suuret vaikutukset.
Ei ole liian myöhäistä.

Keskiyön kymppitonnin voittaja.
Numerot ovat:
seitsemän, neljä, viisi,
viisitoista, nolla,
yksi.
Tekstitys:
