# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sen jälkeen, kun minusta tuli toimitusjohtaja  käyttäjämäärän kasvu on ollut selkeää  ja työvoima on pysynyt firmassa kuin täi tervassa.
Olemme ketteriä, kasvumme on räjähdysmäistä, ja olemme päättäneet  kehittää paremman videochatin kuin kukaan on koskaan kehittänyt.
Vau.

Lupaavalta totta tosiaan.
- Minusta...

Olet nuori osakas, joten minä vähän autan sinua.
Meillä on paljon tapaamisia sovittuna.

Hän tarkoittaa, että...
Mutta sinä tuskin haluat olla se kaveri, joka mokasi tämän.
Kun esittelet lukumme pomoillesi ja he saavat stondisen käske heidän toimia äkkiä.
Erlich, lähdetään.
Stondiksen.

Olisin voinut korjata tämän virheen, jos olisin saanut puhua.
Erlich!

Ehdottomasti, maltan tuskin odottaa sitä...
Jian-Yang pitchaa uuden, jännän ideansa.
Se on kuuma idea.

Palamme halusta pitchata tämän idean teille.
Hienoa, nähdään torstaina.
- Et taida tietää, mikä se on.

Aina sininen!

Aina sininen!

- Aina sininen!

- Richard.

- Juhlitteko jotain?

- Menivätkö pitchit hyvin?

- Sanoit, että mahtavasti.

Minä sain kerättyä meille muutaman tarjouksen.
Me saimme enemmän kuin muutaman tarjouksen, jos "muutama" on kolme.
Tänään meillä on neljä neljälle.
Mitä se edes tarkoittaa?
Ei yhtikäs mitään.
Ei teidän tarvitse esittää.

Ja tuo minun internet-juttuni etenee hienosti.
Haluan, että menestytte ja olette onnellisia.
- Niin varmasti, laiskiainen.

Pysy positiivisella mielellä.
Pitäisi skypettää isälle hyvät uutiset.
Kai meillä on hyviä uutisia?

- Nyt tosin tuntuu oudolta...

Okei, pitäkää hauskaa.
Jatkakaa.

- Jared.

Dinesh, olet tainnut vahingossa perua tunnukseni videochatin dataan.
Ei, poistin ne tarkoituksella.
Poistin kaikki entiset työntekijät, Glebin, Sanjayn, Elisabetin, sinut.
Vertaatko minua Glebiin?
Sovimme, että te saatte käyttää algoritmia videochatiin  ja minä saan käyttää dataa oman juttuni kehittämiseen.
- Niin me sovimme.

Mitä helvettiä, Dinesh?
Jatkakaa vain.

Olisiko pitänyt laatia kirjallinen sopimus?

- Mehän olemme vain kaveriporukka.

Haluan, että PiperChat on oikea yritys.
Kaiken tämän paskan jälkeen, sori vain  sain vihdoin hankittua firmalle rahoitusta.
En halua toista Intersitea.
Se johtui Russista ja tequilasta.

Richard, se tapahtui sinun vahtivuorollasi.
Olen todella pahoillani mutta vastaus on ei.
Hyvä on.

- Anteeksi, mitä sinä sanoit?

- Mistä ostit?

Minäkin haluan tuollaisen, jotta voin näyttää dorkalta.
Vau.
- Uskomatonta.

Niin, hyödynnetään sitä, että asumme Kaliforniassa.
Käskit ilmoittaa heti, jos Jack Barker tulee tapaamaan sinua.
Lähetä hänet sisään.
Luulin, että Barker murtuisi päivässä.
Kestikin kaksi viikkoa, että hän tunnustaa siepanneensa koneeni  ja irtisanoutuu, mutta voitto on sitä makeampi.
Terve, kippari.

- Olen anteeksipyynnön velkaa.

Kun siirsit minut kellariin, mietin, mitä ihmettä olen tehnyt väärin.
Valitan, että kesti näin kauan ennen kuin tajusin sen.
Nyt minä ymmärrän, mistä on kysymys.
Mukava kuulla.
Sinä toimit samoin kuin Bobby Iger toimii Disneyllä.
Jokaisen johtajan pitää viettää yksi päivä vuodessa Hessu-puvussa.
Joskus vain tuotannon tasolla näkee selkeästi eteenpäin.
Kun käsitin sen, se tuntui ilmiselvältä.
Se algoritmi.
Pied Piper käytti sitä videochatissaan, ja se on loistava.
Käytän sitä lastenlasteni kanssa.
Me voisimme uudistaa algoritmin avulla koko tuotesarjamme.
Tienaisimme miljardeja.

Mitä helvettiä hän touhuaa?
Näyttääkö tämä peruukilta?
Sinä et sovi pitchejä, Jian-Yang.

- Niin tämä suhteemme toimii.

- Miten niin ei?

PiperChat on kuuma tuote, ja voimme hyödyntää sitä  mutta tanssi pitää suunnitella huolellisesti.
Ei pelkkä pepun heilutus aiheuta sijoittajille stondista.
Kunnioita minua pääsijoittajana.
Minä en kunnioita sinua.
- Et ole sijoittaja.

Ei, sinä häädit minut.

Mistä sinä puhut?
"Santa Claran seriffinvirasto.

Jätin häätöanomuksen, koska en odottanut, että tämä toimisi.
Kerro edes, mikä se ideasi on, jotta osaan myydä sitä.
Jared, sinä olit paikalla, kun jaoimme yhtiön kahtia.
- Dinesh ja minä sovimme...

- Mitä sinä teet?

- Hän on kusipää.

Sinun pomosi käyttäytyy paskamaisesti.
Meidän täytyy hajauttaa suhteemme.
Emme voi enää puhua liikeasioista.
Voimme puhua kaikesta muusta, mistä kaksi miestä voisi puhua.
Voimme puhua urheilujoukkueista ja urheilutuloksista, tai pillusta.
Mutta sinä ja minä emme voi enää puhua liikeasioista.
Jos se yhtään lohduttaa, minusta Dinesh toimi paskamaisesti.
Minä tiedän, millaista on olla firman ulkopuolinen.

Tässä on tunnukseni, jos haluat sen.
Oikeastiko?

En saisi tehdä tätä.

- Nämä ovat Skyrimin huijauskoodeja.

Minua haastatellaan Bloombergillä!
Mitenkö keksin PiperChatin?

IT-jumalat puhuivat minun kauttani.
Osasin jotenkin ottaa parhaat palat-

Miten tämän nyt sanoisi?

- Onko minulla liikaa hiustuotteita?

Sanotko noin, koska näytän sinusta naurettavalta  ja haluat, että näytän vielä naurettavammalta?
Kumpi vastaus saa sinut laittamaan lisää tuota töhnää?
Katsokaa.

Huima kasvu firmalta, joka ei ensin lähtenyt lentoon.
Kyllä se lähti lentoon.
Se lensi suoraan tukkoiseen vessanpönttöön.
Eikä siinä auttanut karhupumppu.

Mutta ei puhuta tämän enempää firman entisestä johdosta...
Ja paskat.

Kiitos.
Outoa.
Hei, Richard.
Oletko nähnyt uuden uimapukukuvaston?
Kansikuvatytöllä on ihanan salaperäinen ilme kasvoillaan.
En halua puhua miesten juttuja.
Tulin kertomaan, että Dinesh saattaa olla pulassa.
- Analysoin käyttäjädataa ja...

En voi puhua tästä.

Ei, kuuntele nyt.
Hetkinen.

- Olitko sisällämme?

Älä kerro Dineshille?

Miksi teet tämän minulle?

Minä yritän pelastaa hänet, ja sinut.

Kysy varsinkin, minkäikäisiä he ovat.
Siinä kaikki, ei muuta.
Jian-Yang ja hänen paska appinsa.

Minä voisin ottaa selvää Jian-Yangin appista.
Hän halusi harjoitella sen pitchausta kanssani.
Onko sinulla ysejä?
Mihin aikaan harjoittelette?

Hän kysyi, saisiko esittää puheensa minulle.

Sitten hän jatkoi puhumista jonkin aikaa.
Ei kai se ollut se pitch-puhe?
Mitä hän sanoi?
- Olin vähän muissa maailmoissa.

Hyppää järveen.

En tiedä, onko tällä merkitystä, mutta hän toisteli sanaa "Oculus".
Hetkinen.

Herrajumala.

Se on nyt Piilaakson kuumin ala.
Käsittämätön mutta tuottoisa.
Kuka tahansa idiootti voi kävellä sisään, lausua kirjaimet V ja R ja sijoittajat alkavat syytää rahaa.
Kun lupaus paljastuu tyhjäksi, on jo myöhäistä.
Minun on pakko päästä mukaan.
Jutellaan hetki hänen kanssaan.
Tuolla hän on.
Onko tuo meidän lakimiehemme?
Luulin, että hän on vankilassa.
Hei!

Sain juuri tämän Kian kiillotettua.

Mitä helvettiä tämä tarkoittaa?
Miten Richard pääsi käsiksi käyttäjädataamme?
Joku auttoi häntä.

Richard tunkeutui sisäämme väkisin.

Menen kotiin Uberilla.
Herra Monahan, onnea koevapauteen.
Minulla on tärkeämpää tekemistä.
Herra Chugtai.
Näyttää siltä, että 33 % käyttäjistä on alle 13-vuotiaita.
Palvelunne käyttöön ei näköjään pyydetä vanhempien suostumusta.
Teidän kannattaa nyt istua alas.
- Onko COPPA teille tuttu?

Children's Online Privacy and Protection Act.
Se on laki, joka määrittää tiukasti lasten yksityisyydensuojan netissä.
Te olette rikkoneet tätä lakia törkeästi.
Alle 13-vuotiaat eivät saa perustaa YouTube- tai Facebook-tiliä.
Se johtuu tästä.
Mutta meidän käyttäjämme chattaavat toisensa kanssa  eivät vanhojen nilkkien.

Ei haittaa.

Onko näistä chateista tallenteet palvelimellanne?
On, tallennamme kaiken.
Mitä tämä tarkoittaa?

Kustakin COPPA-rikkomuksesta määrätään 16000 dollarin sakko.
Saamme siis 16000 dollarin sakot?

16000 dollaria per käyttäjä.
Ei vain kukin käyttäjä.

Arviolta 51000 alaikäistä käyttäjää  kertaa 25,6 chattia per käyttäjä kertaa 16000 dollaria.
21 miljardia dollaria?
Miten helvetissä se on mahdollista?
Arvasin, että Dinesh mokaa tämän, mutta tämän parempaa ei voi olla.
Mitä hänen paidallaan on?
Hän oksensi päälleen.
Olin väärässä, tämä muuttui vielä paremmaksi.
Tämä on sinun syytäsi, Richard.

Älä selitä.

Kysyin, oletko tehnyt sen.

Ruksasin palveluehtokohdan mutta en sitten portannut niitä.
Kun aloimme menestyä, en halunnut karkottaa käyttäjiä lakihömpällä.
Ei kukaan niitä tekstejä lue.
Ensinnäkin kaikkihan palveluehdot lukevat.
Ja toiseksi, ne olisivat suojanneet tällaisilta syytteiltä.
Jokainen ääni maksaa 16000 dollaria.
- Vittu!

Mieti, miten tämä valtava ongelma ratkaistaan.
Nopeasti.

Jared!
Voisimme sulkea palvelun.
Ei, ei nyt, kun olemme näin lähellä esisopimusta.
Ja ellette satu muistamaan, minulla on tässä kiinni puoli milliä.
Emme voi jatkaa!

Tämä on osakeyhtiö.
Sakkoja voidaan periä vain yhtiön arvon verran.
Arvo on tällä hetkellä nolla.
Totta.

- Tosin...

Kun valehtelit minulle lisänneesi palveluehdot  se voidaan katsoa luottamus- velvollisuuden rikkomukseksi  joka johtaa henkilökohtaiseen vastuuseen.
Jos joudumme oikeuteen, voin joutua todistamaan sinua vastaan.
Minä luotin sinuun, Jared.
Tässä ei ole kyse luottamuksesta, mutta kiitos kuitenkin.
Minulta voidaan siis vaatia 21 miljardia dollaria?
Todennäköisesti.
Satujen pillipiipari johti lapset pimeyteen.

Mitä siis haluat tehdä?
- Laatta lentää taas.

Haluan Jack Barkerin ympärivuorokautiseen seurantaan.
Hän voi löytää tavalliset salakuuntelulaitteet.
Kollegalleni Facebookissa on lasermikrofoni.
Sillä voi osoittaa ikkunaa mailin päästä, ja se lukee äänivärähtelyt.
Kuulostaa hyvältä.
Olet ainoa henkilö, johon voin luottaa.
- Hyvä, että minulla on ystävä.

Gavin, täällä sinä olet.
En halua häiritä keskusteluasi Hooverin kanssa kun te puhutte ja puhutte asioista.
- Mutta minulla on uutisia.

Jack Barkeria.
Luovuin vempaimista ja asettauduin vain hänen huoneensa ulkopuolelle.
Kuulin, miten hän puhui aikeistaan hyökätä sinua vastaan.
Hän kutsui sinua Gavin Persesoniksi.
Arvasin sen!

Hyvää työtä.

Hetkinen.

Muuten tässä on vain sana sanaa vastaan.
Hyvä huomio.

En valitettavasti nähnyt sitä piilopaikastani.
- Katson, kuka huoneessa silloin oli.

Nyt en käsitä.

Kyllä.

- Tutkin vain puhelutiedot ja...

Ei puhelinpuhelimessa.
Oliko hän videochatissa?
Juuri niin.
- Sitten tutkin chat-tiedot.

Jos hän käytti HooliChatia.
Se nilkki selitti minulle, miten hän rakastaa PiperChatia.
- Entä jos hän käyttikin...?

Hän kehui, että resoluutio oli paljon parempi kuin HooliChatissa.
Nyt emme valitettavasti saa koskaan tietää kenen kanssa hän ehdottomasti puhui.
- Ellei sitten...

Dinesh?
Moikka.
- Miten menee?

Tuo on minulle tuttu tilanne.
- Ei ole.

Kerran kun olimme pitchaamassa Ross Lomassa, oksensin housuihini.
- Tarkoitat kai housuillesi?

Pitchaus ei mennyt kovin hyvin, ja minua alkoi hermostuttaa.
Olin varmaan syönyt jotain pilaantunutta.
Vatsassa alkoi möyriä, joten ryntäsin vessaan.
Kun vedin housut nilkkoihin ja istuin alas minä oksensin, housuihini.
Minä olin toimitusjohtaja 11 päivää.
Siinä ajassa minä loukkasin 50000 pikkutytön oikeuksia altistin heidät pedofiileille  ja keräsin sakkoja pienen maan BKT:n verran.
Niin, minä oksensin housuihini.
Vittu.
Mitä minä teen, Richard?

Kun minä olin toimitusjohtaja  opin, että pitää valita se väärä vastaus, jonka kanssa pystyy elämään.
Rakastin sitä videochatia.
Haloo?

Täällä on Gavin Belson.

Hei, Gavin Belson.

Jestas, meillä menee uskomattoman lujaa.
Olen kylpyammeessa.
Joo!

Hän haluaa tavata minut illalla Josephina'sissa.

Jumankauta.
Gavin Belson haluaa ostaa PiperChatin.
Hän soitti minulle, kun hän halusi tehdä tarjouksen Pied Piperista.
Voiko hän pelastaa Dineshin tältä sotkulta?

Ja minä voin saada rahani takaisin, jopa kymmenkertaisena.
- Tosin...

Ikävää olla taas ilonpilaaja, mutta Dinesh ei voi myydä firmaa Gavinille.
- Miksei?

Gavin ei luota kehenkään.

Hänen lakitiiminsä tutkii ennen kauppoja mahdolliset laiminlyöntimme.
He hoksaisivat tämän käyttäjäjutun heti.
He käräyttäisivät sinut.

Tässä on myös moraalinen pulma.

Voisi tietysti.

Valitan, mutta olen päätökseni tehnyt.
Sanon Belsonille ei, suljen palvelun ja katson, mitä tapahtuu.
Mitä vittua?

Jian-Yang!
Hei, Gavin.
Dinesh.

Kuule, Gavin...
Olen miettinyt asiaa.

- En tullut ostamaan firmaasi.

En.

Pyysin viestintäväkeäni etsimään toimitusjohtajan medialausunnot.
Tässä on TechCrunchin haastattelusi jossa kuvailet PiperChatia näin:
"Aivan kuin HooliChat mutta ilman niitä paskaosia."
Emily Changin haastattelussa  sinä kerroit tehneesi "HooliChatin parhaista osista vähemmän surkeita".
Aioin tehdä teille massiivisen tarjouksen.
Sitten tajusin, että olet julkisesti myöntänyt varastaneesi IP:ni.
- Kai sinulla on hyvä lakimies?

Sinä et halua tehdä tätä, Gavin.

Turpa kiinni.

Jos panet hanttiin, minä voitan ja tuhoan urasi IT-alalla.
Kukaan ei palkkaa sinua.

Luovutat aamukahdeksaan mennessä Hoolille datanne ja järjestelmänne.
Käyttäjistä tulee HooliChatin käyttäjiä.
PiperChat katoaa maailmankartalta.
Sinä saat jatkaa uraasi ja yrittää löytää uuden työpaikan.
Saat viisi sekuntia aikaa päättää.
- Viisi, neljä...

Asia on siis sovittu.
Vastineeksi 10 %:n osuudesta saat uima-altaan käyttöoikeuden  lisää tilaa jääkaapista ja oikeuden asua kodissani...
- Ilmaiseksi.

Ja paskat.

Vittu!

- Sovitaan näin.

Jian, rankoista ehdoistasi huolimatta  on hienoa saada olla osallisena VR-hankkeessasi.
- VR?

- Kuka sellaista tekee?

- Eikö hanke liity Oculukseen?

Hän sanoi, että toistelit sanaa Oculus.
Octopus.
Ei.
- Octopus?

Tiedän sen, mutta...
Miten sovelluksesi liittyy mustekalaan?
Kahdeksan erilaista tapaa valmistaa mustekalaa kiinalaisittain.
Vaihdoin siis juuri vuoden ilmaisen vuokran, altaan käyttöoikeuden  ja lisätilan jääkaapista sovellukseen, joka on vain kahdeksan mustekalareseptiä?
Kyllä.
He ovat valmiina.
Mitä helvettiä tämä on?
Kävin läpi kaikki hänen chatinsa.

Ehkä se oli jokin toinen chat-formaatti.
Voisitko hankkia Skypen tai FaceTimen ja tutkia nekin?
Gavin.

Minulla on asiaa tästä PiperChat-hankinnasta.
Kokosimme paneelin PiperChatin aktiivisimmista käyttäjistä.
Tämä ryhmä vastaa käyttäjien sukupuolta, rotua ja etenkin ikää.
Kenen muun mielestä vaihtaminen HooliChatiin on "ihan mälsää"?
Madison, Allison, Jennifer, Stephanie, Quinn, Ingrid.
- Kaylie, Ava, Sarah.

Janelle, Carl.
Carl, sinä sanoit, että uusi kirjautumissivu oli hankala.
- Oliko se muista hankala?
