# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämä on kaupungin ainut vegaaninen luomufuusioravintola.
Onneksi niitä on vain yksi.
Hasmukh, et koskaan kokeile mitään uutta.
Tämä on herkullista.
Voin maistaa maan maun.
Ei, vaan näen yhä maata lautasellani.
Hasmukh, näin ihmisten pitäisi syödä.
- Se on lakimieheni.

Liike-elämä on pidettävä erillään henkilökohtaisesta elämästä.
Meidän on oltava rehellisiä sinulle.
Dimple tuli käymään viime viikolla.

Siinä ei ole mitään vikaa.
Olet liian stressaantunut.
Hukkasit Bobbyn, ostit anopillesi alusvaatteita - ja toit munia kotiin, kun Dimple pyysi leipää.
Olen pahoillani.

Siellä oli vain korkeafruktoosista maissisiirappileipää.
Sanoit, ettei sitä pidä ostaa.
- Joten toit munia?

Siinä ei ole järkeä.
Ymmärrämme.

Ilmoitimme sinut Rakastamisen taitoon.

- Mihin taitoon?

Se on elämäntapa.
Oletko huomannut minun muuttuneen viime viikkoina?
Hyder liittyi viime viikolla.

Todella henkistynyt.
Olen henkisyyden kakkostasolla.
Se on kuin keltainen vyö karatessa.
Se on lakimieheni.

Haloo?
Hasmukh on varattu, koska nauttii vaimonsa seurasta.
Olisi kiva, jos auttaisit häntä pitämään työn ja yksityiselämän erillään, ja soittaisit työaikaan.
Kiitos paljon.
Minulla on huonoja uutisia.
Ei kai taas verovirastosta?
Tällä kertaa kyseessä on lakiasia.
KIRJANPITÄJÄ
ASIANAJAJA
Firmasi haastetaan oikeuteen.
Oikeuteen?

Ganapathi Beedi.
Ganapathi Beedi?
He myivät paikallisia savukkeita, ja tahtovat USA: n markkinoille beediensä kanssa.
Mahtavaa, mutta miten se liittyy ATK: hon?
Kyse on logon varastamisesta.
He näemmä rekisteröivät tämän logon 60 vuotta sitten.
He haluavat logon pois julkisuudesta heti, tai suuren rahallisen korvauksen.
"Jos tahdotte selvittää tämän ilman oikeuskäsittelyä,"
odotamme teidän lopettavan logomme käytön - sisäisessä ja ulkoisessa viestinnässänne.
"Parhain terveisin Ganapathi Beedin johtoryhmä." Ei hätää.
Suuri korporaatio haastaa minut.
Juuri tästä puhuimme.
Stressaannut taas.
Istu alas ja rentoudu.
Miltä tuntuu?
Minut haastetaan, miltä pitäisi tuntua?
Ei se niin iso juttu ole.
Maailmassa tapahtuu pahempia asioita.
Tuhannet saavat joka päivä malariatartunnan.
Sadat kuolevat nälkään.
Sulje silmäsi.
Rentoudu.
Hengitä syvään sisään.
Ja nyt ulos.
Ilmoitin meidät Rakastamisen taito -kurssille.
Se on huomenna töiden jälkeen.

Koneessasi on jotain vikaa.
Uunini ei kuumene tällä tavoin.
Se käy ylikierroksilla Hasmukhin työn takia.
Kysymys.

Se ei ole kone.

Ja se on tarpeeksi tarkka herättääkseen sijoittajien huomion Palo Altossa.
Luulemme, että saat pian ylennyksen, Balan.
Sanoiko Hasmukh jotain?
Sinun ei tarvitse sanoa mitään.

Gautam ja minä lähdemme.
- Mitä?

Olen sataprosenttisen ammattimainen, mutta henkilökohtaisesti olen nolla.
- Tahdon puhua jollekin.

Kenellehän?
Meillä on ongelma.
Dadaji ei koskaan suojannut logoa.
Heillä on täydet oikeudet.
Gautam on sulkenut nettisivun.
Emme voi käyttää logoa enää julkisesti missään.
Miksemme hankkiudu siitä eroon?
Se on ollut perheyrityksemme logo viimeiset 50 vuotta.
Isoisoisäni - käveli kerran Gir-metsän läpi.
Yhtäkkiä tuuli ujelsi puiden läpi, ja oksa putosi hänen päälleen.
Hän kaatui maahan ja peittyi mutaan.
Lähes kuoli.

Hän heräsi seuraavana päivänä - eikä muistanut, mitä oli tapahtunut.
Ja uskon tähän päivään saakka, että Ganesha pelasti hänet.
Kaikki hyvin, Balan.
Se on hieno tarina.
Olen pahoillani.
Kaikki hyvin, palaamme pian työhön.

- Hän on hieman herkkä.

Namaste, kaikki.
Me ihmiset olemme huolissamme monista pikkuasioista.
Olkaa kuin vesi.
Omaksukaa veden viisaus.
Antakaa luonnon toimia luonnollisesti.
Miksi etsiä vastauksia muualta?
Etsikää sisältänne.
Tutkikaa itseänne sisältä ja löytäkää rauha.
Ennen sitä - tahdon jakaa jotain tärkeää kanssanne.
HUIPPUSALAINEN
Tämä on viimeisin kirjani, Huippusalainen.
Se on saatavilla aulassa.

Amazonissa hinta on 24,99 dollaria, joten tarjous on todella hyvä.
Sain melkein kyyneleet silmiini.

Tiedän.

Hän tekee monimutkaisista ideoista ymmärrettäviä.
Ja kahvikin on oikein hyvää.
Mitä merkkiä se on?

Mitä mieltä olet, Hasmukh?

Todella syvällistä ja liikuttavaa.
Näin, että teit muistiinpanoja.

Joo, tietysti.
Hei, Balan...
Balan, mitä teet täällä?
Olen pahoillani, hra Hasmukh.

Tämä on uusi toimistopäällikköni, Balan.
Hei, Balan.
Tapasimme jo.

Sinulla on tuo kirja.

"Muotoilemme savea luullen, että teemme ruukkua.
"Mutta oikeastaan muotoilemme tyhjyyttä sen sisällä." Upeaa.
Mahtavaa.
Minun pitää mennä.

- Näkemiin.

Hän on hyvä poika.
Luulin, että olisit jo erottanut hänet.
Balan ei varastanut maalausta.
Hän on rehellisin työntekijäni.
Et ole hyvä arvioimaan ihmisten luonnetta.
Näin hänet työssään.

- Näitkö, miten hermostunut hän oli?

Minäkin huomasin sen.
Tyypissä on jotain outoa.
Ystäväni Habib on töissä etsivätoimistossa.
Hän on huippuhyvä.

Katsotaan, kuka tyyppi oikein on.
Hei...
- Hei.

- Onko kaikki hyvin?

Toivottavasti nautitte tunnista.
- Kyllä.

- Loistavaa.

Hienoa.
Ostit kirjan.
- Aivan.

Jaa se ja levitä iloa.
Kutsu muitakin mukaan.
Muistakaa tykätä minusta Facebookissa.
Hasmukh, mitä oikein teet?
Luulin, että aioimme viettää aikaa yhdessä.
Olen kohta valmis.
Tule, ohjelma alkaa.
Eikö guruji sanonut, että elämä on nyt?
En tahdo, että sinusta tulee kuin äiti tämän rakastamisen taidon kanssa.
Papa, äiti on Rishikeshin vuorilla pää ajeltuna - ja kieltäytyy kaikesta maallisesta ilosta ja omaisuudesta.
Tässä on kyse käytännöllisestä hengellisyydestä.
Se auttaa selviämään arjen kireistä ja ahdistavista tilanteista.
Niin hänkin aloitti.
Luulin, että viettäisimme aikaa yhdessä.
Hyvä on, hyvä on.
Pomoni, eli miehesi, pyysi tuomaan tämän.
Kiitos.
- Meera?

Kuka on tuo uusi hahmo?
Odota ja katso.

Meera, en pysty tähän.
Olet nyt pomoni vaimo.

Jos tämä on väärin, miksi kohtalo toi meidät tänne?
Meera...
Meera, olen varastanut paljon maailmalta.
Mutten voi varastaa sinua.
Meera...
Mikä tekee logon?
PARHAAT TUOTELOGOT
Kolme asiakasta soitti juuri ja uhkasi lähteä.
He luulevat, että lopetimme, koska kotisivumme ei toimi.
Emme lopettaneet liiketoimintaa.
Sivu ei toimi, koska tahdomme jatkaa.
He luulevat, että veimme rahat ja jätimme konkurssihakemuksen.
Kotisivu saadaan pian toimimaan, Matt.
Unohda se logo!
Emme tarvitse logoa, vaan asiakkaita.
Ei voi olla Shri Ganeshaa ilman Ganeshaa.
Se on huono enne.
Isoisoisäni käveli Gir-metsässä.
- Yhtäkkiä tuuli ujelsi...

Voit kertoa norsutarinan heille.
Se ei ole tarina.
Ei ole.
"4. huhtikuuta on viimeinen työpäiväni Shri Ganesha Tietotekniikassa."
Kiitos kaikista mahdollisuuksista, joita yhtiö on antanut minulle -
"viimeisten viiden vuoden aikana.

Se on surkea irtisanoutumiskirje.
On lähdettävä tyylillä.
Sinuna marssisin hänen toimistoonsa ja sanoisin suorat sanat.
Tee se, Roli.

Älä minusta huolehdi.

Minun on vain varmistettava, että tämä juttu toimii.
Näen, että se vain kuumenee ja pitää outoa ääntä.
- Kuten tuo.

VAROITUS:

Olen ollut täällä töissä viisi vuotta.
Pidätkö minusta, Gautam?
- Pidänkö?

- Kyllä.

Tahdoin kuulla sen.
Olen miettinyt monia asioita.
Katsonut sisäänpäin.
Kävin läpi vanhan kalenterini ja löysin jotain.
Ensimmäisen kirjeesi.
Luen sen, jos se ei haittaa sinua.
"Herra Parikh, kiitos siitä, että sain tämän työpaikan."
Lukemattomat yhtiöt hylkäsivät hakemukseni.

Viemme Shri Ganesha Tietotekniikan uudelle tasolle.
Ajatelkaa minua pikkuveljenänne, joka pysyy luonanne hyvinä ja huonoina hetkinä.
Lupaan tehdä teistä ylpeän.
"Gautam A."
Olet tehnyt minusta ylpeän, beta.
Mutta tietyt voimat koettelevat yhtiömme kestävyyttä.
Tänään kritisoidaan logoa, huomenna olemassaoloamme.
Mitkä voimat?
Tämä ala on muuttunut, Gautam.
Tarvitsen sinua nyt enemmän kuin koskaan.
Muistatko, kun aloitimme?
Muistatko?
Me kaksi jaoimme pöydän,
Subway-leivän, sipsipaketin.
Kaksi pilliä.
Suklaakeksi.
Vanhat hyvät ajat, Gautam.
Älä välitä minusta.
Tulen tunteelliseksi.
Tahdotko jotain?
Tulen takaisin myöhemmin.
Hei, Gautam.
Kivat housut.
Kiitos, sir.
Olen sanonut usein, että tarvitset enemmän turvatoimia toimistolla.
Kuuntele tätä.
Meera, varastin useita asioita tästä maailmasta.
Useita.
Hienoa, nauhoitit TV-ohjelman.
Siitäkö on kyse?
Se selittää taustamusiikin.
Viimeisen kerran,
Balan ei varastanut maalausta.
Missä se sitten on?
Heitin sen ulos.
Heitit sen ulos?
Hienoa.
Milloin oikein opit?
Kerro joko totuus tai sitten hyvä vale.

Ai niin, olet 87 dollaria velkaa Habibin jutuista.
Guruji, auta minua.
Kerro, mikä on väärin ja mikä oikein.
Vanhempani valitsivat tytön.
Mutta pidän toisesta henkilöstä.
Kyseessä on toisen vaimo.
Tiedätkö, mikä tämä on?

Minkä muotoinen se on?
Ruskean hämähäkin?
Se on ihmisen aivojen muotoinen.
Sitä kutsutaan aivoruoaksi.
Se stimuloi aivosoluja.
- Munakoiso.

Minkä muotoinen se on?
Naisen kohdun.
On hyvä syödä munakoisoa raskauden aikana.
Yritän sanoa, että maailmankaikkeus antaa meille vihjeitä kaiken aikaa.
Ruoasta, rakkaudesta, kaikesta.
Meidän on opittava kuuntelemaan.
Tiedätkö...
Kaikki se, mitä TV: ssä tapahtuu, on tapahtunut minulle.
Se on kuin maailmankaikkeuden sanoma.
TV: tä ei lasketa.
- Eikö?

Maailmankaikkeus on maailmankaikkeus.
Guru oli oikeassa.
Katso, mitä kalenteriini maagisesti ilmaantui.
Se ei ole sattumaa.
Kyseessä on vetovoiman laki.
Asiat tulevat luoksesi, kun mielesi on selkeä.
Se on mahtavaa.
Dimpu, minulla on kerrottavaa.
Kyse on maalauksestasi.
Sitä ei varastettu.
Oli onnettomuus, se vahingoittui...
Heitin sen pois.
Valehtelit siis minulle.
Olen todella pahoillani.
Älä pyydä anteeksi minulta.
Vaan itseltäsi.
Minä annoin anteeksi.

Muutos sinussa on uskomaton.
Kulta, yritän kovemmin olla parempi mies.
Mitä oikein teet?
Nämä ovat asioita, jotka tahdon elämääni.
Isän terveys, talo Bahama-saarilla, talo Goassa uima-altaineen, Range Rover, menestys taiteilijana.
Hetkinen...

Kysy sitä itseltäsi.
Missä sinä olet?
Jokaisessa lopussa on uusi alku.
Tämä päivä merkitsee uutta alkua - jokaiselle meistä.
- Pidättekö siitä?

Mikä se on?
Shri Ganeshan uusi logo.
Se on tuore, uudenaikainen, ja mikä parasta, se ei näytä - muilta Ganeshoilta, joten se ei riko mitään tavaramerkkisääntöjä.
- Fiksua.

Voimmeko päivittää sivustomme, jotta voin laittaa puhelimen päälle?
Se on tapahtumaisillaan.
Gautam starttaa järjestelmän uudelleen.
Siinä menee pari tuntia.

Mutta sitä ennen tahdon ilmoittaa jotain.
Oletko raskaana?
Onko vaimosi raskaana?
Mitä tuo oli?
Kuulitteko?
Luoja!
Sammuta se.
Voi, ei.
Sammuta se.
- Hyvä jumala!

Ovatko kaikki kunnossa?
Aiheutin tuskaa rakastamilleni.

Älä leiki sydämelläni.

Täynnä makua, täynnä elämää.
Ganapathi Beedi...
Täyttä paskaa.
AHNEUS
VIATTOMUUS
PETOS
ÄLÄ LEIKI SYDÄMELLÄNI
Käännös: