# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuu päästämään mut vapaaksi
Kehoni tahtoo vauhtiin päästä
Mut syömmeni sen kieltää
Jos haluut olla kanssani
Kulta, siitä joudut maksamaan
Oon kuin pullon henki Sun täytyy mua oikealla tavalla hieroa
Jos haluut olla kanssani
Voin toteuttaa toiveesi Tuu päästämään...
KOREOGRAFIA

Äiti, tuo on uskomaton.
Ihan tosi?

Yllättävää.

Pitää mennä.

Miksi?
Yritämme saada minut Guinnessin ennätystenkirjaan.
Arvaa, miten nopeasti nyljen sian?
Miksi sinä niin tekisit?
Minäpä keksin.

Kaipaan niitä.
Enpä tiedä.

Voisimme esittää Annien!
- Halusit aina esittää sen.

- Pidit Annien mekkoa liian paljastavana.

Koska murrosikäsi on ohi, olet täydellinen Annieen.
Kiitos.
Olen puhjennut upeasti kukkaan.
- Esitämmekö Annien?

Tule tänne.
Selvä.

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Löysin kuvan siitä Frida Kahlon maalauksesta, josta puhuimme.
Kun Keith oli täällä.
Vaikutit kiinnostuneelta.
Tosiaan.

Eikö se olekin uskomaton?
Näetkö alaosan kuvailmaisun?
Kuvat ovat hyviä.
Olen tosi innoissani.
Teen käsiohjelmia, sillä esitämme näytelmän olohuoneessa.
Eikö olisikin mukavaa, jos tahti muuttuisi täällä?
Viiden vaiheen kuuluisuussuunnitelma karkaa käsistä.
Miksi sanot noin?
Siksikö, että Jim-eno ja Patrick heiluivat puolialasti homoklubilla?
Vai koska Miranda tappoi miehen ja pilasi hautajaiset?
Voisitko tukea minua?
Luovuin Rascalista tämän takia.
Voi hyvä ihme.
Tämä oli upea juttutuokio taiteesta.
Olkaa valmiina!
Tässä tulee uskomaton ja mahtava Annie!
- Miten meni?

Voisit olla hieman energisempi.
"Uskomaton ja mahtava Annie!"
Uskomaton ja mahtava Annie!

Anteeksi.

- Mitä tämä on?

Ehdottamasi olohuonenäytelmä sopii hienosti -
Viiden vaiheen kuuluisuussuunnitelmaani.
Laitoitko sen suunnitelmaan?
Lisäämme tuotantoarvoa siirtämällä sen takapihalle.
Lähetämme siitä videon Broadwaylle.
Laitoin ilmoituksen.

Se ei sovi.

Haluatko hänen antavan roolisi muille ihmisille?
En tajunnutkaan.

- Hetkinen.

- Älä pane sanoja hänen suuhunsa.

Olemme tehneet tämän sata kertaa.
Palataan entiseen ja perutaan koe-esiintymiset.
Perutaan?
Anna se hyppynaru!
Koe-esiintymiset ovat vain muodollisuus.
Ohjaajan on järjestettävä ne.

Ai.

Niin.

Ei käy.
Ohjaatko sinä?

- Sinäkö?

Luulitko sinä olevasi ohjaaja?
Luulin.
- Sinäkö ohjaat?

Tuskin osaat tehdä voilevän.
Luulet siis, että...

Omakuvasi.
Se, millaisena näet itsesi peilissä.
Voitko kuvitella?

Tosi hassua.
Olisit hyvä tuottaja.
Mitä tuottaja tekee?
Nyt on tärkeintä valmistautua näyttelijöiden valintaan.
Hyvä on, mutta kai osallistun siihen?
Katsotaan nyt.
Vai että ohjaa.
Jopas jotain.

Pitäkää hauskaa.
Kunnioita tätä!
- Kiinnitin nämä syystä.

- Miten olette edes sukua?

Kleigh.

Samaa kai kuin sinä.
Eikö ilmoitus ollutkin mieletön?

Samat sanat.

Mitä?

Anteeksi, henkilö.
Hauska tavata.
Pääroolia ei voi saada.
Ei se mitään.

- Aioin sanoa niin.

Tiedän.
Näin videosi, jossa sanoit olevasi ainoa lapsi.
Ai, nyt tajuan.

- Totta.

Minulla ei ole siskoa.
Ei yhtään siskoa.

Huomio, aloitamme koe-esiintymiset huoneessani.
Tässä kasvokuvani.
Hei, kultaseni!
Anteeksi tuottajani takia.

Sen näkee.
Hei, olen Miranda Sings.

Voitte aloittaa, neiti Sings.
Oon kaunis pikku tyttö
Mun nimeni on Annie A-A-N-N-I-E
A-A-N-N-I-E Annie, oi Annie
Annie Se oon mä
Saat kaikki roolit.
- Monologi on jäljellä.

Se on esitettävä.

- Ja...

Ei.

Hyvä, ettet liikkunut.
Ja...

Tämä on vain tarpeistoa.
Mitä hän tekee?

Kohtaus.
Pelleiletkö, Jerome?
Miten kehtaat sanoa tuollaista minulle?
Ei vetele.

- Hän löi luurin korvaan.

- Hän ajaa.

Minä kävelen.
Haloo?

Oletko tosissasi?

Mitä?
Hän jätti minut.

Hyvä luoja.
Ennen kuin ehdin kertoa vauvasta.
Mitä minä nyt teen?
Minun on kai kuoltava - lehtien päälle maahan.
Se on pahin paikka raskaana olevalle naiselle.
Taidan vain kuolla.
Jerome...
Hän menetti vauvan.
Kohtaus.
Ansaitsisit kaikki maailman roolit.
Katsotaan nyt.

Kiitos paljon.
Suurenmoista.

Onko Miranda saanut pääroolin?
Emme saa sanoa.
Mutta hän saa.
Haluaisin koe-esiintyä romanttista miespääroolia varten.
Daddy Warbucks!

Tässä kohtauksessa lupaat löytää tytön vanhemmat, jos tyttö antaa siitä hyvästä suukon.
Tuo ei ole käsikirjoituksessa.

Et selvästikään tunne tarinaa.
Kuka lukee Annien osan?
- Minä voisin.

- Mutta olen nainen.

Teeskentelenkö, että olet Miranda?
- Annie.

Valmiina?
Olen, kiitos.
Ja...

"Annie, olet maailman kaunein olento."
Olen vain orpo, ja tahdon löytää vanhempani.
Neiti Hannigan käski siivota koko orpokodin.
Olen uupunut.
"Etsisin vanhempiasi vaikka maailman ääristä, jos saisin sitten suukon sinulta."
Sinua onnisti, sillä minulla on pehmeät orvon huulet - ja pidän suutelemisesta.
"Lempityyppini."
Riittää.
Voinko mennä?
Voit.
Hän on hyvä näyttelijä.
Seuraava!
Tajusin, että voin muka koe-esiintyä, niin tämä on ohi, mutta älkää valitko minua - tai Kleigh'ta.
Katsotaan nyt.

En kai ole siinä?
- Et ole.

Seuraava!
Kaunis
Avara taivas
Poikki!

Vie mut pallopeliin Vie mut esitykseen
Otan pähkinöitä ja...
Riittää!

- Olen todella iloinen...

Olet jotenkin uskomattoman tylsä.
Seuraava!

Roderick J. Pavement.
Nimi lausutaan "Pave-mon".
Olin vuonna 2004 Cooperative Theater -palkintoehdokas.
Ansioluettelo jatkuu takana.
Odota hetki, niin luen tämän.
Miten kuvailisit näyttelemistyyliäsi?
Se on autenttinen.
Kun näyttelen, haluan yleisön tuntevan, millaista on olla ihminen.
Mikä ansioluettelo.
Footloose,
The Wizard of Oz, Guys and Dolls.
Oliver!
Voihan ihme!

- Siitä pitäisi tehdä elokuva.

En tietenkään.

Jopas helpotti.
Kiitos.

Erittäin vaikuttava ansioluettelo.
Vilkaisepa.
Mitä olen sanonut pissaamisesta nähteni?
- Että et pidä siitä.

Voitko värjätä hiuksesi?
Huomio.
Ennen kuin julkaisen rooliluettelon, kiitän teitä siitä, että teitte parhaanne.
Voitte iloita siitä.
Useimpien kannalta on valitettavaa, että kaikki roolit saa tyttäreni...

Nähdään harjoituksissa huomenna.
Teillä muilla ei ole kykyjä olla tämäntasoisessa tuotannossa.
Tarkoitan sinua, Mel.
Seuraa unelmiasi.
Sinulla ei ole paljon aikaa jäljellä.
Voit mennä.
Tarkistakaa te muut roolinne.
Mitä?

Älä huoli.

Parasta olla.
Olen orpo.
Olen puu.
Mahtavaa.

Loistavaa.
Emme sopineet tuosta rooliluettelosta.

Hänen managerinaan tiedän hänen äitiään paremmin, mistä Miranda pitää.
Tuottajana minulla pitäisi olla sananvaltaa näyttelijävalinnoissa.
Minulla on kova kiire!
Ohjaan näytelmän, joka päätyy Broadwaylle, joudun perumaan kuolleen sian tilauksen, eikä kokematon tuottajani tiedä yhtään, mitä tekee.
Tiedän, mitä teen.
Onnittelut.
Pidän sinun...
Mikä sen nimi on?
Kravatti.
Toivoin kovasti saavani sen roolin.
Jos tarvitset sijaisnäyttelijää, ilmoittele.
En ole ollut poissa esityksestä 37-vuotisen urani aikana.
Ole vain sijaisnäyttelijäni.
Tuhlaat aikaasi pahemmin kuin ikinä.
Kiitos.
Työt seis.
Ohjaaja on paikalla.
Selvä.

Ohjaajana käytän termejä, kuten "olkaa hyvä",
"poikki" ja "työt seis".
Saan teistä irti parhaan suorituksen - käskemällä teitä näyttelemään hyvin.
Niin Broadwaylla tehdään.
Niin, Broadwaylla.

Laita näyttämö valmiiksi, Patrick.
Letkun avulla.
Letku osoittaa näyttämön reunan.
Älkää potkaisko letkua.
Muuten näyttämön muoto muuttuu - ja tilanne on sekava yleisölle ja näyttelijöille.
Menkää sivulle yksi.
Käsikirjoitukset puuttuvat.
Palaan pian.
Onko tuo hemmo tosissaan?
No, opin paljon näyttämötermejä.
Kuka teki kakat?
Kunpa olisinkin tehnyt.
Sinäkö, Connie?
Vessaani on pääsy kielletty.
Pitäkää kaikki sisällänne koko ajan.
Ruvetaanpa näyttelemään!
Tässä ovat käsikirjoitukset.
No niin.
Aloitetaan Annien ja Daddy Warbucksin ensikohtaamisesta.
Valmiina?

Käsikirjoitus on kuin päiväkirja elokuvasta Seitsemän.
Ja... olkaa hyvä.
Hei, Daddy.

"Kiitos, Annie.

Olet kuulemma orpo.

Voimmeko pitää tauon?

Tyttö ei ole ihastunut Daddy Warbucksiin.
Tässä käsikirjoituksessa hän on.
Lue sivulla olevat repliikit ja näyttele hyvin.
- Hän estää eläytymästä.

Daddy Warbucks ja Annie suutelevat siinä ensi kerran.
Ei Anniessa ole sellaista kohtausta!
Taas tuo aloittaa.
Ja... olkaa hyvä.
"Etsisin vanhempiasi vaikka maailman ääristä, jos saisin siitä vastineeksi suukon sinulta."
Pidätkö suutelemisesta?
Sinua onnisti, sillä minulla on pehmeät orvon huulet.
Tämä musikaali on älytön ja täysin sopimaton.
Suuteletko häntä vai et?
En todellakaan!
Valitettavasti Roderick J. Pavement - jää virallisesti pois tästä produktiosta, ja jätän tämän maallisen piinan arvokkuuteni säilyttäen.
"Kaiken elävän on kuoltava, kun se kulkee luonnon läpi ikuisuuteen."
Jäät paitsi tuollaisesta räjähtävästä dramatiikasta.
Hyvää päivänjatkoa!
Harjoitteletko ilman minua?
Sanoin olevani töissä viiteen.
Kenen vika se on?
Sinä päätit hankkia työpaikan.

Daddy Warbucks lähti.

Mitä minä teen?
Jos Miranda olisi esittänyt kaikkia osia, emme olisi pulassa.
Minä voin olla sankari.

Sijaisnäyttelijä on valmis.

Sinun on vaikeaa lyödä Jim-enon ja minun kemia, mutta voit yrittää.
Näetkö?

Ehkä joku muukin haluaisi lopettaa hommat.
Menen tekemään omaa Annie-produktiotani olohuoneeseen.
Tarvitsen jonkun esittämään kaikkia rooleja.

En halua sinua.

Aloitetaan koreografiasta.
Tulkaa näyttämölle.
On tärkeää, että liikkeet lähtevät ytimestänne.
Sylin seutu on tärkeä.
Tanssikaa sylin kohdalta alkaen.
Pikku hetki.
Tuodaan lantiot esiin!
Lantiot esiin!
Noin.

Jäljitelkää Mirandaa.

Sinun on oltava rennompi.
Rennot lantiot.
On jonkun syntymäpäivä ja annatte lantionne. "Tässä lantioni."
Kärkihyökkäys.
Hyökkäätte varpaallanne ja sormellanne.
Juoksu, kärkihyökkäys.
Käyttäkää syliänne.

Pää heilumaan.
Poikki!

He ovat kamalia!

He pilaavat sylitanssini.
Olet oikeassa.

Pidetään tauko!
MAAILMAN PARAS TYTÄR
PALJON ONNEA ÄITI Miranda - 16 vuotta
Mitä sinä teet, Kleigh?
Eikö olekin outo?
Pannaan se "isin selkä" -juttu pois...
Miten tiesit tämän?
Siinähän te olette.

Olisin tarvinnut puita!

Teemme kohtauksen, jossa Annie murhaa koiran.
OrPoKOti KaarTANO
Olen orpo.
Olen orpona kadulla.
- Koirani sanoo aina...

Koirasi Sandyn pitäisi olla vierelläsi.
En usko, että siinä on koira.
Ohjaajana tunnen, että en tarjoa sinulle sitä, mitä tarvitset.
Eli koiraa.
Joten...
Anteeksi häiriö.

Bethany!

Pukujemme on oltava ammattimaisia.

Niin.

Hyvä luoja!

Mitä?

Miksi yrität peitellä hänen kukkansa?
Et saa järkyttää näyttelijöitäni.
Miten kehtaat laittaa hänet tuohon mekkoon?

Joku kakkasi.

Haisee Emilyltä.
Mitä?

En se ollut minä.
Yritin aiemmin, mutta piti pidätellä, koska Emily tukki vessan.
Kun viet tuon pois, yritä avata pönttö.

En avaa.

Ettäs kehtaat!
Etkö näe, että minulla on kiire?

Et tee mitään.

Olet oikeassa.
Avaan pöntön.
Hyvä.
Pyydän anteeksi.

Palataan alkuun.
Kiitos, että soititte takaisin.
Kuten sanoin, en tiedä vessoista paljoakaan, mutta tuo asennettiin taatusti väärin kotiini.
Niin.
Tämä on ehdottomasti hätätapaus.

Selvä.

Hyvää päivänjatkoa itsellenne.
OHJAAJA ANNIE-MUSIKAALI
Nyt Daddy kertoo Annielle - löytäneensä tämän vanhemmat, ja he suutelevat.
Puut, olkaa edelleenkin puita.
Ja...

Etsisin vanhempiasi vaikka maailman ääristä, jos saisin siitä vastineeksi suukon sinulta.
Pidätkö suukoista?
Sinua onnisti, sillä minulla on pehmeät orvon huulet.
Lempityyppini.
Ja...

Haloo?

En enää tarvitse kuollutta sikaa.

Itse asiassa tiesittekö...
Mihin jäimmekään?
- Suudelmaan.

Säästetään se esitykseen.

- Mitä teet huoneessani?

Miksi ihmeessä pyysit ammattiputkimiehen tänne?
Olen huolissani huoneenne viemäröinnistä.
Pöntön asentanut teki kehnoa työtä.
Miten julkeat?
Kuinka monta roskapönttösakokaivoa olet asentanut?
Vessanne jätevedet valuvat pihallenne.
Tämä on viemärijätettä.
- Seisommeko kakassa?

Poistukaa täältä heti.
Ei!

Esityksen on jatkuttava.

Miten saatoit tehdä minulle näin?
Olen halunnut Broadwaylle, mutta pilasit sen!
Minäkö?

Kakkaa on kertynyt vuosikausia.
Se ei haitannut, koska oli kyse vain meistä.
Sitten hän aloitti Viiden vaiheen kuuluisuussuunnitelman - ja toi paikalle satunnaista kakkaa.
Se sekoittui kakkaamme ja...
Piha ei kestä sitä määrää!
Nyt kakka tulee pintaan ja kaikki näkevät sen.
Siksi meidän on palattava entiseen.

"Äiti"?
Mentiin!

Voimme esittää näytelmän kahdestaan.
Esittäisimme Annien kahdestaan?

Kuka esittäisi puita?

Mikset kertonut?
Anna minun olla.
Siivoamme tämän ja järjestämme kaikki pian paikalle.
Oon pieni kikkaratukkainen tyttö
Päästä varpaisiin
Nyt on tytön tukkapäivä
Kukas tuossa onkaan?
Daddy Warbucks, Warbucks
Hän on rakkaani
Mutta entä koira?
Tapan sen
Tekstitys: