# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Sallikaa minun esitellä vanha ystäväni...
"Voin vakuuttaa, että saatte käyttöönne 40000 puntaa."
Sandringham.
Jos onnistumme tapaamaan Sandringhamin ja vakuuttamaan, ettei tähän kannata sijoittaa...
Entä jos tarjoamme herttualle illallisen?
Herttua haluaa ottaa prinssistä selvää nähdäkseen, kannattaako hänen vuokseen uhrata omaisuutensa ja henkensä.
Tapasin kiehtovan henkilön.
Tarkoitat Alex Randallia.
Rakastuin väkisinkin.
Jack Randall on elossa.
Nyt voin päättää hänen päivänsä.
- Jätä hänet rauhaan!

La Dame Blanche!
Teidän Korkeutenne ei pitäisi nähdä tällaista hillittömyyttä.
Lähtekäämme.
Kutsukaa santarmit.
En ollut huomannut kellon ääntä ennen sitä iltaa, mutta silloin sen ärsyttävä nakutus soi korvissani muistuttaen, että Jamie ei ollut kanssani.
Sen jälkeen, kun illallisista oli tullut tappelu, santarmit olivat pidättäneet jokaisen.
Kyse oli väärinkäsityksestä.
Alex Randall ei ollut raiskannut Mary Hawkinsia, eikä Jamie ollut osallinen.
Oletko valvonut koko yön?
En ole ainoa.
Hän nukahti juuri.
Mennään, poika.
Olit hyvä suojelija.
Duverney saapui ja...
Hän käski, että meidät vapautetaan heti.
On hyvä olla vaikutusvaltaisia ystäviä.
Kyllä.
Oletko kunnossa?
Meillä on kaikki hyvin.

Entä Murtagh ja Alex?
Murtagh on alakerrassa pesemässä pois ranskalaisen vankilan löyhkää.
Alexille ei käynyt yhtä hyvin.
Silas väittää nähneensä Alexin käyvän Maryn kimppuun.
Hänen vapautuksensa vaatii Maryn todistusta.
Meidän täytyy auttaa häntä.
Näit kuinka hän tuli Maryn avuksi.
Hän ei ole kuin veljensä.
Eikö herttua voi puhua hänen puolestaan?
Sandringham ei tee elettäkään auttaakseen Alexia.
Nyt kun hänen sihteerinsä on häväisty.
Hän lähetti viestin Bastiljiin.
Hän erotti Alexin virastaan.
Toivottavasti hän näkee Charlesin samassa valossa.
Herttua tarkkaili prinssiä illallisen aikana.
Hän taisi huomata, miten huono sijoitus prinssi on.
Valitettavasti prinssi lähti St Germainin kanssa.
Siitä parivaljakosta ei hyvä seuraa.
Panen Murtaghin seuraamaan St Germainia.
Katsomaan, vaikuttaako jokin hämärältä.
Jos St Germain on vastuussa hyökkäyksestä, saamme sen selville.
Muistatko mitään muuta?
Vain sen, että he puhuivat ranskaa kuin aateliset ja pukeutuivat hienosti.
Miten pääsit pakoon?
He erehtyivät luulemaan minua myyttiseksi La Dame Blancheksi.
Fergus sanoi, että se on jotain noitahölynpölyä.
Oletko kuullut siitä?
Kyllä.
Olen saattanut mainita, että...
Olin aviossa La Dame Blanchen kanssa.
Teit mitä?
Maison Elisessä.
Charles tuputti minulle homssuja.
Halusin olla uskollinen mutta vaikuttaa miehekkäältä.
Etkö keksinyt muuta kuin kutsua vaimoasi noidaksi?
Cranesmuirin tapahtumien jälkeen?
Olin saattanut juoda melkoisesti.
Moniko kuuli sen?
Vain muutama, mutta se taisi olla mehevä juoru.
Hyökkääjät olivat varmaan Maison Elisen asiakkaita.
Kyllä.
Jos löydämme heidät, saatamme päästä St Germainin jäljille.
Luoja häntä auttakoon, jos hän on vastuussa.
Tämä on ollut pitkä yö kaikille.
Kyllä.
Haluan vain saada sinut syliini.
La Dame Blanche.
Varusta Belle Rouge etelämuurilla.
St Germain oli helppo löytää, mutta...
En näe mitään epäilyttävää.
Kuulitko mitään uutta Maison Elisessä?
Nainen kertoi useista asiakkaista.
He kuuluvat naamiomiesten ryhmään, jonka nimi on Les Disciples.
He ovat aatelisia, jotka etsivät kaduilta uhreja.
Claire sanoi, että hyökkääjät puhuivat ja pukeutuivat yläluokkaisesti.
Kyllä.
Miten ryhmään pääsee?
Viemällä neitsyyden.
Mary oli neitsyt, eikö vain?
Kyllä.
Uusi lähetys saapui.
Haluatteko näytteen?
Liityn seuraanne myöhemmin.
Hyvä on.
Näytät karmealta.
Mene nukkumaan.
Mikä hätänä?
Tuotin sinulle pettymyksen.
Et suinkaan.
Luotit minuun.
Annoit vaimosi ja syntymättömän lapsesi huomaani.
Ja sen englantilaisen tytön.
Heillä oli ylivoima.
Soimaan itseäni siitä, mitä kujalla tapahtui.
Tai mitä olisi voinut tapahtua.
Jatka hänen kannoillaan.
Jos St Germain on vastuussa tästä...
Sitten meidän täytyy yhdistää hänet Les Disciplesiin.
Annan sinulle koston tai kuolen.
Claire!
Päästikö Silas-setä sinut sisään?
Hän ei tiedä, että olen täällä.
Sain ylipuhuttua tätisi siitä, että minun täytyy tutkia tilasi.
Silas ei päästä minua ulos.
Hän vaatii, että lähden Pariisista toivuttuani.
Oli helpotus kuulla, että Jamie ja Murtagh vapautettiin.
Voisitko ystävällisesti toimittaa tämän viranomaisille Bastiljiin?
Siinä kerrotaan hyökkäyksestä.
Se selittää Alexin olevan syytön.
Toimitan sen välittömästi perille.
Kiitos.
Alexilla on hyvä sydän.
Tiedät tunteistani häntä kohtaan.
Ymmärrän.
No niin.
Miltä sinusta tuntuu?
Tunnen häpeää.
Kuin olisin eri ihminen.
Enkä koskaan palaa ennalleni.
Sinulla ei ole hävettävää.
Tapahtunut ei ollut sinun syytäsi.
Millainen kuntosi on?
Vuodin hieman, mutta se loppui.
Hyvä.

Toin auttavia yrttejä.
Niitä pitää keittää.
Kun neste jäähtyy, levitä sitä kehoosi kankaalla.
Olenko raskaana?
Et.
En usko niin.
Päällesi käynyt mies...
Hän ei päässyt loppuun asti.
Olen kiitollinen avustasi, Claire.
Ainakaan nyt he eivät voi pakottaa minua menemään naimisiin sen kauhean varakreivin kanssa.
Setä sanoi, että turmeltu morsian ei kelpaa hänelle.
Onneksi.
Olet aivan liian kaunis ja herttainen vanhan ja syyläisen miehen vaimoksi.
Tiedän, että Alex palaa luokseni, kun hänet vapautetaan.
Haluamme mennä naimisiin.
Naimisiin?
Kun Mary mainitsi Alex Randallin sairaalassa, pidin sitä nuoren tytön ihastuksena.
Jos Alex ja Mary menevät naimisiin, miten käy Maryn ja Jack Randallin jälkipolville?
Miten Frankin käy?
Oliko Frankin olemassaolo käsissäni?
Voisinko päästää irti, tuhota kirjeen ja antaa kohtalon kulkea reittiään?
Mutta miten voisin jättää Alex Randallin vankilaan, eilen olisi täysin varma, että se takaa Frankin olemassaolon?
James, ystäväni.
Teidän korkeutenne.
Mieltäni sumentanut naispilvi on hälvennyt.
Minulla on loistavia uutisia.
Avaa paras bourgognepullosi.
Kyllä.
Liittyykö tämä tukijoihinne?
Älä puhu niistä roistoista.
He näyttivät todellisen luonteensa.
Entä jos kertoisin, että olemme saamassa 10000 puntaa?
Ison-Britannian puntaa.
Sanoisin, että tätä olemme odottaneet.
Lähetin kirjeen isälleni hyvästä onnestamme.
Usko minua, James.
Kuninkaan elämä on ollut täynnä epäonnea.
Nyt minulla on tilaisuus antaa hänelle maailman suurin lahja.
Ison-Britannian kruunu.
Kuka tarjoaa sellaisen summan?
Kreivi St Germain.
Hän aikoo ostaa suuren erän portugalilaista madeiraa.
Kreivi tarvitsee kipeästi rahaa ja etsii liikekumppania.
Mitä kreivi vaatii?
Olen ottanut pankkilainan, joka kattaa puolet viinierän kustannuksista.
Voimme myydä viinin suurella voitolla.
Se ei riitä armeijan varustamiseen.
Mutta se riittää laivojen, aseiden ja miesten hankkimiseen pyhän tehtävämme edistämiseksi.
Kun ystäväsi Duverney kuulee saavutuksestamme, hän voi todistaa kuninkaalle, että sijoitus kannattaa.
Ranskan varojen avulla yhdistämme klaanit, ja johdan teidät Lontoon porteille.
Ja voittoon.
Uutiset tosiaan ovat hyviä.
Vaikkakin...
Kumppanuus St Germainin kanssa kuulostaa epäilyttävältä.
En ole typerys, James.
Olen tietoinen hänen huonosta maineestaan.
Hänen sanotaan kulkevan kerettiläisten piireissä.
Puhutaan saatanallisista rituaaleista.
Juorupuheita ja vihjailua.
En kiinnitä niihin huomiota yhtään enempää kuin huhuihin vaimostasi.
La Dame Blanche.
St Germain ei ole aatteeni takana, mutta hän on liikemies.
Olen järjestänyt asian niin, että sinä myyt viinin.
Minä?
Kuka muu etsisi ostajan ja pitäisi St Germainia silmällä?
Milloin viini on saapumassa?
Älä vaivaa minua työläisten ongelmilla.
Sinä ja St Germain tapaatte
Maison Elisessä.
Malja uljaalle päivälle, jolloin Britannian kruunu on taas oikeissa käsissä.
Uljaalle päivälle.
Olen sanoinkuvaamattoman kiitollinen avustasi.
Bastilji oli pelottava kokemus.
Varmasti.
Mary kertoi suunnitelmistanne mennä naimisiin.
Eikö se olekin mahtavaa?
Tietenkin.
Olen huolissani siitä, miten löydät uuden viran Pariisista kreivin erotettua sinut palveluksestaan.
Suo anteeksi.
Et voi hyvin, Alex, ja tilasi ei ole parantunut ajan myötä.
Et varmasti halua, että Mary uhraa nuoruutensa hoitamiseesi.
En tietenkään.
Mary on ystäväni, ja hän on nuori ja vaikutuksille altis.
Olen huolissani hänestä.
Sinäkin varmasti kannat hänestä huolta, mutta ehkä sinun pitäisi miettiä, millaisen elämän voit tarjota hänelle.
Tietenkin.
Sitten sinun pitäisi unohtaa tunteesi.
Kulkeminen kaupungista toiseen työn perässä ja eläminen kädestä suuhun on...
Se ei ole elämää, josta Mary haaveilee.
Sinun täytyy ajatella Maryn parasta.
Maryn tuomitseminen köyhyyteen ei tule kysymykseen.
Rakastan häntä niin, että haluan hänen saavan arvoisensa elämän.
Tämä särkee hänen sydämensä.
Niin särkee.
Hän rakastaa sinua paljon.
Mutta ajan myötä hän voi jatkaa elämäänsä.
Kiitos suorapuheisuudestanne, Madame Fraser.
Mary on onnekas saatuaan noin hyvän ystävän.
Sydämeni särkyi särkiessäni hänen sydämensä.
Alex ja Mary rakastivat toisiaan, ja vein heidän tilaisuutensa onneen.
Mitä muuta saatoin tehdä?
Pakotin itseni keskittymään todisteisiin.
Mary Hawkins ja Jonathan Randall saisivat lapsen.
Olen nähnyt todisteet siitä omin silmin.
Frankin vuoksi Alex ja Mary eivät voisi olla yhdessä.
Oliko siinä kaikki, herrat?
Kiinnostaisiko nainen?
Tai kaksi?
Ei tänä yönä.
Kuinka vain.
En halua olla liikekumppanisi tai istua seurassasi tarvittua kauempaa, joten mennään asiaan.
Usko pois.
Kumppanuutemme iljettää minuakin.
Muistini on pettämätön.
En ole unohtanut vaimosi havitelleen perikatoani.
Otit vaimoni esiin, joten teen tämän selväksi.
Joku yritti myrkyttää hänet, kävi hänen kimppuunsa kadulla ja raiskasi hänen ystävänsä.
Muistini on yhtä pitkä kuin sinun.
Kun löydän syyllisen, hän kokee pitkän ja kivuliaan kuoleman.
Yksityiselämäsi ei kiinnosta minua.
Ei tippaakaan.
Hoidan lähetyksen itse.
Se pysyy varastossani, kunnes saat hankittua ostajia.
Ota minuun silloin yhteyttä.
Jos viinihanke onnistuu ja prinssi löytää muita tukijoita, hän purjehtii heti Skotlantiin.
Sitten asia on selvä.
Charles ei saa saada rahoja.
Meidän täytyy keksiä tapa päästä eroon viinistä, ennen kuin se myydään.
Ehkä St Germain tekee palveluksen ja tuo isorokon saastuttaman laivan.
Tiedän tuon ilmeen, englantilainen.

Minä en.
Onko sinulla sitä pullovalikoimassasi?
Ei itse tautia.
Mutta yrttien avulla
St Germainin miehistölle voi aiheuttaa isorokon oireita, jolloin viiniä pidetään saastuneena ja se tuhotaan.
Onko sellainen mahdollista?
En ole varma.
Selvitän asian huomenna.
Muista, että olemme menossa kuninkaallisille talleille.
Lupasin auttaa herttuaa ostamaan hevosvaljakon.
- Onko se huomenna?

Et ole hänelle mitään velkaa, James.
En silti halua joutua hänen epäsuosioonsa.
Olen odottanut kauan yllättääkseni sinut tällä.
Mikä se on?
Toki.
Apostolilusikat.
Yksi jokaiselle 12 apostolista.
Ristiäislahja lapselle.
Jamie.
Mistä sait ne?
Ne ovat olleet suvussani vuosia.
Kirjoitin Jennylle.
Sen jälkeen, kun kerroimme ilouutisen, pyysin lusikoita lapsellemme.
Hän sanoi olevansa niin innostunut, että hänen oli vaikea pitää sulkakynää kädessä.
Tämä kuulostaa naurettavalta, mutta mietin silti, pystynkö siihen.
Olemaan äiti.
Tietenkin pystyt.
Olen sairaanhoitaja.
Tiedän, miten vauva autetaan maailmaan, miten sitä ruokitaan
ja miten sairasta vauvaa hoidetaan...
Se ei ole äitiyttä.
Muistan äitini vain hämärästi.
Minulla ei ole esimerkkiä.
Opit sen, mitä et jo tiedä.
Opimme sen yhdessä.
Rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua.
Kaipaan tallin tuoksua.
Olet meistä ainoa.
Jamie, poikaseni.
Hehkuva morsiamesi.
Raskautesi korostaa häikäisevää kauneuttasi.
Saatan olla kipeä.
Se ei ole tarttuvaa.
Jos suotte anteeksi...
Siinä on komea poika.
Vahva selkä, suorat jalat...
Hyvät lonkat.
Hän on hieno hevonen, teidän ylhäisyytenne.
Loistavaa.

Oli ikävää kuulla ongelmistasi lain kanssa.
Etenkin kun illalliset olivat niin upeat.
Bastilji on karmiva paikka.
Tämä hevonen...
Sameat silmät ja luuliikaa.
Ei käy.
En ollut Bastiljissa kauan, mutta jotkut piruparat ovat olleet siellä vuosikymmeniä.
Elämä voi olla rankkaa.
Madame Broch Tuarach...
Mikä ilo!
Ihanaa nähdä teitä taas.
Olin menossa kävelylle puutarhaan.
Liitytkö seuraani?
Mielelläni.
Teidän jälkeenne.
Merci.
Sinua saattaa lohduttaa se, että illalliset eivät menneet täysin hukkaan.
Pääsin arvioimaan prinssiänne.
Mikä oli arvionne?
Harkittu mielipiteeni on, että hän on täysi pölvästi.
Ikävä kuulla, että pidätte prinssiä sellaisena.
Uskon sen, varsinkin kun olet mennyt hänen palvelukseensa.
Näitä väitetään kolmivuotiaiksi, mutta...
Tämä on paljon vanhempi.
Osaamisesi on hämmästyttävää.
Minua ihmetyttää, miten hevoset tunteva mies ei osaa arvioida ihmisen luonnetta.
Näen, mitä prinssi on, mutta hänen isänsä on oikea kuningas.
Jalosti sanottu.
Tämä ori näyttää hyvältä.
Se on upea.
Hyvänen aika.
Mutta minun täytyy katsoa vielä muutamaa.
Haluan tietää vaihtoehtoni.
Etkö sinäkin?
Olet asunut Skotlannissa.
Onko elämä siellä yksinkertaisempaa?
Joillain tavoilla, ei kaikilla.
Klaanien välinen politikointi ja valtataistelut ovat joskus Versailles'n veroisia.
James ei koskaan väittänyt juonitteluista.
Ei ainakaan niihin aikoihin.
Hän oli suora, rehellinen ja mutkaton.
En sanoisi Jamieta mutkattomaksi.
Ex enää.
Hän on nyt mukana politiikassa ja liike-elämässä.
Kuten kaikki muut.
On ikävää ajatella häntä sellaisena.
Hän on yhä Jamie.
En usko, että hän unohtaa oikeaa itseään.
Kun tunsin hänet, hän oli impulsiivinen ja päättäväinen.
Hän on sitä yhä.
Kun tunsin hänet, hän oli poika.
Teit hänestä miehen.
Miehistä puhuen, tuolla on komea sellainen, joka tuijottaa meitä.
Olet tehnyt vaikutuksen häneen.
Claire?
Te taidatte tuntea toisenne.
Kyllä.
Kyllä tunnemme.
Sallikaa minun esittäytyä.
Kapteeni Jonathan Wolverton Randall hänen majesteettinsa 8. rakuunarykmentistä.
Palveluksessanne.
Annalise de Marillac.
Hauska tutustua.
Onko teillä kipuja, kapteeni?
Koin tapaturman hiljattain.
Suo anteeksi, Annalise, voin yhtäkkiä huonosti.
Minun pitää mennä.
Kutsun aviomiehesi.
Ei tarvitse.
Jamie?
Onko hän täällä?
Missä?
Sinun pitäisi mennä.
Jos hän näkee sinut, hän leikkaa kurkkusi.
Se olisi tappava virhe.
Miekan vetämisestä esiin kuninkaan luona rangaistaan kuolemalla.
Uskomatonta.
Kohtalo leikkii meillä vieden meidät eri reiteille, jotka kuitenkin kohtaavat lopulta mitä epätodennäköisimmissä paikoissa.
Poistu tieltäni.
Claire, sinun pitäisi pystyä unohtamaan hetken tunnekuohut ja arvostamaan maailman ihanaa naurettavuutta, kun se ohjaa meidät yhteen...
Ranskan hovissa.
Päästä irti.
Kuningas?
Paskat kuninkaasta.
Rouva Fraser.
Kuningas ilahtui näkemisestänne.
Samoin, teidän majesteettinne.
Majesteetti, saanko esitellä
Jonathan Wolverton Randallin,
Britannian kuninkaan 8. rakuunarykmentin kapteenin.
Kapteeni Randall.

Kiitos, majesteetti.

Höpsis.
Suokaa anteeksi näiden lasten töykeys, kapteeni.
Englantilaisten ei ole helppo oppia ranskaa.
En ole loukkaantunut.
Ehkä kuningas on loukannut teitä.
Madame Fraser?
Korostuksenne on virheetön, kuten aina.
Olette kovin ystävällinen.
Kuningas ihailee univormuanne, kapteeni.
Sitä nähdään harvoin hovissa.
Rohkeat värit sopivat kuninkaanne urheille sotilaille.
Harmi, että maanmiehenne ovat yleensä liian kiireisiä tappaessaan toisiaan keskustellakseen kauniista asioista.
Olen ollut sotilas monta vuotta, teidän majesteettinne, ja pidän sodasta politiikkaa enemmän.
Sodassa vihollinen on selvillä.
Kuningas näkee totuutta kannassanne.
Toivottavasti viehtymyksenne tappamiseen ei koidu kohtaloksenne.
Onko kapteeni ystävänne, Madame?
Olemme tavanneet.
Eikö se tuota ongelmia aviomiehenne suhteen?
Hän on ylpeä skotlantilainen soturi, joka tukee vahvasti serkkuni oikeutettua vaatimusta tulla Britannian kuninkaaksi.
Ettekö ole tavannut lordi Broch Tuarachia?
Olen tavannut kapteeni Randallin usein, teidän majesteettinne.
Voitteko hyvin, kapteeni?
Oikein hyvin, kiitos.
Teillä oli kuulemma ikävä kohtaaminen...
Lampaidenko kanssa?
Nautojen.
Olette toipunut hyvin.
Kylminä aamuina nouseminen vuoteesta on hieman hankalaa.
Niinkö?

Terveydestäni ei tarvitse huolehtia.
Mukava kuulla.
Kertokaa, kapteeni.
Mikä tuo teidät tänne?
Tulin auttamaan veljeäni.
Teidän majesteettinne, veljeni oli vielä hiljattain Sandringhamin herttuan palveluksessa.
Tulin pyytämään, että hän harkitsee uudestaan veljeni erottamista.
Ehkä teidän pitäisi anella.
Anella, teidän majesteettinne?
Kyllä.

Herttualta on turha pyytää sellaista palvelusta.
Mutta anelu on eri asia.
Polvillanne.
Ei nyt.
Te englantilaiset olette niin...
Kirjaimellisia.
Majesteetti.
Voin huonosti.
Voinko poistua luvallanne?
Tietenkin.
Toipukaa pian.

Voitte poistua, lordi Broch Tuarach.
Kuningas antaa luvan nousta.
Olisi harmi liata noin kauniit housut.
Voitko oikeasti pahoin, englantilainen?
Johtuuko se vauvasta?
Ei, olen kunnossa.
Oletko varma?
Kyllä, halusin vain pois sieltä.
Selvä.
Odota tässä.
Jamie.
Mitä tapahtui?
Haastoin hänet kaksintaisteluun, ja hän suostui.
Hän sanoi olevansa minulle hengen velkaa.
Tämä on hieno päivä, poika.
Onko?
Et arvaakaan.

Kyllä, herra.
Vie minut pikimmiten Bastiljiin.
Sovin hänen sekundanttinsa kanssa.
Randall on haastettu, joten hän valitsee aseet.
Kyllä.
Entä jos hän valitsee pistoolit?
Mitä teemme silloin?
Hän ei valitse pistooleja.
Se on liian nopeaa ja etäistä.
Hän haluaa olla kasvotusten.
Älä aliarvioi hänen taitojaan.
Rakuunakapteeni osaa varmasti käsitellä miekkaa.
Kaksintaistelua ei tule.
Randall on suljettu Bastiljiin.
Mistä häntä syytetään?
Esitin syytöksen häntä kohtaan.
Sanoin hänen käyneen minun ja Maryn kimppuun.
Nainen, mitä menit tekemään?
- Murtagh, älä.

Esitit väärän syytöksen.
Häntä ei pidetä vankina pitkään, ja sanon erehtyneeni henkilöstä.
Saan sen verran aikaa, että kuuntelet minua.
Et voi tehdä tätä.
Miksi teit tämän, Claire?
Koska kaksintaistelut on kielletty Ranskassa.
Jos jäät kiinni, voit joutua vankilaan loppuiäksesi.
En ota sitä riskiä.
Sinusta on tulossa isä.

Ei.

Hän ei jää kiinni, varmistan sen.
Murtagh, voisitko poistua?
Tämä on minun ja Jamien välinen asia.
Annoit minulle lahjan, Claire.
Kun kerroit Randallin olevan hengissä.
Se oli lahja.
Tiesin, että saisin ottaa sen pirulaisen hengiltä.
Nyt.
Nyt lunastan sen lahjan.
Ole kiltti ja kuuntele, Jamie.

Siihen ei ole syytä.
Frankin vuoksi.
Frankin?
Jos tapat Randallin nyt, Frank...
Frankiä ei ole.
Mitä tarkoitat?
Kerroin sinulle, että Frank näytti sukupuunsa.
Jack Randall oli siinä.
Kyllä.
Hän meni naimisiin Mary Hawkinsin kanssa.
He saavat yhdessä lapsen, joka on Frankin esi-isä.
Jos tapat Randallin ennen lapsen syntymää, tapat myös Frankin.
Häntä ei ole olemassa, ja hänen täytyy olla.
Se on osa tulevaisuutta.
Luulin, että aioimme muuttaa tulevaisuuden.
Frank on syytön tähän kaikkeen.

Viatonta?
Hän ei ole tehnyt meille pahaa.
Saako Jack Randall elää sen vuoksi?
Kestän paljon, enemmän kuin useat.

Mutta täytyykö minun kantaa kaikkien heikkoudet?
Eikö minulle sallita omaa?
Et voi pyytää minulta sitä, Claire.
Näit, mitä hän teki minulle.
Lykkäys...
Pyydän vain, että lykkäät tätä.
Ei.
Sinun täytyy valita välillämme.

Jos et anna minun tappaa häntä, tapa minut nyt heti.
Vuosi.
Vuosi.
Sitten Randallin lapsi syntyy, ja vannon, että sen jälkeen autan sinua vuodattamaan hänet kuiviin.
Olet minulle sen velkaa, James Fraser.
Olen pelastanut henkesi kahdesti.
Olet minulle hengen velkaa.
Ymmärrän.
Lunastat sen velan nyt.
En saa sinua ymmärtämään muuten.
Jeesus.
Hyvä luoja, Claire.
Estät minua kostamasta miehelle, joka teki minusta huoransa...
Miehelle, joka elää painajaisissani ja vuoteessamme...
Hän melkein sai minut tappamaan itseni.
Olen kunnian mies.
Maksan velkani.
Kerro, pyydätkö sitä minulta.
Haluatko, että maksan velkani Jack Randallin hengellä?
Kyllä.
Vuosi...
Ei päivääkään enempää.
Älä koske minuun.