# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hap!
Älä nouse.
Käänny istuen minuun päin.
Laita kämmenet polvia vasten.
Tämä on juuri sitä, miltä näyttää, Stan.
Kellarissani on viisi ihmistä...
Jätä tuo lausuntoosi.
- Evelynistä...

Entä jos kerron löytäneeni parannuskeinon ALS-tautiin?
Voisin vapauttaa hänet kehostaan.
Nouse ja käänny ympäri, niin laitan käsiraudat.
Olen tutkinut kuolemanrajakokemuksia.
Kellarissa on rajakokemuksen läpikäyneitä, joilla on kykyjä, joita en voi käsittää.
Ne yltävät nykytieteen ulkopuolelle.

Olet sulava puhuja ja sanot nyt mitä vain.
En halua kuunnella.
Yksi kohdehenkilö kuoli.
He herättivät hänet eloon 11 tunnin päästä.
Kuin Lasaruksen.
- Riittää.

Jos se onnistuu, lähdet pois.
Et kysele mitään etkä keskeytä työtäni.
Jos ei onnistu, voit pidättää minut.
- En tee sopimuksia...

On vain asiat niiden välissä.

Ei hätää.
Voi taivas!
Kenet tarvitset?
Luojan kiitos!
Tämän.
Ja tämän.
Hänen vaimonsa on sairas.
Te saatte parantaa hänet.
- Yläkertaan.

Hitaasti!
- Päästä meidät ulos!

Päästä meidät ulos täältä!
- Auta!

Auta meitä!
Älä jätä meitä!
Tämä on Evelyn.
Lukitsen oven.

Aloittakaa.

Kai ymmärrät tämän?
Jos emme paranna seriffin vaimoa, Hap joutuu vankilaan.
Emme liiku.
Tai liikumme hieman väärin.
Emme voi.
Seriffin innostus romahtaa, kun tämä ei onnistu.
Hap vaikuttaa hullulta ja jää kiinni.
Emme ole sitä, mitä väitämme olevamme, ellemme auta.
- Mitä he tekevät?

Mitä tapahtuu?
Luota minuun, Stan.
- Mitä nyt?

- Mitä?

Olette täällä.
Te olette viimeinkin täällä.
Hän tarrasi käteeni.
Hän liikkui.
Hän veti minut alas ja sanoi:
"Haluan kertoa tarinan lapsuudestani.
Uin aaltojen keskellä ja eksyin.
Aallot olivat liian suuria, ja painuin veden alle.
Oli pimeää, mustaa ja kylmää, ja sitten yhtäkkiä - olin kehoni ulkopuolella.
Näin pienen valkoisen valon ja liikuin sitä kohti.
Valon keskellä - oli pieni tyttö, joka sanoi..."
"Jonakin päivänä - sinä autat kahta vangittua enkeliä.
Se on hyvin vaikeaa.
Se on hyvin kivuliasta.
Mutta sinun pitää pysyä hengissä, jotta voit antaa heille tämän."
Valkoinen yöperhonen lensi hänen suustaan minun suuhuni.
Minä nielaisin sen.
Olen pitänyt sitä sisälläni - ja odottanut teidän tuloanne.
Haluatteko tietää, mikä se on?
Tulkaa lähemmäs.
Tämä on kohta ohi, mutta saan pidellä Staniäni vielä kerran.
Varjeletteko sitä hengellänne?
- Kyllä.

Miten sitä käytetään?

Se on tahdon asia.
Se on aina tahdon asia.
Vain erittäin päättäväinen henkilö voi uida toiselle puolelle.
Oletteko valmiita?
Minun pitää tehdä tämä.
Hän liikkuu.
Odota.
Olen tässä.
Mene pois siitä.
Älä koske häneen!

Ulos!
Ammun Homerin.

Meillä oli kaikki pakoa varten niiden vuosien jälkeen.
Olimme pitäneet toisemme elossa.
Olimme jakaneet vuoteen.
Ja koko sinä aikana - emme olleet koskeneet toisiimme.
- Homer!

Tule ulos.
Makasin ruohikolla.

Sitten tunsin kylmän terän painuvan kurkkuani vasten.
Luulitko olevasi korvaamaton työlleni ja minulle?
Et ole.
Sain viidennen liikkeen.
Homer on minulla.
- Minä en...

Jätän sinut, kuten sinut löysinkin.
Minun ei tarvitse tappaa sinua."
Ja vaikka palaisit, me olemme jo poissa.
Toisessa ulottuvuudessa.

Ja sinä olet yksin.
"Ilman mitään tai ketään."
Taivas on niin valtava, puut...
Tie, joka johtaa jonnekin.
Ajattelen Homeria, ja takerrun Hapiin.
Hän potkaisee minut syrjään.
Hän menee autoon, ja hän liikkuu kamalan nopeasti.
Juoksen perään.
En saa häntä kiinni.
Juoksen kovaa, mutta en saa häntä kiinni.
Huudan: "Tule takaisin!"
Voi luoja.
Abel, sanoimme jo kaiken tarvittavan toisillemme.
Sinä ja Nancy saatte poistua.
Odottakaa, herra ja rouva Johnson.
Olen todella pahoillani.
Ei, he vain...
He eivät ymmärrä meitä.
Sinä olit siellä ravintolassa.
Kyllä.

- Aion todistaa, että se on totta.

Hänen tarinansa.
Hänen kokemuksensa.
Kertoiko hän sinulle?
Kertoi.
Minä saan kaiken kuntoon.
Kaikki on hyvin.
Haluatko sanoa jotain?
Mitä teit poikien kanssa?
Miltä tuntuu olla kotona?
Oletko valmis kertomaan, miten näkösi palautui?
Tämä toimii.
Minä teen loput.
Muistitko näyttää tiepalvelun kortin tiskillä?
- Saamme alennuksen.

- Ehkä 5 - 10 prosenttia.

Vielä huopa.
Olen kunnossa.
Talo oli kaivoksen vieressä.
Häkit olivat kellarissa.
Huone ei ollut paljon tätä huonetta suurempi.
Sänkyni oli seinän vierellä.
Nukuin joskus sen päällä.
Joskus taas sen alla.
Muut häkit olivat tässä ja tuossa.
Vierelläni oli nuori mies.
Me rakastuimme.
Rakastan häntä.
Joimme vettä kaukalosta.
Söimme eläinten ruokaa.
En koskettanut kenenkään ihoa seitsemään vuoteen.
Lopetanko tähän?
Abel.
Onko kaikki kunnossa?
Kysyit, jättikö hän viestin.
Lähden etsimään isääni.
Tiedän, että hän on elossa.
Ette usko minua.

Se vie aikaa, mutta minä palaan.
Anteeksi, etten voinut selittää.
Saatte nähdä, Älkää suuttuko.

Ole kiltti ja palaa huoneeseen.
Tule nyt takaisin.
Minulla on kiire.
Paistan vohvelia.
Sitten aion syödä sen.
Emme voi puhua täällä.
Emme niin.
Valehtelit minulle vuosikausia.

Yli seitsemän vuoden ajan.

Minun pitää miettiä sitä jonkin aikaa.
Tiedän, että tein virheen.
Valehtelit minulle.
Valehtelit poliisille.
Selitän heille koko jutun.
Se ei muuta kuitenkaan sitä, että se mies vei Prairien.
Se, mitä Prairie kertoi eilen.

Sano jotain.
Unohdin kahvin.
Löysin hänen viestinsä - ja näin, mitä hän oli kirjoittanut:
"Lähdin etsimään isääni."
- Sinä olet hänen isänsä.

Hän katosi.
Ja luulit, että murehtisin moista.
Hän jätti viestin, joten poliisi ei olisi edes etsinyt häntä.
Meidän olisi pitänyt päättää siitä yhdessä.
Se kaikki tapahtui, koska minä valitsin hänet.
Sinä halusit sen pienen pojan, mutta minä halusin Prairien.
Ajattelin, että hän on sokea ja tarvitsee minua aina.
Minä tarvitsin hänen rakkauttaan.
Sitä minä tarvitsin.
Tarvitsin liikaa.
Joten hän lähti.
Miten olisin voinut kertoa siitä?
En voinut kertoa sitä.
Autatko löytämään puhelinnumeron?
- Totta kai.

- Onko nimi Elizabeth?

Numero on salainen.
Entä Winchell?
- W-I-N-C-H-E-L-L.

Anteeksi.

Kokeile Frenchiä...

Neiti?
Anteeksi.

Ei, vaan E-V-E-L-Y-N.
Te olette ALS-yhdistys.

Mitä ideaa on yhdistyksessä, joka ei auta?
Antaa olla.
Scott Browning katosi vuonna 2005.
Perii suuren omaisuuden Kanadassa.
Päivämäärä ei täsmää.
Scott oli koditon hemmo Pennsylvaniasta.
Kokeillaan outoja yhdistelmiä nimien sijaan.
Kokeilen "anestesialääkäriä" ja "lentäjää".
LENTOKONE MUISTINMENETYS ANESTESIA ILMASSA
Tämä onnistuu.
Tämä on alku.
Tarvitaan lisää.
KADONNUT PRAIRIE JOHNSON
OLIGARKIT
RAJAKOKEMUSTEN TIETOKIRJA
ENKELIEN KIRJA
HOMEROS ILIAS
Homer.
Voi luoja.
- Rauhoitu.

- Miten pääsit sisään?

Miten pääsit sisään?

- Ei ole.

- Ei ole.

- Alfonso.

Alfonso Sosa.
Hän puhui sinulle.
Tunnetko hänet?
Tunnen.
Kertoiko hän rohkeasta Homerista?
Ja kaivoksesta?

Ei.

Pärjäsit hyvin.
Hän tarvitsi kuuntelijaa, ja sinä autoit.
Ne ovat valheita.
Onko sekundaarinen trauma tuttu?
Toisen tuska otetaan itselle, jotta hän voi selviytyä.
Teit niin.
Sinä teit niin.
Mutta se ei ole totta.
Älähän nyt.
Pärjäsit hyvin.
Hän kertoi tarinan.
Mutta se ei vain ollut totta.
Pidän tämän.
Työvuoroni alkaa kohta.
Pääsit molemmille kursseille, luovan kirjoittamisen kurssille myös.
Ne ovat nettikursseja, joten kaikki hakijat hyväksytään.
- Hyvä, että opiskelet.

Otin lääkkeen tyhjään mahaan, ja nyt pyörryttää.
- Voitko tehdä tämän?

MYYTÄVÄNÄ
- Ole hyvä.

Siisti laatikko.
Ostin tämän Container Storesta.

Muutat kuulemma länteen.
Ehkä.

Serkkuni asuu Pohjois-Kaliforniassa.
Lähden merenrannalle.
- En ole käynyt Kaliforniassa.

Tenavat haluavat Disneylandiin, mutta vaimo pelkää suurta maanjäristystä, joka kuulemma tulee.
Oli hienoa olla täällä töissä, rehtori Gilchrist.
Sano minua Ellisiksi.
- Mitä?

- Ikävää, että kuulustelu...

Vein autoni huoltoon, joten pääsen minne vain.
- Teitkö minulle jotain?

Teetätitkö minulle jotain?
Serkkuni tekee koristetyynyjä.
- Pyysin hänen apuaan.

Ei hitossa.
Oletko tosissasi?
Voi luoja.
Näin taas sitä unta.
Tiedän nyt, mitä se on.
Vie vaimollesi terveisiä.
Hyvää jatkoa.
Hän tapailee painijaa.
Voisit olla painija.
- Olenko pätkä?

Laittakaa se kiinni!
Hengitä.
Viekää heidät taloihin.
Betty!
Tule!
Voi luoja.

Poikani.
Ruokala.
Te teitte sen.
Ettekö ymmärrä?
Minulla on tahtoa.
Ettekö tunne sitä?
Se tapahtuu.
EE!
Enkeli!
Ota minut mukaasi!
He sanoivat sen olevan näkymätöntä.
Kuin hyppäämistä näkymättömän virran vietäväksi.
Homer?
OMISTETTU ALLISON WILKEN MUISTOLLE
Tekstitys: