# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteeksi vain.

Ettekö voinut odottaa sekuntia, että poistuisin kävelyhihnalta?
Tämä on ihan paska maa.

Koska olette kaikki niin itsekeskeisiä.
Teidän käytöksenne, herra, todisti sen täydellisesti.
Miksi olen täällä?
Miksi olen täällä?
En pidä siitä, että vessa on suihkussa.
Se on pieni hinta vapaudesta, kamu.
Olen syönyt maissinaksuja koko ikäni enkä vieläkään tiedä, pidänkö niistä.
Tämä on mahtavaa.
Olemme tien päällä.

- Ja olemme kaksin.

Seuraavina kolmena kuukautena meidän ei tarvitse nähdä oppilaita, johtoporrasta...
Elijahia tai hätää kärsiviä ystäviäsi.

Tulen ihan kohta, kulta.
HANNAH:

- Haloo.

En halua matkalle.

Mitä helvettiä, Hannah?

En halunnut matkalle, mutta en halunnut olla ilonpilaaja.
- Äläkä tule tänne.

- Oletko tosissasi?

Hannah, avaa ovi.
Miksi pakoilet minua?

- Mitä...

Kerro, mistä on kyse.
En halua olla enää tässä suhteessa enkä tiedä, miten pääsen pois!
Helvetti!
- Voisitko pysähtyä?

Ihan kuin saalistaisin sinua kuin Zaroffin koirissa.
Ole kiltti!

Oletko kunnossa?

- Älä seuraa!

En halua puhua.

Emme kuulu yhteen.

Jumalauta!

Hyvä on.

Heitän sinut takaisin kaupunkiin.

Pärjään kyllä.

Tarjoan paluukyytiä hyvää hyvyyttäni.
- Olet niin helvetin itsekäs!

Veljeni piti sinua helvetin töykeänä, ja hän oli oikeassa.
Hän kirjoitti siitä paperikirjeenkin, jumalauta.

Miten olen voinut tuhlata koko vuoden töykeässä seurassasi?
Oikeasti!
Hauskaa kesää.
Haista paska!
Haista paska!
No niin.
Hei.

Olen tien varressa jossain päin osavaltion pohjoisosaa.

- Hetkinen.

Ikävä kuulla.

Olemme äänittämässä.

En tajunnut mitään, Marnie.

Valitan, mutta en voi.

Minut heitettiin pihalle sovelluksesta.
Kysyisin Desiltä, hakisiko joku hänen luuserikaverinsa sinut maksusta mutta se kakara ei puhu minulle.
Boysenmarjat pensaassain'...
Hän katsoo minua vain, kun laulamme.
Pyydä Rayta.

En kaipaa Raylta saarnaa tekemistäni valinnoista.
- Onnea hittilevyn tekoon.

Soitit Jessalle.

En kuuntele viestejäni.
Painu helvettiin.
Kukahan tulee kylään?

Hei, pitkä Adam.

Caroline ei vastaa soittoihini.

Kivasti tehty, mutta meillä on kaikki kunnossa.
Meillä on kaikki hyvin.

Kutsutteko häntä yhä Sampleksi?
Hän on meidän pikku samplerimme.

- Missä Caroline on?

Hän lähti kolme päivää sitten hakemaan pepitoita.
- Mitä?

- Onko hän ollut poissa kolme päivää?

Olen alkanut miettiä, pitäisikö minun huolestua.

Kyllä pitäisi, Laird.
- Mihin hittoon hän on voinut mennä?

Adam-eno tuli käymään.
Mitä helvettiä?
Matka tänne kesti puolitoista tuntia.
- Tuli ihan turhia ajokilometrejä.

En voinut jättää sinua mätänemään tänne hedelmän lailla.
Tiedän, että inhoat ulkoilua.
Olet uskollisin ja rakastavin ystävä, joka minulla on ollut.
Onpa säälittävää.
Teinköhän virheen, kun erosin Franista?
Jos haluat karkailla pyjamassasi, se on merkki huonosta suhteesta.
Vaistoihinsa pitää luottaa.
Eikö niin?
Mitä sinä touhuat?
Yritän antaa sinulle jotain kiitokseksi ystävällisyydestäsi.
- Ei sinun tarvitse, Hannah.

Ei sinun tarvitse...

- Tämä ei ole hyväksi ystävyydellemme.

Emmekö voisi jutella asiasta?
En halua jutella, koska suussani on kalu.
- Rentoudu ja keskity tähän hetkeen.

- Kerro, mistä pidät, niin teen sen.

Älä koske päätäni.

Kokeile erilaisia tekniikoita.

Helvetti!

Näillä nettisivuilla hän kävi viimeksi.
Rihannan haastattelu Oprahissa.

- Jos... "Riana."

Moni lausuu sen "Riänä".
Joey Pepperonin menu, Wesley Snipesin Wikipedia-sivu...
Ettekö jätä lappuja toisillenne mihinkään paikkaan?
- Niin kuin jääkaapin oveenko?

Oletko nähnyt Matkustaja 57:n?

"Mustiin kannattaa aina luottaa." Siisti tyyppi.
Oletko nähnyt Demolition Mania?

Hei!

Jääkaapin alla on lappu.
Wailers-lippuni päätyivät siis sinne.
"Rakas Hiiri." Minä olen Hiiri.
"Sydämeni on raskas ja sieluni piinattu" "kun kirjoitan tätä viestiä."
"Samplen syntymästä asti, joka oli ja on suurin saavutukseni" "minua on raastanut selittämätön syyllisyys ja häpeä."
"Päässäni on pyörinyt kauheita ajatuksia."
"Halu..."
"satuttaa pikku-Samplea."
"Ja synkimpinä hetkinä itseäni."
"On kaikille parasta, että lähden."
"Tämä on tuskallisinta, mitä joudun koskaan tekemään."
"Jos olet yhtä kiltti tyttärellemme kuin minä olin julma sinulle" "hänen elämästään tulee ihanaa.

Voi ei.
- Vahtisitko Samplea hetken aikaa?

Helvetti, Ray.

Helvetti, Ray.

Minä taidan olla.

- Mitä helvettiä se oli?

- Mitä helvettiä sinä teit?

Miksi?
Yritin antaa, mitä haluat, koska en ole itsekäs ihminen.
Tämä on upouusi kahvila-auto.

600 dollaria?
Olet epäkypsä ja sietämätön ja mokasit kunnolla.

Oletko vihainen siksi, että sinulla ei seissyt?
50 000 dollaria.

Ja minulla seisoo, kun haluan, että minulla seisoo.
Et siis vain halunnut sitä.

Soitetaanpa Marnie Michaelsille, koska et usko minua.
En halua kysyä, seisooko sinulla.
- Shoshanna Shapirolle?

- Kysy keneltä tahansa.

Helvetti!
Olet pikku kurpitsa, kurpitsa, kurpitsa
Suklaakaupan nurkassa
Kuuta ootat taivaalta
Selvän teki.

- Ostin siis täysmaitoa.

Vauva ei huomaa eroa, Adam.
Kyse ei ole siitä.

Tiedän.

Menen ostamaan vastiketta.

Vain ruokaa.

Voi luoja, miten kuuma.

Lähden ihan kohta.

Pitelisitkö tyttöä?

- Hän luulisi kaluani hirviöksi.

Adam!

Voisi risteillä saaren ympäri.

Shoshanna!

Kiva nähdä, Shosh.
- Hei.

Mitä sinä täällä teet?
Tämä on minun paikkani.

Mikset ole Japanissa?
Opin, että maastamuutto on vaikeaa.

- Aioitko soittaa minulle tai...

Okei.

En tiedä, Scott.

Kysymyksesi stressaavat, ja selvitän juuri sosiaaliavustusjuttuja.
- Minulla ei ole tähän aikaa.

Harkitsen asiaa.


Et voi viedä köyhille perheille tarkoitettuja valtion varoja vain koska et pitänyt työstäsi Japanissa.
En siis ansaitse ruokakuponkeja, koska olen juutalainen.
Onneksi tapasimme.

Kiitos siitä.
Kun olimme yhdessä, valitit aina työttömistä ystävistäsi.
Olet itse pahin kaikista.
Miten kehtaat, Scott?

Kerroin siitä luottamuksella.
Harkitset sosiaaliavustusta, vaikka syöt Omakase-sushia!
Kannattaisi ehkä lakata ryystämästä isoja sakeja.
- Tämä on pieni sake.

Siksi sinulla on sakemaha.
Hyvää loppuelämää.

- Onnea matkaan, Shosh.

Onnen toivottaminen on ilkeintä, mitä voi sanoa.
Ja olit väärässä.

Onneksi sinulla on siihen varaa ruokakupongeillasi!
Olen pahoillani häpeästä, jota tuotin yrityksellenne.
Hän ei pääse tulemaan neljään tai viiteen tuntiin.
Soita jollekulle muulle.
Antaisinko jonkun vieraan kyniä minut putipuhtaaksi?
Demetri on hyvä tyyppi.

Mitä me teemme?

- Jessa, sammuttaisitko sen?

- Hei, Hannah.

- Koska sylissäni on vauva.

Carolinen vauva.
- Oletko Adamin kanssa?

- Siksikö, että nussit häntä?

Hän tietää.

- En jaksa keskittyä siihen nyt.

Ei puhuta tästä enää koskaan.

Näin tavataan ihmisiä, tuttuja ihmisiä.
Ette olleet naimisissa.
Jos olisin tehnyt jotain moraalitonta, oloni olisi kurja.
Emme ole tehneet mitään väärää.

Siskoni on kateissa.

- En pysty ajattelemaan Hannahia

Siksi onkin raivostuttavaa, että hän luulee olevansa keskipiste.
- Onko kaikki hyvin?

- Oletko menossa kaupunkiin?

Saisinko kyydin?

- Luojan kiitos.

Nyt ei ole vuosi 1974.

Minun pitää päästä kotiin, Ray.
Hannah, kiellän sinua menemästä kyytiin.
Anna aikuisen naisen päättää itse.
Hei!

Jos kosket häneen, etsin sinut käsiini kuin Liam Neeson, helvetti!
Kuulitko?
Mut voit sä Oaxacasta löytää
Maksan siellä velkojain'
Tieni synkkään baariin kai kulkee
Gringot pois sulkee
Mut voit sä Oaxacasta löytää
- Pitäkää pieni paussi.

Pidetään pieni paussi.
- Pääsit tulemaan.

- Mahtavaa.

- Kuka sinä olet?

Hän auttaa sisustamaan lavan kiertueella.
- Toin Pilarin tekemiä arepoita.

Que bien hulen.

Hetkinen.

- Hän ei voi sisustaa lavaamme.

Marnie?

- Kuka olet?

Tiedän tekonimesi.
Mistä tunnet...

Olen tuntenut Desin jo kauan.
Hän ei ole koskaan puhunut sinusta etkä ollut häissämme.
En ollutkaan.
Vedin väkivallan vastaisen viestinnän työryhmää.
Olen siis pätevä käsittelemään tätä tilannetta.
- Saat kuulemma raivareita.

Raivareitako?

Ei, ei.

Desin on nyt helpompaa erotella musiikki ja henkilökohtainen elämä.
Olet tietysti tärkeä osa musiikkia mutta mitä hänen elämäänsä tulee, meidän mielestämme... olisi parempi, jos sinua ei olisi vähään aikaan olemassa.
Sepä mielenkiintoista.

Kun teemme musiikkia, hän saa puhua minulle ja arvostella minua.
Heti kun lopetamme, minä lakkaan olemasta.
- Minusta tulee pohjimmiltani aave.

Juuri niin.

Hyväksyn anteeksipyyntösi.

Kiitos ja nama-vitun-ste.
Oliko se tyyppi isäsi?

Ei.

- Autossasi on paljon tavaraa.

Minulle on tulossa puhelu.

Marnie, miten menee?

Sinä soitit.

Ovatko raivarini sinusta ongelma?
Olen liftaamassa.

Olen Hector...
- Mikä sukunimesi olikaan?

Hector Medinan autossa.
Hän on noin 35-vuotias latinomies.

Hetkinen.

Voi luoja.

- Nouse heti pois autosta.

Otin sinut kyytiin seuran vuoksi.

Anteeksi, mutta ystäväni...

Leiki lopettavasi puhelu, mutta älä katkaise oikeasti.
Sano, että sinun pitää mennä pissalle, ja pakene.
Selvä.
Minun täytyy päästä pissalle.

Ei täällä ole pysähdyspaikkoja.
Minun on pakko päästä pissalle.

- Ole hyvä.

- En taida pystyä...

Lupaan sen.
Etkö luota minuun?

Luotan minä.

Luotamme toisiimme.

Se on myös luottamuksen osoitus.
- Emme satuttaisi toisiamme.

Aiotko tosiaan pissata, Hannah?
Hyvänen aika.

Tyttö taisi puklata päälleni.

Puklasiko hän...

Missä pyyhkeet ovat?

Adam!
- Mikset auta minua?

Hän on vauva.

- Miksi muutat?

Olin paskassa suhteessa, ja minun piti päästä pois.
Se on monimutkainen juttu.
Suhteesta tuli liian kiihkeä.

- Löitkö häntä?

En voinut tehdä mitään, kun hän hakkasi minua.
- Löikö hän sinua?

Hän hakkasi minua lampuilla, potki munille.
- Voi luoja.

Viimeinen niitti oli se, kun hän osoitti naamaani aseella.
Otin sen häneltä ja pakkasin laukkuni.
Nyt painun niin kauas helvettiin Nevadasta kuin voin.
Niinpä.

Erosin juuri poikaystävästäni.

Älä helvetissä?

Kävi ilmi, että hän oli mulkvisti.
Eroakin enemmän olen raivoissani siitä, kun sain vahvistuksen että ex-poikaystäväni ja ex-paras ystäväni nussivat.
Jumalauta!
He olisivat voineet löytää jonkun muun.

- Onko sillä naisella kultainen pillu?

Hittolainen!

- En ole nähnyt kaupunkia omin silmin.

- Pääsit New Yorkiin, poika!

Tuntuu kuin kaikki olisi mahdollista New Yorkissa.
Menen katsomaan Les Misin.
Teetätän muotokuvan.

Viihdyt täällä.

- Tämä on hyvä paikka aloittaa alusta.