# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vielä yksi ponnistus.
- Sinä pystyt siihen.

Sinä teit sen.

Missä hän on?

Me teimme sen.
Hän on kaunis.

Täydellinen.
Jo vain.
Komea vesseli.
Hän on sinun poikasi.

Hei, T...
Se on sinun poikasi.
Minulla on kiireitä.
Kohta niitä on enemmänkin.

- Mikä?

Tapaatte Willis Avenuen sillan alla yhdeltätoista illalla.
En ole suostunut mihinkään...
Jumalauta.
Selailin eilen nettiä ja luin raskausjuttuja.
Vauva on nyt saksanpähkinän kokoinen.
Kuulitko sinä?
Niin, tiedän.

Anteeksi, minun täytyy lisätä jotain huomiseen hedelmätilaukseen.
Kauanko aiot riidellä Tommyn kanssa?
Hän on tosi vihainen.

Sinulle.
Kolme päivää on aika paljon tilaa.
Ja?
Sinä vain leikit täällä koti-isää.
- Ei innosta.

Minä ainakin kuulin aamulla suihkussa erilaisia ääniä.
Sinä osaat vielä innostua jostain.
Kuulitko tuon?
Suojamuurini ovat pystyssä.
Et satuta minua enää, Dion.
Vaihda osoitetta.
Voisitko tehdä yhden palveluksen?

Se vie vain hetken.

Nauhoitin tämän keskustelun.
Kelpaisiko tämä sinun mielestäsi oikeudessa?
Kuuntele nyt, Patras.

Woijchik kuolee, ja se nautinto kuuluu minulle.
Hän voisi joutua vankilaan tästä, vai mitä?
Jos syyttäjä kuulisi tämän?
Enpä tiedä.
Oletko kertonut muille?
- En.

Lähetän sen itselleni.
Minulla on ystävä oikeusministeriössä.

Me myöhästymme.
Et voi laittaa noita sukkia.
Hyvä on, sama se.

Jossain välissä minä aion valmistaa madeirakastikkeen.
- Jossain välissä?

- Kiva.

- Hei.

Huomenta, T.
- Mitä tänään laitetaan?

Ajattelin ranskalaista herkkua porcs dans une couverture.
Nakkipiilo.

Kerro sitten, kun ruokalista on valmis.
Tapahtuu.
- Mitä?

Tämä närä sinun ja Tommyn välillä...
Se tekee hallaa ilmapiirille.
Emmekä jaksa teeskennellä niin kuin emme tietäisi.
Pitäisikö minun ostaa hänelle kukkia?
Hän pääsee sen yli kun pääsee.
Mikä tahansa ele auttaisi.
Niin.
Hei.
Täällä on liiankin valoisaa.
- Huomenta.

Kaikki tietävät, mitä siellä kasvihuoneessa tapahtui.
Miksi me olemme salaisuus?
Olen yhä pomosi.
Toivon vain, ettei tämä juttu meidän välillämme - ole oikeasti mikään juttu meidän välillämme.
Seinät ovat kovin ohuet.
- Niin kai.

Täällä ei tapahdu mitään sopimatonta.

Onko tuo...?

Se on eilisen postia.

Ei se mitään.
Palaan töihin.
Valmista?
Mikä tämä on?

Kasi plussa.
Me myöhästymme.
He ovat kaikki kieroja arabeja, mutta Arashia sinun pitää varoa.
Arashia?
- Selvä.

Hän on aluksi niin ystävää että.
- Sitten hän katkaisee pääsi.

Aioin järjestää tapaamisen Arash Sherazin kanssa.
Et järjestänyt.
Minä annan Gekkolle enemmän vastuuta, Patrick.
Mitä tulee hankintoihin, neuvotteluihin, kostotoimiin.
Minä olen kostanut.
Ravintolamme polttaneelta kokilta murtui vain sormi.
Minut pidättänyt kyttä sekaantuu yhä asioihimme.
Organisoin vain asioita uusiksi.
Joku hoitaa sen, mitä on tehtävä.
Mitäs nousin kuselle ennen aamiaista.
Et pyörtynyt siksi, Aidan.
Voit odottaa enemmän pyörtyilyä, verenvuotoa, voimattomuutta - ja jopa kivesten turpoamista.
En malta odottaa.
Sanonpahan vain.

Jos et pyydä pojaltasi luuydintä - tai anna minun ottaa selvää pojanpojastasi...
Entä se... kansallinen luovutusrekisteri?
Sinun iässäsikö?
Joutuisit jonon perälle.
Olen lukenut eräästä vaihtoehtoisesta hoidosta.
Sitä harjoittaa eräs lääkäri Mexico Cityssä.
En maksa enempää kenellekään meksikaanopuoskarille.
Ei minullakaan ole loputtomiin rahaa, Bob.
Sitten voin vain lievittää kipujasi.
Antaa taudin tehdä tehtävänsä.
Hei.
Onko tuo Mendoa?

Hyvää.
Hienoa.

Minulla on kaksi lippua...

...Iggy Popin keikalle maanantaina.

Aivan, tuo on hullua.
Ne ovat tosi hyvät paikat.

- Muistatko?

Et nähnyt niin kaukaa, oliko se Iggy Pop vai Patti Smith.
Ei, kiitos.
Tommy...
Ymmärrän, että olet vihainen.
Se alkaa vaivata henkilökuntaakin.
He sanoivat minulle, että se tuntuu kiusalliselta.
Miksihän?

Meidän ei tarvitse tehdä sitä laulellen.
Tämä ei ole mikään päiväkoti.
Selvä.
Käytitkö kondomia?
- Mitä?

Käytitkö kondomia?
Et tietenkään.
Minä olen vähän laskeskellut.
Sanoit maanneesi Rien kanssa ystävänpäivän keikalla Hamptonsissa.
Millä keikalla?

- En tiedä, niitä oli monta.

Älä nyt.

Olenko?

Jos lasket 38 viikkoa helmikuun puolivälistä...
Ai, sinäkin olet laskeskellut.
Kun Rie kertoi raskaudestaan, se kävi mielessäni, joten kysyin.
Hetkinen...
Puhuitteko te tästä?
Kysyin häneltä.

Hän kävi asunnolla pari iltaa myöhemmin...
Tapailitteko te salaa sen asian tiimoilta?
Hän oli täysin varma, että lapsi on sinun.
- Täysin varma?

No, jos äiti tietää.
Millähän tavalla sellainen salainen tapaaminen päättyy?
Kaihoisalla, mutta lempeällä jäähyväissuihinotolla?
En tiedä, mitä voisin sanoa.
Tulin tänne siinä toivossa, että voisimme sopia riitamme.
Kun olet valmis siihen, kerro minulle.
TJ.
Hei.

Halusin vain muistuttaa, että Andre palaa huomenna kouluun.
Hän on varmasti ihmisiksi, mutta ilmoita, jos hänestä on vaivaa.
Otahan taco.

Katso eteesi, kulta!
Woijchik kuolee, ja se nautinto kuuluu minulle.
Mistä hitosta sinä...?
- Perkeleen Patras...

Näytän sille nilkille, mitä tuollaisesta seuraa.
Se nilkki on lapseni isä.
Dion Patras?
Pilailetko?

Kun hän oli päämieheni, me ajauduimme suhteeseen.
Aikooko päämiehesi ajautua myös isäksi?
En tiedä enkä välitä.

Patrick Woijchikia vastaan, kuten lupasit.
Katso muualle, jos et pidä näkemästäsi.
Se onkin hyvä neuvo, isä.
Katson muualle, kun tapatat lapseni isän.
Katson muualle, kun Patrick Woijchik ampuu sinut.
Ja kun lapseni kysyy, mitä isälle ja ukille tapahtui, en vastaa.

- Marissa kulta...

Sinä...
Sinä teet mitä haluat tehdä.
Eikä mikään estä sinua, vaikka se tuhoaisi perheesi.
Mene pois.
Elämästäni.
Kielsin soittamasta töihin.
- Soitan hänelle kun voin.

- Mitä?

- Se saa jäädä.

Kun olit kuusikuinen, -
- pidin sinua sylissäni.
Katsoin kauniita kasvojasi ja vannoin, etten ikinä ajaisi sinua kyyneliin.
Enkä onnistunut siinä.
Olen pahoillani, pirpana.
Tule tänne.
- Hei.

Et kai aio unohtaa sururyhmää?
En tietenkään.

Se oli tänään, ja sinä unohdit.
Torstainako?
Hitto.
Olen ollut koko päivän keskiviikossa.
Ehkä sururyhmä ei olekaan sitä, mitä minä nyt tarvitsen.
En näe siinä mitään mieltä.
- Se on mahdotonta, Tommy.

Miten voit luulla, ettei TJ ole poikasi?
- Miten sinä...?

- He makasivat yhdessä 11 vuotta sitten.

Onpas.

Tommy...
Sinä ja Dion olette hyvin erilaisia.
- Niin.

Hän on silti lempeä ja kultainen.
Kuin sinä.

Minä puhun totta.
Ja minä arvostan sitä.
Ja kun nyt puhutaan totta, haluaisin kertoa sinulle jotain.
Mitä?
Oscarista.
Niin?
Totuus on...
En koskaan johtanut ravintolaa.
Olet kai nopea oppimaan, koska teet upeaa työtä.
Ja jos et olisi valehdellut, me emme saisi viettää näin paljon aikaa yhdessä.
Kiitos siis siitä, että olet valehteleva valehtelija.
Onko kello puoli viisi?

Fiasco, joko sisäfilee on valmis?
- Minuutin päästä.

Oletko tosissasi?

Näin sen, mutta halusin...
Jos et olisi vitsaillut joka välissä...

Missä poika on, Tommy?

Etkö sinä...?
Minäkö?
Unohditko myös, että kielsit hakemasta TJ: tä?
- Sieltä hän tulee!

- Hän tuli!

Miten pääsit kotiin?
Metrolla.

Anna anteeksi.
TJ, quesadillasi on valmis.
Tässä.
Kuulehan...
Olet käyttäytynyt hieman oudosti TJ: n kanssa.
Ei kai se johdu siitä hullusta harhaluulostasi?
En käyttäydy oudosti TJ: n kanssa, onko selvä?
- Ja harhaluulo voi muuttua totuudeksi.

- Kuvitteletko oikeasti...?

Se ei tule toistumaan.

Hei.
Etkö varmasti halua pihviä?
Konjakki riittää, kiitos.
Maksusi ovat ikävä kyllä myöhässä.
Mitä?
Ravintolasi ja Woijchik Parkingin välisessä sopimuksessa - edellytetään kuukausittaisia maksuja.
- Niinkö?

No, jos olen myöhässä, minkäs teet.

Hienoa.

Sinä otat sen sekin, kun minä sanon.
Jessus, Patrick.
Sinähän halusit lisää vastuuta.

Sinulla on tuossa jotain...
Mene pois.
ISYYSTESTIPAKKAUS
Herätetään keittiö henkiin!

- Pihvit näyttävät upeilta.

Sekin näyttää hyvältä.
- Mikä täällä tuoksuu noin hyvältä?

Kokeilehan tätä.
Maista.
- Mitä sanot?

- Mykistävää.

Mahtava mies!

- Huomenta.

Patrick, olisi mukavampi, jos et yllättäisi aina noin.
Minähän lupasin...

Säästin sinulta sen vaivan.
Ja halusin kertoa henkilökohtaisesti, että sopimuksemme on muuttunut.
Miten?
Haluamme kolmanneksen velastasi.

Kolmanneksen?
Sehän tekee 200 tonnia.
Keittiömestari ja matemaatikko.
Olen pahoillani...
En tullut neuvottelemaan.

Sait mahdollisuuden hyvittää velkasi kertaheitolla.
Olen pahoillani.

Uskollisuudesta ystävääsi kohtaan?
Ole hyvä ja säästä minut siltä siirapilta.
Mihin sinä olet oikein rakastunut Tommy Moranissa?
Mitä?

Tommy on perhettä.
Totta kai.
Perhe voi pettää.
Kolmannes ensi viikkoon mennessä.
Thirio.
Paikka on 75-prosenttisesti täynnä, joten pysykää skarppeina.
- Selvä se.

Herra Moran.
Miten niin kadonnut?
Tuijotan turvalokeroa, jossa sen pitäisi olla, vaan ei ole.
Helmiäiskahvainen .38.

- TJ: kö?

Kuten monet muut lapset.

Hän ei osaisi edes käyttää sitä.
Minä annoin hänelle pari oppituntia.
Hetkinen, mitä?
- Takaisin autoon, Tommy!

Aidan epäilee, että TJ varasti yhden hänen aseistaan.
Mitä?

Onko?

- En löytänyt sitä TJ: n huoneesta.

Tai TJ vei sen mukanaan kouluun.
Isäsi on opettanut häntä ampumaan.
Hän ei ikinä käyttäisi asetta...

Selvä se, mutta häntä kiusataan koulussa.

- Soitan poliisille.

- Nyt on tosi kyseessä.

En halua, että poliisi raahaa hänet koulusta kaikkien nähden.
- Meidän täytyy tehdä jotain.

- Soita kouluun.

- Mitä sinä teet?

Vastatkaa nyt joku, saatana!
Tietäisin, jos hän pitäisi asetta kotona.
Sinulla on ollut muitakin murheita.

Häiriötekijöitä on riittänyt...
Rehtori!

- Tietäisin, jos TJ...

- Emme voi odottaa...

Kaikki yksiköt, Clay Avenuen koulussa mahdollinen 10-10.
Seinää vasten.
Tiedätte kuviot.
Pysykää seinää vasten.
Mitä on tapahtunut?
Tyttäreni tekstasi.

Eikä.
- TJ!

- Kaikki säikähtivät pahanpäiväisesti.

Löysimme aseen Andre Walkerin kaapista.
Jessus.
- Miten saitte tietää siitä?

Me viemme TJ: n kotiin.
Hei, pirpana.

Muuten en pysy pikkuisen perässä.
Älä suotta soita takaisin.

Olet rakas.
Noinko sinä hölkkäät?
Minulle tämä on pikajuoksua.
Kuulehan, Patrick...
Tiedän, että olen ollut riesaksi, mutta se saa riittää.
Minulla ei ole mitään.
Minä nuijin sinua hississä, ja sinä pelottelit tytärtäni, mutta miksi?
Yritämme kumpikin vain huolehtia perheistämme.
Aivan.
Keskitytään vain perheisiimme ja sovitaan tasapelistä.
Joskus täytyy vain jatkaa eteenpäin.
Ja tajuta, mikä on elämässä tärkeintä.
Joskus.
Otitko aseen laatikosta häneltä salaa?
Sekö poika sinua kiusasi, jonka kaappiin laitoit aseen?
Fiksu poika.

Se ei ole tämän tarinan opetus.
Sinä et tehnyt mitään sen pojan suhteen.
TJ, mene yläkertaan.
Kuka antaa aseen 10-vuotiaalle?
Minä opin ampumaan 8-vuotiaana.
Kaikki pojat eivät pelkää aseita tai omaa varjoaan.
Sinä joudut ahtaalle, kun poliisi jäljittää sen aseen.
Aseitani ei ole rekisteröity, idiootti.
- Odota rauhassa, niin tämäkin unohtuu.

En voi antaa jonkun pojan joutua nuorisovankilaan TJ: n takia.
Laverteletko omasta pojastasi?
- T?

Tämä ei kai kuulu minulle...
- Ei kuulukaan.

Ehkä se poika sai ansionsa mukaan.
Hän on lyönyt TJ: tä ja tehnyt ehkä muutakin.
- TJ ansaitsee toki rangaistuksen.

Sinun täytyy tehdä hänellä selväksi, mitä sellaisesta seuraa.
- Nyrkeillä vai vyöllä?

Jo riittää.

Andre on pahassa pulassa poliisin kanssa.
Vaikka hän on syytön.
Olen todella pettynyt sinuun.
Minun on pakko tehdä jotain.
Minähän sanoin.
Se saa riittää minun osaltani.

Ymmärrän, mutta tässä ei ole kyse sinusta.
Minä pyydän sinua, Patrick.

Jotain on tehtävä.
Meidän maailmassamme - mikään ei riitä.
Minun maailmassani - tämä riittää.
Muuten en pysy pikkuisen perässä.
Älä suotta soita takaisin.

Olet rakas.
- Mitä ajattelet?

Veri on vettä sakeampaa.
Sitä tavallista.
Et varmasti halua enää kuulla muiden mielipiteitä.
Mutta haluan sanoa, että kaikilla on salaisuuksia.
- Hyvää yötä, kulta.

Hei.
- Onko kaikki hyvin?

Nähdään huomenna.
Kuulehan...
Jos haluat jäädä tänne, voit jäädä.
- Varmastiko?

Hei...
Mitä sitten päätätkin tehdä TJ: n ja sen pojan kanssa, minä tuen sinua, sataprosenttisesti.
Olemme kimpassa.
Tiedätkö, mitä aiot tehdä?
En.
Ehkä...
Joskus on parempi, etteivät ihmiset tiedä totuutta.
Hei, T...
Hän on sinun poikasi.
Oma poikasi.
Suomennos: