# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valitettavasti etsimääsi TV-ohjelmaa ei voida striimata todellisuuteesi.
Yhdistetään uudelleen.
Kyberavaruuden syövereistä löytyy toinen maailma.
Ennennäkemättömien ihmeiden ja kauhujen kadonnut ulottuvuus.
Aivan uudenlaisten tarinoiden paikka.
Älä klikkaa taaksepäin, älä lataa uudelleen.
Olemme yhdistäneet Ulottuvuuteen 404.
Viikko ennen joulua kaikkialla kansakunnassa-

He etsivät erästä sarjapommittajaa.
Sijainti ei ollut tiedossa.

Häntä ollut helppo jäljittää.
Niinpä hallitus kääntyi Bob-nimisen hirviön puoleen.
Bob tietää, milloin nukumme ja milloin olemme hereillä  mutta jokin Bobin sisällä alkaa rakoilla.
Vaikka hän saalistaa ja etsii, se on täysin turhaa-
Tämä kaikkinäkevä silmä ei tunne muuta kuin tuskaa.
- Mikä se on?

- Saitteko lentotietoni?

Lento 322 saapuu kello 14.15 B-terminaaliin.
- Silloin näemme äidin!

- Hän ei ole ainoa.

Kaksi viikkoa joululomaa.

Minä tulen kotiin, kulta.

- Kohta myöhästyn.

Niin minäkin sinua.
Hei.

Halusin toivottaa hyvää joulua.
Pidä hauskaa kotipuolessa ja tule pian takaisin, koska...
Minä todellakin...

- Mikä on?

Hemmetin joululoma.
Aina kun näen joulukuusen ruokasalissa, ajattelen kotia...
Kerrohan, Adams.
Kapteeni Lee?
- Whitney Smith, NSA.

- Minun on ehdittävä kyytiin.

Pääset kyydissäni.
Hienoa.

Joulupukki hämmentää tyttöä yhä.
Kuusi oli upea.

- Se on parasta joulussa.

Vai että NSA:sta?
Asia lienee huippusalainen, mutta onko joulusuunnitelmia?
- Sinä, kapteeni.

Ei hätää.

Whitneyhän se oli.

Kaipaan lastani ja vaimoani.
Vuosipäivänämme piileskelin pöydän alla kranaatteja piilossa.
NSA varmaan saa aina haluamansa, mutta minun kanssani saatte odottaa.
Mikään tässä maailmassa ei estä minua viettämästä joulua perheeni parissa.
Olet ilkeä!
NSA:

Pohjoisnavallako olemme?
- Kertoisin, mutta...

Ei, vaan minut ammuttaisiin salaisten tietojen paljastamisesta.
Kapteeni Lee.

Tule.

NSA:

Hukumme sähköposteihin, puhelulokeihin ja vastaaviin.
Tietoa virtaa kolme petatavua sekunnissa USA:n kansalaisilta.
Kauhistuttavaa.
Analyytikot käsittelevät tiedot klikkaus kerrallaan.
Ajattelet kai: "Käyttäkää robotteja!" Usko pois, yritin sitä jo.
Lukeepa Wiredissä mitä hyvänsä, Sellainen keinoäly on vielä kaukana.
Tarvitsemme yhä ihmisaivot  yhdistelemään asioita ja nappaamaan pahikset.
Ja ihmisen ahterin, jota pyyhitään perustuslailla.
Kymmenen päivää sitten huippu- analyytikkomme alkoi ailahdella.
Se vaikutti hänen työhönsä ja kansalaisten turvallisuuteen.
Toimit terapeuttisena tukena ja palautat hänet tehtäviinsä.
Lennätitte minut tänne, missä ikinä sitten olemmekaan pitämään nörtille kannustuspuheen.
Ei aivan.
Kapteeni Lee, tässä on Bob.
Johtaja Stevens, kuka on uusi ystäväsi?
- Hyvää huomenta.

- Tässä on...

17 lukematonta sähköpostia.

- Mikä hitto tuo on?

Minä olen Bob, tukikohdan tietohallintopäällikkö.
Miksi se on tehty lihasta?
Kuvittele, että NSA valmisti jättikuution ravinnerikasta lihaa  kasvatti sille valtavat ihmisaivot, kytki muutaman johdon kiinni  ja tarkkailee sen avulla jatkuvasti jokaista maailman ihmistä.
- Selvä.

Terve.

Kapteeni Lee tuli sinun takiasi, Bob.
Hän on terapeuttini.

- Hyvänen aika.

Johtaja on sitä mieltä...
Chris ja minä olemme sitä mieltä, että Janen kanssa juttelu auttaa koska sinulla on ongelmia löytää...
- Kuka-hän-olikaan.

Lucas T. Wade.

Hyvä on.

Etsintä on vaikeaa, mutta terapia...
Kapteeni Lee on ammattilainen, yksi maailman parhaita.
Hän huijasi psykologisissa testeissä.
Anteeksi, Jane.

Kukaan ei ole täydellinen.
Ilmeisesti et edes sinä, Bob.

Moppi heilumaan, Chris!
- Miten voit?

- Voi ei.

Viimeinen typerä kysymyksesi.
Eiköhän ryhdytä töihin?
Lucas T. Wade.

Hän suunnittelee hyökkäystä.

Mutta joulu tuntuu todennäköiseltä.
Onko Wade ainoa ihminen, jota lihatietokoneenne ei löydä?
Bobille tehtiin kaikki testit.

Siitä päästäänkin sinuun.
Joku on varmasti minua pätevämpi.
Niinhän sitä luulisi.
Tarvitsemme apuasi.

Hienoa.

Yli 21000 armeijan terapeutista  olet ainoa, joka on vapaaehtoisesti pidentänyt palveluaikaansa kolmesti.
Et ole pyytänyt yhtään vapaapäivää.
17 lukematonta sähköpostia, joista suurin osa on vaimoltasi.
Lukeminen kai vaikeuttaisi jäämistä.
Vaikuttaa, ettet kykene kääntämään selkääsi kärsivälle sotilaalle.
Se vekotin ei ole sotilas.
Ei niin.

Bob palvelee vuorokauden ympäri.
24 tuntia vuorokaudessa.

Jos et auta häntä, sanotaan vaikka näin:
Monet äidit ja isät eivät ole jouluna kotona.
- Koska he ovat kuolleita.

- Äiti halusi jouluksi kotiin.

Jotakin hyvin tärkeää ilmaantui ja...
Olen pahoillani.
Halusin olla kotona kanssanne.
Älä tule tänne meidän takiamme, vaan itsesi takia.
En voi.

Menen katsomaan Samia.

Selvä.

Oliko se perheesi?

Bob!

Mitä teet täällä?
Halusin pyytää anteeksi tökeryyttäni.
- Anteeksipyyntö hyväksytty.

- Hyvää yötä sitten.

Yksi juttu vielä.

Ahdistus on luonnollista terapian alussa.
- Voimme puhua siitä huomenna.

- No niin.

En halua istua terapiassa.

Miten ajan tuhlaaminen ratkaisee ahdistukseni ajan tuhlaamisesta?
- Vaikutat kiusaantuneelta.

Sinivalaan laulua unisoittolistaltasi.
Meidän on sovittava rajat.
Minähän tiedän kaiken sinusta.

En lähde, Bob.

En tajua sinua.

Sinäkin olisit mieluummin muualla.
- Miksi siis olemme täällä?

Sinä tunkeuduit huoneeseeni etkä suostu poistumaan.
Joku voisi sanoa sitä avunhuudoksi.
Puhutaanpa siitä, mikä sinua vaivaa.
No...
Voi ei.

Ja ovikin on lukossa.

Nähdään aamulla, Jane.

Bob, näetkö kapteeni Leetä?

Myöhässä ensimmäisestä tapaamisesta.

Ehkä kannattaisi hankkia joku...
Huomenta.

Sadettajat käynnistyivät, kun sytytin tupakan huoneessani.
- Todellako?

Parasta aloittaa sitten.
No niin, lähdetään.
Tämä on sinun syytäsi.

Nyt en tosiaan tajua sinua.
Aloitimme eilen väärällä jalalla.
Anteeksi, kun turmelin vaatteesi ja laitteesi.

- Mistä on kyse, Bob?

En haluaisi sanoa tätä  mutta minulle sinä olet kuin kastemato on sinulle.
En tiedä, voiko kastemato auttaa minua.
En minäkään.
Parempi kuitenkin yrittää kuin luovuttaa.

Kaksi tuntia.

Jos et halua enää nähdä minua, et enää ikinä näe tätä kastematoa.
Saat tunnin ja kymmenen minuuttia.
- Istunto kestää...

Aloitetaan.
Kuvaile ongelma omin sanoin.
Mitä tiedät lepakoista?
Yritän kuvailla Bobin näköä.

Aistin ostoksesi, katsomasi ohjelmat, puhumasi puhelut.
- Kun yhdistelen tiedot, tunnen sinut.

Kuten superälykäs jättilepakko  jonka näkö koostuu ihmiskunnan ulkoisista ilmaisuista  jotka se poimii internetistä, joka tässä analogiassa on luola.
- Ymmärrätkö nyt paremmin?

Oksa.
- Valtameri.

- Auto.

- Koira.

- Kissa.

- Työ.

- Lucas T. Wade.

Vitsailin.

Etkö ole koskaan nähnyt Wadea vai kadotitko hänet?
- Kerro koko juttu.

Olin lähellä selvittää hänen olinpaikkansa ja iskuaikansa.
Viime kuussa hän katosi New Yorkin metroon, enkä ole nähnyt häntä enää.
- Mitä hän teki siellä?

Hänellä oli uusi takki ja hän söi donitsia.
Metromatkan aikana kadotin hänet.
TUNTEMATON SIJAINTI
- Mitä sinusta tuntuu?

- Kuulostaa arvaukselta.

- Niinkö?

Millä tavalla surulliselta?

- Kykenetkö itkemään?

Hyvä on.

Saat lampunhengeltä yhden toiveen.
- Mitä toivot?

- Ihan rauhassa.

Herb Hillman, 72.

Vaimo toivoi joululahjaksi iPadia  mutta mies rakentaa hänelle... tuollaisen.
- Mikä se on?

Onko se lintulauta vai kenkäteline?
Tiedän presidentin ensi torstain lounaan, mutta tuo on arvoitus.
Mielenkiintoista.

Soittaisin Herbille ja kysyisin, mitä hittoa hän puuhaa.
Odota.

Hienoa, Bob.

- Mitä tämä on, Bob?

Kohde neutraloitu.
Koodinimi Payday tapettu.

Anteeksi, Jane.

- Kärpänen.

- Suudelma.

- Työ.

- Teemme sen uudelleen.

- Työ.

- Tiedätkö mikä konversiohäiriö on?

Hoidin kerran räjähdeteknikkoa, jonka vasen käsi ei liikkunut.
Hänessä ei ollut fyysistä vikaa, mutta kun hän avautui terapiassa...
Kersantti Eric Mann.

Kärsinkö samasta häiriöstä?

Et ehkä näe asiaa samoin kuin minä  mutta sokeutuminen voi johtua stressistä ja ahdistuksesta.
- Siksi "työ".

Rakastan työtäni.

Paineet ovat varmasti kovat.
Useimmille ihmisille kyllä, mutta en ole kuten he.
Olet kuitenkin henkilö.
Aikamme taitaa loppua.
- Miltä tuntui tappaa Payday?

Tietosi johtivat hänen kuolemaansa.

Ihmisiä kuolee tällä hetkelläkin.

- Vaivaako se sinua?

- Anteeksi tuosta...

- Mitähän Beth ja Sam tekevät?

Mitenhän suosikkityttösi pärjäävät ilman Jane-turvariepuaan?
Bob.

Kiitos.
Katso itse.
Yllätys.

Eivätkö he näytäkin onnellisilta koristellessaan kuusta?
Eläessään elämäänsä ilman sinua.
Tiedätkö, mistä tunnen ihmiset?
En heidän sanomistensa myötä, vaan vaikenemisen kautta.
Kun on kyse perheestäsi, vaikenet kuin muuri.
He eivät tarvitse sinua, mutta sinä haluat tuntea olevasi tärkeä.
Siksi lähdit töihin maailman toiselle puolelle.
Siksi et voi kieltäytyä tukemasta traumatisoituneita sotilaita.
Siksi olet täällä.
Ei ihme, että tarvitset valaanlaulua nukahtaaksesi.

- Kiinni jäin, Bob.

Haluaisin sinun lähtevän nyt.
- Sanoit sääliväsi minua.

Sääliin tarvitaan empatiaa.

Et ole jättiaivot, vaan jättisydän.
Rakastat ihmisiä.

- Luultavasti rakastit Paydayta.

Maailmassa on seitsemän miljardia ihmistä.

Miltä tuntuu sääliä joka ikistä?
Vaikenet kuin muuri.
Ei hätää.
- Voit kertoa minulle.

Tässä Lucas T. Wade söi viimein donitsinsa.
Näin myös tämän.

Hän on joulun ilman vaimoaan, ja lapset ovat risteilyllä.
George Preston juo olutta pikaruokansa kanssa.
Yhdeksän raitista vuotta katoaa purilaisen ja ranskalaisten kera.
Sally Benson kantaa vauvanvaatteita.

Tässä on Amanda Jackson.

Hänen siskonsa sanoi näin:
Ei se ole joulupukki.

Istu hiljaa siinä.

Amanda tietää nyt maailman synkimmän salaisuuden.
Joulupukkia ei ole.

Hyvää joulua Amanda.

Tuo oli vain yksi metrovaunu eräässä kaupungissa.
Eksatavuja kärsimystä kaikkialla joka ikinen hetki.
Sen minä näen.

Kysyit, osaanko itkeä.

Siellä Wade syö donitsiaan ja astuu ulos pysäkillään.
- Hän jäi pois metrosta.

Kaksi viikkoa sitten hän jäi metrosta ja maksoi pysäköinnin.
Viime viikolla hän osti...

Kolme päivää sitten hän oli metrossa.
Minne hän matkustaa?

Ei, ei, ei.
- Pysy rauhallisena!

Kerro heti paikalla.

Liian myöhäistä.
Unohtiko joku tämän?
6th Avenue.

- Opettaja Amy Lopez, kolme lasta.

- Pidämme kiirettä.

- Hän kirkuu.

Wade on kujalla.

Kadotin hänet.

Bob edistyy.

Kiitos palveluksestasi.

- Mitä?

- Nyt on aika lähteä kotiin?

Bob ei ole enää huolenaiheesi.

Et voi keskeyttää hoitoa ilman Bobin suostumusta.

Puhuin puolustushaarakomentajille.

Mitä se tarkoittaa?
- Hänet deaktivoidaan.

Ei ole, Jane.

Chris tekee sitä parhaillaan.
Sittenkö kasvatatte toisen?
Kyllä.

Ja niin edelleen.
- Auto hakee sinut kello 23.00.

Tänään on jouluaatto, Jane.
Mene kotiin.
SAMMUTETAANKO BOB?

JOULUPOMMITUKSEN UHRIEN MUISTOTILAISUUS
Bob haluaa puhua kanssasi.
- Haloo.

Jane.

Olen tässä.

En kuule ketään muita.

Tältä kai useimmista ihmisistä tuntuu.

Useimmat taitavat vilkuilla puhelimiaan.
Chris sanoi, että halusit tavata.
Istuin täällä tekemässä kuolemaa.
Mietin, että olisi hyvin surullista, jos kuolisin ilman yhtään ystävää.
Ajattelin, että ehkä olet ystäväni, mutta halusin varmistaa asian.
Olemmeko me ystäviä?
Ei paineita.

Olemme.
- Me olemme ystäviä, Bob.

- Itketkö sinä, Jane?

Jane.
Olit oikeassa.
Haluan tuntea olevani tarpeellinen.
En tee tätä työtä muiden vuoksi  vaan koska vihaan hyödyttömyyden tunnetta.
Nyt ihmisiä kuolee.

Ja...
En ollut hyödyllinen kenellekään.
Voi, Jane.

Tule tänne.
Vaikka et voi auttaa kaikkia, se ei tee sinusta hyödytöntä.
Se tarkoittaa, että olet ihminen.
Itket enemmän kuin minä.
- Sinusta tulisi hyvä terapeutti.

- Kamalan kylmä...

Puhu minulle.

Hyvä on.
Lampunhenki antaa yhden toiveen.
- Mitä toivot?

Lupaan.
Toivon, että joulupukki olisi todellinen.
- Palaan pian.

Bob on kytkettävä takaisin.

- Tämä on huono idea.

Se on hullu!

- Bob on mennyttä kalua.

- Ei sillä ole väliä.

Olen hoitanut koko urani sotilaita, jotka voivat kuolla milloin tahansa.
Vaikka en voi pelastaa heitä, teen silti kaikkeni auttaakseni.
Bob on sinun sotilaasi.

Pyysit minut auttamaan häntä, ja niin minä aion tehdä.
Teetkö tämän kanssani vai et?
- Hyvä on.

Joudun tästä vielä vankilaan.
Sinä palasit.

- Kuka siellä on?

- Mitä teet täällä?

- Mitä tuo oikein on?

Uskoin saavani bonukset.

- Tämä on maanpetos, Jane.

Minut kytketään taas pois päältä.

Maassa rauha ja ihmisillä hyvä tahto.
Sitä sinä olet minulle.

Vaimo piti siitä.

Se oli kiva nähdä, mutta joudutte yhä vankilaan ja minä kuolen.
- Miksi teemme tämän?

En ole enää NSA:n työntekijä.
Ei ole enää työkäskyjä, ei ole enää sääntöjä.
- Mikään ei enää pidättele minua.

Hänen toiveensa toteutui.
483737 UUTTA TILAUSTA VASTAANOTETTU
LAINA MAKSETTU
- Mitä täällä tapahtuu?

Nyt riittää.

- En suosittele sitä.

- Huomaan, Chris.

Hyvä on.

Bobby, mitä puuhaat?
- Levitän jouluiloa, johtaja.

Noin 200 miljardin arvoisesta.
- Ei hätää.

Sinullekin on jotakin.
FBI sai Lucas T. Waden kiinni kymmenen minuuttia sitten.
Hienoa.

Jane ja Chris eivät kärsi seuraamuksia.
Tuo on melkoinen pyyntö, Bob.
En haluaisi olla tyly, mutta hallitsen ydinarsenaalia.
Se onkin hieno arsenaali.

Munatotia, kiitos.

Puhuin äsken presidentin kanssa.
Se olikin hauska keskustelu.
- Täysi armahdus Chrisille ja Janelle.

Sano, että presidentti saa ohjuksensa takaisin.
Luoja, mikä sotku.
Tukikohtamme suljetaan tämän takia.

Eihän se olisi viimeinen toive, ellen kuolisi.
Toiveesi...

Yhden yön ajan joulupukki oli todellinen.
Se oli aika hienoa.

Onko tämä sama huppu?

Sinulle.
- Haloo.

Bob.

Käskin niin.

- Mistä niin?

Jane Lee, 32. 86 lukematonta sähköpostia.

- Hyvää joulua, Bob.

Tulen kohta takaisin.
Hetkinen.
Äiti!
Sinä pääsit!