# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allekirjoita sopimus.

Salaseura lavasti Elizabeth Keenin.
Peter on riskitekijä.
Tiputan hänet jonnekin.
Kolme on tässä huoneessa ja yksi makuuhuoneessa.
Mattoauto on tulossa.

Meillä on 18 minuuttia aikaa.
Olet onnekas.

Sano että tiedämme.
Ymmärrän.
Olen odottanut tätä päivää.
Olen pian DC:ssa.
Suomennos:

Olen pahoillani tästä.

Viikko sitten olin murhasyytteessä.
Minulla on vielä oma aseeni ja lupani.
Lupasi peruttiin tuomiosi myötä.
Takavarikoin kaikki aseesi.
Saanko edes tehtäville?

Et mene kentälle.

Kykysi profiloida...

Ei haittaa.
Hyvä niin.

En sittenkään.

En ole enää agentti.
Laitoin teidät pahoihin tilanteisiin.
Jostain syystä uskoitte minuun.
Jopa herra Teen-Vain-Työtäni.
Teit paljon enemmän.
Omien jahtaaminen on vaikeinta.

Olen ylpeä teistä kaikista.
Oletko kuullut Reddingtonista?
Taidat ylireagoida.

Ne naiset...

Kiitos.
Hän on pahalla päällä.
Mitä tiedät Shell Islandista?

Se on lempinimi rikollisjärjestöjen kokoontumiselle.
Annatko minulle jutun?
Ajattelin, että tarvitset taukoa.
Etkö ole uupunut?
Elämäni on ollut 25 vuotta sitä, mitä sinun kolme kuukauttasi oli.
Olen usein uupunut.
Shell Islandin rituaali alkoi jo 20-luvulla.
Seremoniamestari on Marcus Caligiuri.
Toisena on Espen Van Der Merwe, tuleva Pater Dein johtaja.
Maailman vanhin asetoimittaja.
Bratvan, Yakuzan ja kartellien johtajia.
He kokoontuvat, kun edessä on niin paha pulma, - että se ratkeaa vain vihollisten yhteistyöllä.
Missä Shell Island on?

Tapaamispaikka pidetään salassa.
Luulisi, että sait kutsun.
Kilpailijani Howard Jasnoch - järjestää kuljetuksen järjestäjälle.
Kuka hän on?

Varmuudella iso tekijä.
Mikä häntä huolettakaan, se on erittäin tärkeää.
Tapaamisia on harvoin.
Tilaisuus on harvinainen.
Seuraa tätä kalaa, ja pyydystät koko parven.
Dmitri Sarkovski, Vitus One -pankin TJ.
Hän järjesti Kreikan talouskriisin.
Espen Van Der Merwe...

Heitä epäillään huumerikoksista salamurhiin.
Tulevatko he kaikki sinne?
Tämä on harvinainen tilaisuus - pidättää rikollisjärjestöjen johtajat.
Missä tapaaminen on?

Hän on alamaailman matkanjärjestäjä.
Hän järjestää matkan yhdelle osallistujista.
Hänellä on osoite Georgetownissa.
Menkää.
Anteeksi.

Ei tämä ole niin paha.
Latasin Doctor Whon koneelle.
Tom Baker on mahtava.
Mennään veneellesi.
Hoidan yhden asian.
Tämä on tiiviste.
Lupaan korvata sen paljon paremmalla.
Elizabeth Keen tuletko vaimokseni?
En ollut paras aviomies, mutta voin olla.
En halua olla muuta.
Mitä edes sanoisin?

Jos jotain opin pakosalla ollessani, - niin sen, etten tiedä mitä haluan tulevaisuudessa.
Tiedän vain, mitä haluan nyt.
Oliko tuo "ei"?
Howard Jasnoch.
Viette asiakkaanne Shell Islandille.
Kenet ja minne?
En tiedä nimeä, vain osoitteen.
Kädet ylös!
Kuka olette?
Kysyin kuka olette.
Raymond Reddington.
Missä olet ollut?

Hänkö väittää olevansa Reddington?

Hänellä on mustalistalaisten tietoja.
Historia, rikosrekisteri, lehtileikkeitä.
Hän ei näytä Redilta.

Se muistutti etäisesti meidän Redia.
Hän katosi 25 vuotta sitten.
Kuka tuo onkaan, hänellä on liikaa salaista tietoa.
Haluan tietää mitä ja miten hän tietää.
Olette siis Raymond Reddington.
Varmasti mietitte, kenen kanssa olette työskennellyt.
Kertokaa kansioistanne.
En ymmärtänyt, miksi kollegani olivat kohteina.
Sitten näit teidät tv:ssä hänen kanssaan.
Olette se karkuri.
Miten saitte salaiset tietonne?
Tiesin, että joku auttaa FBI:ta.
Yllätyin suuresti, kun huomasin että minä.
Miten kansiot liittyvät Shell Islandiin?
Kutsutte niitä kansioiksi.
He olivat ihmisiä, ystäviäni.
FBI:n kukistamia rikollisia.

Hän käyttää teitä hyväkseen.
Haluatteko tietää kansioista ja Shell Islandista?
Kerron jos saan puhua hänelle.
FBI ei toimi Reddingtonin kanssa.
Ei niin, mutta luulevat niin.
Otit kohteeksi hänen kollegansa.
Hänellä oli salaista tietoa.
Minua kiinnostaa tieto, mitä hän etsii.
Minusta ja suhteestani teihin.
Jahti paljasti suhteesi Liziin.
Ihmiset pohtivat, autanko FBI:ta.
Hänet lähetettiin tutkimaan, ovatko huhut totta.
Saapuiko ystävämme?
Odotan tapaavani hänet.
Olet siellä.

Koska et ole minä, et saanut kutsua.
Et tiedä, missä ja milloin se on.
Minä tiedän.

Hän vaihtaa tietoa ystävistään saadakseen haluamansa.
FBI:n johtohenkilö siepataan.

Vastineeksi haluan tavata "Reddingtonin."
Hän bluffaa.

Yhteistyömme vahvistuu, jos puhut.

Viihdytkö mukavasti?
Siellä hän on.
Aloitetaan.
Alle tunnin päästä FBI:n Jane Macnamara - joutuu ystäväni ja Shell Islandin vakiovieraan -
Marcus Caligiurin sieppaamaksi.
Hän johtaa henkilötiedustelun yksikköä.
Miksi hän on kohde?

Caligiuri saisi sen häneltä.
Hän on hakemassa poikaansa.
Menkää heti.
Minulla on menoa.
Talo on vartioitu.
Täydellinen teidänlaiselle.
Tässä hakemukseni.
Kuinka pian voin muuttaa?

Onko se ongelma?

Moni vain on jo ehtinyt jättää hakemuksensa.
Sanoitte...

Vai niin.
Kiitos.
Etsimme Janet Macnamaraa.
Tarkistan asian.
Onko välimme kunnossa?

Makasit kanssani, sitten erotit.
Se on mutkikkaampaa kuin miltä kuulostaa.
Huone 5B.
Janet Macnamara.
Olemme FBI:sta.

Mitä nyt?

En lähde ilman poikaani.

Ongelmia.
Takaisin sisälle.
Pysy maassa.
Menkää huoneisiinne!
Juuri etsimäni nainen.

Pysy siellä!
Missä äitisi on?
Pysy siinä.
Sinä.
Kuka olet?
8.3.1985 johdin Beirutissa iskua -
Mohammad Hussein Fadlallahin kotiin.
Kesäkuussa '89 järjestin operaatio Miinaharavan, - jolla laivastotiedustelu sai tukea Kuwaitissa.
Operaatio oli salainen.
Apulaisjohtaja Cooper voi vahvistaa.

Ellen ole Reddington, miten tietäisin, - että hänellä oli TS/SCI -turvaluokitus?
Mistä tietäisin, että hän isännöi neljä vuotta sitten -
Shell Islandia Ile-de-Francessa?
Olen uteliaan imarreltu.
Mennään valheenpaljastustestiin ja vastataan kysymykseen:
"Oletko huijari?"
Suostun testiin.
Suostutko sinä?
Miten hän tiesi Fadlallahista?

Mikset suostunut testiin?

Niin hänkin.
Kehotan löytämään Macnamaran.
Hän tietää järjestelystämme.
Löytäkää hänet ennen kuin hän puhuu.
Unohdin miten kuvottaa tulla tänne.

Henkeni riippuu siitä.

Kukistimme jo Berlinin ja salaseuran.
Minulle se riittää.

En saa edes vuokrattua asuntoa, koska minua pidetään rikollisena.
Tomin mielestä meidän pitäisi lähteä.
Ehkä hän on oikeassa.
Haluan näyttää jotain.
Salaseura on vihreällä, kumppanit punaisia, kilpailijat sinisiä.
Kartta on vain paisunut pakoni ajan.
Vastassa on monipäinen Hydra.
Katkaise yksi pää, kaksi kasvaa tilalle.
Tämä taistelu ei ole lähellekään ohi.
Sinun taistelusi.
Olisipa asia niin.

Sinusta.
Katarina Rostova oli unholassa.
Masha Rostova oli pelkkä huhu.
Jahti ja julkisuus muutti sitä.
Ketä kiinnostaa, että olen Rostovan tytär?
Legendaarisen vakoojan, joka katosi...
Sanoitte, että hän kuoli.
Hänen tietämänsä salaisuudet vaarantaisi kartan pelurit.
He tulevat perääsi.
En tiedä mitään.

Et voi lähteä.
He eivät päästä.
Kuka olette?

Unohdetaan esittelyt.
Mitä haluatte?

Toinen kahdesta miehestä kuolee.
Toinen on tappaja, joka ansaitsee sen.
Toinen on puuseppä Erittäin taitava käsistään.
Hänellä on silmää yksityiskohdille.
Siksi varmasti nait hänet.
Jos kerrot haluamani, - pidän huolen, että oikea mies kuolee.
Janet Macnamara on siepattu.

Missä Shell Island pidetään?

Reddington ei tiedä paikkaa.

Hän pidätytti minut, jotta voi pitää esityksensä.
Hän vie paikkani avullanne.
Mitä haluatte?

Ei onnistu.
Jos pääsen, kerron missä se on.
Ettehän ole ilmiantaja.

Hän käytti minua hyväkseen, niin teitäkin.
Saan vapauteni, te saatte rikollisenne.
Hän on epäluotettava.

Hän saattoi järjestää sieppauksen nostaakseen arvoaan.
Meidän on otettava riski.

Päätös ei ole enää sinun.
Laittakaa kuuntelulaite ja seuratkaa.
Hän saa syytesuojan, kun vie tapaamiseen.
Harold on arvattava.

Jos tämä on taas peliäsi, älä mene sinne.
Jos olet siellä kun tulemme, se vahvistaa heidän epäilyt.
Borsheim.
Aina muodikkaan myöhässä.
Marcus.

Mukava nähdä ystäviä ja vihollisia.
Tervetuloa Shell Islandille.
Nauhoitatte todisteen juonittelusta, ja se oikeuttaa vapautuksenne.
Riisukaa takkinne.
Heillä on kunnon turvatoimet.
Ensin minut ohjataan sviittiin.
Luovutan kaikki tavarani ja minulta kysytään salasanaa.
Vaatteeni tutkitaan perusteellisesti.
Siksi käytämme CIA:n viimeisintä tekniikkaa.
Entä lähetin?

Neljä minuuttia aktivoinnista.

Entä jos turvatoimet kestävät yli neljä minuuttia?
Onneksi ruokahalunne ruokaan ja valheisiin ei ole kadonnut.
Vaikka osalle maistuisi vielä jälkiruoka - tai kiinnostava tarina, minulle ei.
Kolme urakoitsijaani tapettiin - jonkun teidän tilauksesta viestiksi, - että hän tietää, että työskentelen FBI:

Se oli pelkurimainen ja anteeksiantamaton teko.
Sillä oli vähän vaikutusta minuun - verrattuna niiden naisten lasten suruun.
Ajatellen huomiota, - jota Keenin auttamiseni sai, - ymmärrän epäilyksenne, mutta se on perusteetonta.
Kun illallinen on ohi, olen todistanut etten pettänyt meitä, - sekä paljastanut petturin.
Säästä sanojasi.

Kaiveltuko?

Minusta se on "kaivettu."
Ehkä olette molemmat kieliopillisesti oikeassa.
Kuulostaa hassulta.
Kaksi vuotta sitten meitä istui tässä 20.
Nyt enää 12.
Menetimme Hector Lorcan, Floriana Campon...
Sekä muita.

Olen Janet Macnamara.

Tarkkailemme ilmiantajia.
Kahden vuoden ajan arvokkain heistä on ollut Raymond Reddington.
Eihän puhelimia saanut tuoda.
Käymmekö vielä läpi?

Tilanne.

Bravo hotellilla, Charlie etelässä ja Delta odottaa.
90 sekuntia.
Yksi tarkkailija ovella.

Ei vielä.
75 sekuntia.
Hän on hississä.
Kiistät liittyväsi kumppaniemme poismenoon.
Kiistätkö hyötyneesi siitä?
Hyödyin ruhtinaallisesti.

Et pelkästään auttanut agentti Keenia paossa.
Se käynnistyy.

Autoin vain hänen ammuttua oikeusministerin.
He olivat yhdessä tv:ssä.

Sain huomattavan korvauksen auttamisesta.
Emme luota vain Janet Macnamaran sanaan.
Saimme myös asiakirjat, jotka vahvistavat - resurssien siirron salaiselle erikoisryhmälle, - jonka tehtävänä on ottaa kiinni alamaailman avainhenkilöitä - yhden korkean tason ilmiantajan tietojen perusteella.
Sinun.

Sitä et voi kiistää.
Istu.

Ongelmasi on se, että puhut liikaa.
Se ongelma ei vaivaa kauaa.
Yksi vieras on vielä tulossa.
Kuinka onnekasta.

Miten helvetissä pääsit tänne?
Kuulostaa Reddingtonilta.
Saanko esitellä Raymond Reddingtonin.
Kaatakaa hänelle lasillinen.

Hän tiesi paikan.

En tiedä, mutta menemme sisään.
Se todistaisi, että hän kuuluu meihin.
Hän tiesi, että löydämme hänet.

Hän on valmis riskiin, ollaan mekin.
Mitä tämä on, Raymond?

Hän tiesi, että syytän häntä huijariksi.

Sanoin todistavani syyttömyyteni - ja paljastavani petturin.
Tässä vale-Red.

Otin Keenin asiakkaaksi - voittaakseni hänen luottamuksensa - ja saadakseni tietoa petturista.
Minäkin kuulin huhuja, että petin meidät.
Keen vahvisti, - että ilmiantaja on Raymond Reddington.
Olen sekaisin.

Oli nokkelaa siepata Macnamara.
Pakotettu tunnustus naisparalta, - jota pidät Calabresen tuontiliikkeessä, - oli vain valheesi vahvistamiseksi.
Kuulitko?

2119 McWhorther Street.

Tapamme molemmat.
Olet ollut niskassani siitä Mombasan karaokebaarista asti.
Olet valehtelija.

Marcus palkkasi hänet antautumaan FBI:

Hän esiintyisi minuna, jotta FBI tuhoaisi toimeni.
Puhetta ilman todisteita.
FBI ei tekisi tätä operaatiota sokkona.
Hänellä on kuuntelulaite.
Voit iskeä miehen liiketoimiin, jopa kumppaneihin.
Perheeseen ja maineeseen ei kajota.
Syytit minua perättä.
Se aiheuttaa huhuja kateellisten joukossa.
Ei väliä kuinka hyvin kiistän ne.
Et osaa kuin puhua.
Hyvät herrat, en ikinä käytä kalvosinnappeja.
Yhteys katkesi.

FBI tuli.

He pakenevat katolta.
Sinun takiasi epäilin, että FBI tulee.
Nyt meillä kaikilla on kiire.
Nyt ilmoitat kuka palkkasi sinut.
Caligiuri.

Hän tuli puheilleni.
Tapan sinut!
Olit oikeassa.

Käske ystäviemme odottaa kärsivällisesti Helvetissä.
Lienee parasta lähteä.

Tosiaan.
Pikahissillä pääsee katolle.
Menemme tavarahissillä talliin.
Kenelle kopterit ovat?
Mikseivät ne laskeudu?
Katto on tyhjä.
Kopterit olivat harhautusta.
Janet Macnamara.
Oletteko kunnossa?

Olen pahoillani kokemuksestasi.
Tietosi suhteestani FBI:hin - on vaaraksi sinulle, perheellesi ja minulle.
Seuraa ohjeitani tarkasti.
Huomenna ilmoitat esimiehillesi, että tämä oli niin järkytys, - että haluat viettää enemmän aikaa perheesi ja koirien kanssa.
Muutat Santa Monicaan, josta ostin sinulle rantatalon.
Verosi maksetaan.
Tarkistan aika ajoin, että olet turvassa.
Turvallista matkaa.

Mikä hänen nimensä oli?

Olitteko läheisiä?

Lahjakas huijari.
Tienasi hyvin huijaamalla huijareita.
En muiden haluaisikaan esittävän minua.
Tapoit hänet silti.
Hänellä oli tappava syöpä.
Se oli hänen pyyntönsä.
Loit kaksoisolennon palauttaaksesi maineesi.
Minulla on monia suunnitelmia.
Mikset kertonut meille?

Onnistuakseen kaikkien oli paettava.
He kertovat, ettemme ole yhteistyössä.

En ollut varma aiemmista puheistasi.
Tom.

Täällä Barbara Menninger.

Ylireagoin kun tajusin, kuka olet.
Pidin sinua pahana ihmisenä, ja se oli väärin.
Ansaitset uuden mahdollisuuden.
Asunto on sinun.
Kiitos kaikesta.
Et menetä häntä.
Halusit tavata.
Mikä tämä paikka on?
Et nai häntä.
Miksi en?
Tarvitsenko isukin luvan?
Siksikö kutsuit vai tarvitsetko korttikaverin?
Nait hänet jo kerran vastalauseestani huolimatta.
Se ei toistu.
Oletko se Elizabeth Keen?
Petturi!
Kuinka voitte?
Olosuhteet huomioiden - hiton huonosti.
Saimme kuvat.
Kolme murtunutta kylkiluuta, ei sisäistä vuotoa tai vammoja.
Kyljille ei voi muuta kuin odottaa paranemista.
Niitä on murtunut ennenkin.

Hyvä uutinen on, että vauva on kunnossa.
Onko?
Vauva.
Olkaa varovaisempi nyt kun olette raskaana.
SUBHEAVEN.ORG