# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yritin monta vuotta löytää itselleni hieman rauhaa.
Kuka olisi arvannut, että löytäisin sen tästä lähistöltä?
Ikävöinkö Sunnyvaleä?
En todellakaan.

Ajatus hänestä raivostuttaa edelleen, mutta nyt minulla on uusi elämä.
Pidämme Randyn kanssa taukoa...
Ja mitä Julianiin tulee...

Saatatte miettiä, olenko yhä yhtä viinan kanssa.
En, olen noussut viinan yläpuolelle.

Mikäkö on salaisuuteni?

Laite kertoo, koska on naukun aika.
Kun hankin tämän, puhalsin aina kaksi promillea.
Olin saatananmoisessa jurrissa kellon ympäri.
Nyt pysähdyn 1,2 promilleen.

Ylitän sen rajan, sen ihanan hetken.

Olen tarpeeksi selvä pysyäkseni kärryillä ja kännissä nauttiakseni elämästä.
Kappas, yksi promille.

Barb Lahey vapautui vankilasta ja läväytti tämän eteeni.
Hän haluaa alueen takaisin.

Hän jätti...

-Olemme kusessa.

Emme välttämättä ole kusessa.
Saatan pystyä tekemään tälle jotakin, mutta sitä horoa on viivytettävä.
-Onko meillä toivoa?

Jos teillä on varaa maksaa toivosta.
Tarvitsen etumaksun.

Pidetään homma siistinä.

Se kauhea eukko yritti palkata minut, mutta haluan edustaa teitä.
Voin käydä tulta vastaan vain rahan voimin.

Selvä.

-Hyvä.

Mennään huorapesulan kautta ja haetaan Lucyn auto.
Vain tuhat dollaria.

Miksi vitussa rikkoisimme lakia?

Kaikilla on vitun piikki auki, eikä kukaan maksa vuokraa vaunupaikastaan.
-Ette tekään mulkut.

-Mikä minusta tekee mulkun?

Minulla on yhdeksän taalaa taskussa ja 13 pankissa, siinä kaikki.
Se on alku.

Olet aina saatanan kiireinen ja vaadit käteistä.

Säästöni ovat Trinityn häitä varten.

-Saatanan Lucy pieksisi minut.

Emme varmasti.

-Sitten minäkään en ole mukana.

-Haista vittu.

Saatana soikoon.

-Varo!

Jessus!

Älä katso minua noin, senkin saatanan narttu.

-Tuo saatana aloitti.

Haen kissanruokaa.

Mieti, mitä sanoin.

-Vittu, mitä paskaa!

Randy perii asukkailta vuokria.

Jos se ei onnistu, saat auttaa minua.

Kuulin teidän palanneen.

Meksiko oli yhtä Seksikoa.

Vedimme pulkkaa taukoamatta.
Randecko, anteeksi huonot käytöstapani.

-Burrito?

Todella kaunis.

-Miksi puhut noin oudosti, J-Roc?

-En minä puhu oudosti.

-Mitä sanoit?

-Portti?

Kiitos burritosta.
Pienet aivot, suuri vatsa.
Kamut, mitä kuuluu?

Paikalliset nachot olivat varmasti hyviä!
Nachot ovat kaikkialla samanlaisia.

Hei, isä.

-Hienoa, mutta ikävöin äpärääni.

Jotakin erityistä.

-Kuka tuo meksikaanohoro on?

Meistä tulee onnellinen perhe.
Hymyile uudestaan.
Hetkinen.

Tiedän, tämä vaatii totuttelua.

-Siinähän odottelette, sekopäät.

Mennään sisälle.
Voihan maapähkinävoipallit!
Vauhtia, senkin mehujäävirtahepo!

Koska kävit suihkussa?

Anteeksi, etten ole ehtinyt suihkuun.

-Vitun idiootti.

-En pidä edes taukoja!

Moni ei ole maksanut aikoihin.

Tarvitsen apua.

Sinä viet Coryn hoitamaan lapsia.
Minä vastaan yksin portista ja vuokrien perimisestä.
En ehdi edes nurmikkoa leikata, perhana vieköön!
Puhumattakaan saatanan tyhmistä mehujääpuikkotöistäsi.
Vain ne pitävät minut järjissäni!
Keräätkö ne saatanan vuokrat vai haluatko potkut?
Tiedätkö mitä?

Yritin, mutta kukaan ei maksa!
Yritin jopa pakottaa, mutta he haistattelivat minulle - ja muuttivat pois!

Tiedätkö mitä?

Pojat, varokaa sitä perkelettä!

Voitte kaatua ja teloa itsenne.
-Kiitos vinkistä, nörtti.

-Nörtiksi.

-Kuka on vajakki?

-Enkä.

Vitun vajakki.
-Hevosen kyrpä!

-Kyllä otan.

-Mitä haluat?

Sehän käy.
Voit sanoa periessäsi vuokria, että teet minulle palveluksen.

Haluan provikat perimistäni vuokrista.
-Provikat?

-Painu pellolle.

-Otan kohta housuni pois!

Et ota!

Käykö kaksi prosenttia viidestä prosentista?

Arvostan uurastustasi.
Hyvä on, kiinni veti.

-Mitä?

Sinua halataan jatkuvasti, minua ei.
Laita tämä tähän.

Hyvä on.

Avaa nyt tuo saatanan portti.
Voihan vittulainen!

-Pyyhi itse.

Minähän pyyhin, perkele, mutta et tule pitämään tästä.
Mene nyt perkele autoon.
-Mitä perhanaa oikein teet?

Autoon siitä!
Pojat!

Painu pellolle!
-Mikä vittu aivojasi vaivaa?

-Mene nyt tuohon vitun autoon.

Mies vitun miestä vastaan.
-Pidä hänet aisoissa.

Pidä itsesi aisoissa, senkin limainen mulkku.
Hankin osa-aikatöitä mainostenjakajana.
Kustannan tällä ginin ja ruoat.

Yllättävän tyydyttävää.
TYTÖILLE KYYTIÄ
-Pitkästä aikaa.

-Halataan.

-Hyvänen aika.

-Kuka tämä on?

Hän on suloinen ja kaksin verroin sinua parempi rakastaja.
Vai niin.

Totta vitussa on.
Mukavaa, että sinulla on uusi ystävä ja että vapauduit vankilasta.
Täytyykin tästä lähteä.

Onnea matkaan.
Mitä nyt?
Juristini mukaan voin saada Sunnyvalen takaisin.
-Sehän on hienoa!

Onnea sen suhteen.

Tarvitsen apuasi enkä hyväksy kieltävää vastausta.
En voi sekaantua siihen.

Hae Jacob, perikää vuokria.
-Mitä saamme siitä hyvästä?

Viimeksi kun lupasit mehujään, sain puolikkaan.

Saatte molemmat omanne.
-Saanko sateenkaarimehujään?

-Käykö appelsiini?

Appelsiini kelpaa.
-J-Roc.

-Älä viitsi, J-Roc.

-En pysty maksamaan.

-En pysty maksastamaan.

Suksi vittuun.
-Minä haluan olla alla.

-Hän on nyt meidän kanssamme.

-Puhutaan kahden kesken.

-Oikeasti?

Mitä nyt, kamu?
Minun on pakko kysyä, äläkä sitten kiertele ja kaartele.
-Hyvä on.

-Älä säästele tunteitani.

-Olenko nörtti?

Perkeleen nuoret retkut nimittelivät minua.
Haukkuivat nörtiksi ja kiusasivat minua.

Ne tyypit voivat suksia vittuun.

Mieti nyt.

Tytöt puhuvat aina siitä, miten vitun siisti olet.
Julian, aika loppui.

Lakkaa ajattelemasta kuin idiootti.

Viisitoista?

Selvä, jos väsyt ja haluat vaihtaa paikkaa, saan sen hetkessä pystyyn.
Haluatko orgioihin minun ja tyttöjeni kanssa?
Kunhan sanoin.

En ole orgioita pelkäävä nörtti.
Kappas, mulkkukaksoset tulivat käymään.
Millaista mysteeriä te saatanan urpot yritätte ratkaista tänään?
-Tämä on kadonneiden vuokrien mysteeri.

Ei minulla ole moisia rahoja.

Kiitos tarjouksesta, Marguerite, mutta Randy käski perimään maksun rahana.
Pojat, olen oppinut, että tässä maailmassa on vähän asioita, joista ei selviä imemällä tai runkkaamalla.
Mitä sanotte?

Meidän on neuvoteltava.

Olen mukana, jos sinäkin olet.

Olen menossa naimisiin, mutta sinä voit tehdä sen.
En minä haluaisi, mutta uhraudun tiimin puolesta.
-Selvä.

Vittu!

-Vittu!

Ricky, tämän voi tehdä helpomminkin.
Vittu.
Jos sinulla on jokin saatanan idea, kerro se.

-Mikä perkele sinua vaivaa tänään?

Kakarat haukkuivat minua nörtiksi.

-Ehkä jossain määrin.

Näytät vähän nörtiltä.


-Kyllä, mutta et ole nörtti.

-Niin se menee.

Donnie näyttää hevoiselta muttei ole koni.
Nörtiltä näyttäminen tekee ihmisestä nörtin.

-Olen yksi saatanan nörtti.

Näytät nörtiltä, mutta et vitussa ole sitä.

-Sehän on mahtavaa.

Olin sarkastinen!
-Mitä se tarkoittaa?

-Olen yksi vitun nörtti.

Ei ole koiraa sen karvojen ulkonäköön katsominen.

Saatana.

Mitä hemmettiä täällä tapahtuu?
Sinullahan on mahtava pikku asumus.
Kiitos vieraanvaraisuudesta, vittupää.
En luvannut teille mitään.

Teillä on kymmenen sekuntia aikaa poistua.
Älä viitsi.

Sanoinhan, etten halua sekaantua tähän.
Ja minä sanoin, etten hyväksy kieltävää vastausta.
-Tämähän on kanaa.

-Jätä se vitun kana rauhaan!

Tänään katsotaan Tanssii susien kanssa.
-Anna se vitun CD...

-Suksikaa vittuun!

-Painukaa vittuun täältä!

-Tämä on minun kotini...

Ricky, tule tänne.
Mitä vittua haluat?
Julian käski minua perimään paikkavuokrat.
-Kahden kuukauden vuokra.

Missä vitussa...

-Kätketkö rahaa kalsareihisi?

-Painu pellolle!

-Tämä on paskaa!

-Painu pellolle!

-Todellakin!

Pojat, voisitteko lopettaa?

-Tulkaa nyt järkiinne, perkele!

En pyytänyt.

-Se on eri asia.

Mitä aiot tehdä?

Lopettakaa jo.
-Ei minulta pitänyt periä rahaa.

-Miten niin?

Minulla on vain hääkassa.

-Rahat tänne.

Vedä housut jalkaan ja lähde muualle perimään.
-Tämä on yhtä hevosen kyrpää!

-Nyt riittää.

-Vedä ne vitun housut jalkaan!

-Miksi?

Tällaista paskaa joudun kestämään!
-Tämä ei jää tähän.

-Vuokrien periminen on perseestä.

Haluat siis tehdä keikan.
Ei onnistu.

Koko perheesi jää kodittomaksi, kun menetämme Sunnyvalen.
Helvetin hyvä, että minun on huolehdittava vain itsestäni.
Tiedätkö, mitä teemme?
Mennään huomenna puistoon rahasangon kanssa ja syljetään tiukkoja riimejä.
Yy, ja kaa...
Ei, minulla on tärkeä koe tulossa.

Selvä.

-Huuda, jos haluat...

Tiedän, että asiat ovat muuttuneet.

Vedä ruoka huiviin ja ota rennosti.

-En voi nyt, Luce.

Näytät vitun seksikkäältä, mutta meidän on puhuttava.
Kuvitellaan, että aivan mahtava karhuperhe asui Sunnywoodsissa.
Elämä oli saatanan hienoa, ja isäkarhu ei halunnut paskoa sitä.
Eräänä päivänä muskelihirvi, isäkarhun ystävä, halusi lainata rahaa.
Isäkarhulla ei ollut rahaa, joten muskelihirvi ehdotti keikkaa.
Isäkarhu pelkäsi sen paskovan perheen asiat.
Muskelihirvi pelotteli, että perhe joutuisi muuttamaan pois Sunnywoodsista.
Miksi heidän pitäisi muuttaa?
Koska rekkalesbo-majava, joka omisti metsän ennen hirveä, aikoi palata - ja ottaa sen takaisin itselleen.
Karhun ja hirven piti palkata juristi, joka pysäyttäisi majavan.
Saadakseen rahaa heidän piti rötöstellä.
Isäkarhu oli huolissaan siitä, mitä äitikarhu sanoisi, jos isäkarhu tekisi keikan muskelihirven ja toisen ystävänsä kanssa, joka on pöllö.
Isäkarhu ei halunnut paskoa perheensä asioita.
Hän oli huolissaan äitikarhun suhtautumisesta.
Luulen, että äitikarhu - hyväksyisi sen ja pitäisi isäkarhua maailman suloisimpana karhuna.
-Niinkö?

Millaiset ehdot olisivat?
Ensinnäkin isäkarhun pitäisi luvata nussia äitikarhua todella kovaa - ja laittaa vauvakarhu tämän sisään.
-Eiköhän se onnistuisi.

-Entä se toinen ehto?

Mennään karhunpesään katsomaan, miten käy.
Mennään sitten suureen, irstaaseen karhunpesään.
Vitun uskomatonta.
-Hei, Julian.

-Surkeasti, kukaan ei maksanut.

Ihmiset ovat mulkkuja, etenkin Marguerite.
-Hän puukotti Corya kynsileikkurilla!

Kuunnelkaa!

Jos olette minulle velkaa, maksakaa, tai juotavaa ei tipu.
Millainen vitun ihminen tulee baariin ilman rahaa?
-Täytyykö meidän maksaa ja tehdä töitä?

-Et ole maksanut meille palkkaa.

Vitut.

-Kulta, eikö sinulla ole rahaa?

Tämä juttu ei toimi.
-Nähdään.

-Olet rakas.

Miten vitussa maksan vuokrani, jos kukaan ei juo täällä?
Millä vitulla maksan palkat, jos juotat ihmisiä ilmaiseksi?
-Haista vittu, Julia.

Saita paska.
-Ei enää koskaan luottoa!

Kiitos, Sunnyvale.

Luulin, että joku olisi halunnut auttaa.
Minä luulin, että haluaisit imeä kyrpääni!
-Haista vittu, Donnie!

Bubs, oletko siellä?

Kampaan tukkaani.
Näytät näyttelijä Leo DiCaprionardolta.

-Melkoinen fleda.

Luojan kiitos.

Älä riehu.
Tikkaasi eivät ole kestävät.
Ovat ne, jos kiipeäisit kuin normaali perkeleen ihminen.
Vitullinen nälkä.

Tiedän puhuneeni vitun ikävästi, mutta minulla on nyt paljon stressiä.
-Ehkä meidän pitäisi tehdä keikka.

-Olen mukana, perkele vieköön.

Olen siisti.

Siistiä.
En tiedä, miten tämä velaksi juominen lähti käsistä.
875 dollaria tässä lehtiössä.

-En anna tämän paskan enää toistua.

Haluan esitellä kasvoillesi vaimoni, Marshan.
-Hola, Hoolian.

Margaritoja señoritoille.

-Jamie, miksi vitussa puhut noin?

-Haluaisimme drinkkejä.

Mitä tapahtui luotolle ystävien kesken?

Hyvinä ja huonoina aikoina.

En haluaisi olla mulkku, mutta ei fyffeä, ei drinksuja.
Joten painukaahan vittuun siitä.
Julian, tämä on kuin isku tunteisiini.
Et puhu noin kauniille vaimolleni päin naamaa.
Marsha, odota hetki.

Nähdään kohta.
-Eikö olekin melkoinen?

Löysin hänet Meksikosta.

-Sehän mukavaa.

Marsha sanoi, ettei hän pidä mustista kovanaamoista.
Kysyin, muuttuuko tilanne, jos olenkin ruskea.
Sen takia puhun näin.

-Hän ei edes ymmärrä englantia.

-Hänellä on SSTK.

70-luvun sarjat toisena kielenä.
He katsoivat Emergencyä ja vastaavaa paskaa nelituumaisesta tv:stä.

Jos sinulla ei ole käteistä, et saa juotavaa, joten painu vittuun.
-Mitä kuuluu, herra Lahey?

-Pidän uudesta tyylistäsi.

-Tarvitsen apuasi.

Barb, hänen suurikokoinen eukkonsa ja se otus, jonka kanssa seurustelit, valtasivat asuntovaununi.

En tiedä, voinko auttaa.
Mitä teet kymmenen päivän päästä, kun Barb erottaa sinut?
-Julian ei salli sitä.

Odota, älä kerro.

En halua sekaantua Sunnyvalen asioihin.

En varmasti auta ja pysyttelen erossa tästä.
En kestä sinua, kun olet humalassa.
-Hengityksesi löyhkää viinalta.

-Mitä?

-Seuraatko juomistasi?

-Autatko minua?

Meidän piti pitää tauko ja keskittyä itseemme.
-Randy!

Ei se mitään.

Onnea matkaan.
Olet vitun pollea asuntovaunualueen valvoja.
-Olisin halunnut juotavaa.

Häiritsevätkö vitun Lenny ja Squiggy sinuakin?

Mitä vittua sanoit minulle, J-Roc?

Rauhoitu.
Painahan jarrua, liimatukka.

Paina itse, saatanan valkonaama.

-Mitä?

Eikä!
Sitten mekin olemme messissä, perkele.
-Haluamme mukaan.

-Kaada viinaa.

Laita piikkiin!
-Hyvä on.

-Sehän käy.