# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On todella vaarallista - etsiä henkilökohtaista täyttymystä parisuhteesta.
Minun mielestäni.
Kerron tämän nyt.

Et tarvitse muita itsesi vahvistamiseen.
Minäkö?
Sinä.

Totta.

- Haluatteko jotain juotavaa?

Juominen on alkeellista.
Niin... kai.
Tuon teille vettä.
- Kiitos.

- Tosi siigeä.

- Mitä?

Tuota...
- Oletko ollut Tinderissä kauan vai...

Keskeytän sinut heti.
En pidä välillämme olevasta tunnelmasta.
Valitsisin mielummin kuukautiset - tuhanneksi vuodeksi tauotta - kuin tämän keskustelutuokion.
Häh?
Puhuit aiemmin jotain panemisesta.
- Joo.

- Joo.

Kirjoitin sinulle "moi".
Vastasit "miten menee" ja minä "eipä kummempaa".
- Sanoit: "Haluatko panna?"

- Muistatko sen?

Halusitko siis päästä tänään panemaan?
- Joo.

Miksi?

Tavallaan.
Kun tulin sisään, kättelit minua.
Mitä olisi pitänyt tehdä?
En tiedä.

- Kuten mitä?

"Mene naistenhuoneeseen ja riisu pikkuhousut.
Haluan haistella."
Olisitko tehnyt sen?
Ehkä.

Luultavasti olisin vain iskenyt munille.
Kuka tietää?
Elän outoa muutosvaihetta, enkä koskaan tiedä, mitä teen seuraavaksi.
Kärsin vaikeasta erosta.
- Ikävä kuulla.

Vain siksi olemmekin juuri täällä.
- Mitä?

Toivoin, että hän näkee meidät yhdessä - ja suuttuu.
- Ja murtuu täysin.

Herranjumala, hän on täällä.
- Hän saapui juuri.

Hitto, hän on treffeillä jonkun upean naisen kanssa.
En tiennyt hänen pitävän tuollaisista.
- Älä käänny!

Esitä, että harrastamme pian seksiä.
Miten se tehdään?
Ole seksikäs.

- Hoida homma.

- Moi, Jess.

Kiva, että olet päässyt eteenpäin.
Vain kaksi ja puoli kuukautta sinkkuna.
Kolme ja puoli, mutta...
Olen Heather.
Niin varmasti olet.
Mitä tuo tarkoitti?
- Sano sinä.

Menemme syömään ulos.
Oli kiva nähdä, Jess.

Harmi, etten voi sanoa samaa.
Särjit sydämeni miljooniksi muruiksi.
NETFLIX ESITTÄÄ
NETFLIX-ALKUPERÄISELOKUVA
LASTEN TEATTERIPROJEKTI
Syvään sisään.
Ja ulos.
Syvään sisään.
Ja ulos.
Syvään sisään.
Ja ulos.
Kädet pois taskuista, kiitos.
Suoriksi sivuille.
Upsista.
Okei.
Sulkekaa nyt silmänne.
Kuvitelkaa olevanne rannalla.
- Millä rannalla?

San Diego?
Mikä tahansa ranta.
Vihaan rantoja.
Selvä.

On aurinkoinen päivä, tuulee leudosti.
Otat kengät pois, kaivat varpaat hiekkaan.
Otinko aurinkorasvan?
Et, mutta äitisi otti.
Hän hieroo sitä juuri selkääsi.
Mitä näette?
Vettä.
Tyyntä, vai näkyykö aaltoja?
Aaltoja.
Mitä kuulette?
Kuulen aallot.
Ihmiset roiskivat.
Naurua.
En kuule mitään.
Rentoudu ja yritä uudelleen.
Mitä haistatte?
- Aurinkorasvan.

Hampurilaiset.
Merilevän.
Millainen olo on?
Hyvä.
Lämmin.
- Nälkäinen.

En tunne mitään.
Millaista se on?
Se ei tunnu miltään?
Yritetään jotain muuta.
Miettikää, miltä tuntuu olla tuntematta mitään.
Miettikää kovasti.
Kirjoittakaa siitä seuraavalle tunnille.
Vähintään neljä lausetta.

Onko pakko?
Tämä on teatteria, Shandra.
Mitään ei ole pakko tehdä.
Teemme sen vain, koska meidän täytyy.
Mitä?
Joudumme ilmoittamaan...
Toinen hakija onnea tuleviin yrityksiin.
Mitä te idiootit edes tiedätte?
"Emme mitään.

Vai niin.

Pääsen yli erostamme.
Varmasti pääsen.
Olen pitkä, kaunis, älykäs.
Olen kookoskuningatar.
Elämääni tulee suuria rakkauksia.
Mutta...
Tuntuu, kuin olisin menettänyt parhaan ystäväni.
- Ovatko nämä vieraille?

Okei.

- Hei!

- Mitä teet?

- Juuri tätä haluan.

- Meidän pitää tarjoilla näitä.

Tiedätkö, kun pyysit minua tänne...
Luulin tulevani vieraaksi, en piiaksi.
Lippu maksaa 500 dollaria.

- Niin tarvitsenkin.

Relaa vähän.

Vanhoja, rikkaita, teatterissa käyviä manhattanilaisia.
Ei mitään tekemistä sinun kanssasi.
Oletko puhunut heille Damonista?
Joo, mutta...
Olen käsittelyvaiheessa.
Olen rehellinen itselleni.
- Sinun on päästävä ulos.

Ei, sinun on mentävä oikeille treffeille.
Treffit ovat kamalia.

Ällöttävintä mitä tiedän.
Olen nähnyt synnytyksen.
Ei läheskään sama kuin mies syömässä kanaa.
Hei, tunnen yhden tyypin.
- Söpö?

Millainen tapaus?
Eronnut.
Tasha, varma punainen lippu.
Sovitte yhteen täydellisesti.
Yhteen, päällekkäin, peräkkäin...
- Puhutko seksistä?

- Kuinka vanha?

Ja epäonnistui jo avioliitossa?
Mitä sitten?

- Mitä?

Hän on kiva.
- Siitä tulee hauskaa.

Mitä sitten haluat?
- Oletko valmis?

Olet voittamassa kaikkien aikojen parhaan näytelmäkirjailijan palkinnon.
En tiennyt sellaista palkintoa olevankaan.
Se keksittiin sinua varten.
Minuako?
Jestas, kiitos kaikille.
Olemme juhlatilaisuudessa, etkä tiedä palkinnosta.
- Miksi luulen, että olemme siellä?

- Hamilton?

Oprah tulee puhumaan.
Hän kertoo koko maailmalle, että sinä olet universumin kaikkien aikojen paras näytelmäkirjailija.
Katsot minua, ja...
Oprah tietää nimeni!
Oprah tietää nimeni!
Oprah tietää nimeni!
- Joten...

- Aika siisti, eikö?

Tasha kertoi sinun olevan näytelmäkirjailija.
Joo, kirjoitan näytelmiä.

Olenko nähnyt jotain kirjoittamaasi?
Käytkö usein teatterissa?
Kirjoititko Hamiltonin?
Näitkö Hamiltonin?
- En.

En kirjoittanut Hamiltonia.
Näytelmiäni ei ole tuotettu New Yorkissa.
Muutama teatteriyhtiö on tosin ollut kiinnostunut.
Haluavat tehdä töitä kanssani, joten...
Nyt vain odotan.
Oikeassa paikassa ja hetkessä nousen tähtiin.
En tiedä mitään teatterista.
Minulle teatteri on kaikki.
Hieno juttu.
Olet sitoutunut johonkin, mitä rakastat.
Miksi erosit?
Aika brutaali aiheen vaihto.
Ei pahalla, en ehkä edes halua olla täällä.
Miksi ihmeessä ottaisin sen pahalla?
Tämä oli Tashan ehdotus.
Unohtaisin miehen, jota luulin rakastavani.
Tämä kuitenkin saa minut ajattelemaan häntä yhä enemmän.
Kuinka niin?
Huomaan, ettet ole yhtään kuin hän.
Mahtavaa.
Mutta ymmärrän.
Olet ex-vaimoni täydellinen vastakohta.
Onko hän tyhmä, lyhyt ja hiton ruma?
Tarkoitin, että...
Verrattuna häneen, olet paljon...
Suorapuheisempi.
Minulle rehellisyys on kaikki kaikessa.
Minäkin uskon rehellisyyteen.
Niinkö?
Voimmeko siis olla täysin rehellisiä?
Ehdottomasti.
Miksi olet täällä?
No, avioerostani on jo jonkin aikaa...
Jos tämä menisi hyvin, voisimme päätyä myöhemmin sänkyyn.
Haluatko vain seksiä?
Miksi sanoit luulevasi, että rakastat ex-miestäsi?
Se on monimutkaista.
Seurustelimme kaksi vuotta, sitten hän ikään kuin luovutti.
Pahoittelen.

Miksi naimisiin?
Halusin kai edetä elämässä nopeasti.
Mikä meni pieleen?
En vieläkään tiedä.
Aika varmasti hänen syytään.
Sinulla on upea hymy.
Mikä on karaokessa aloitusbiisisi?
En välitä karaokesta.
Niinkö?

Buuaatko, kun olen rehellinen?
Anteeksi, se oli törkeää.
Miten maksat vuokrasi?
Työskentelen hyväntekeväisyysjärjestössä Hell's Kitchenissä.
Opetan koululaisille näytelmien kirjoittamista ja tuottamista.
Eli miten maksat vuokrasi?
Asun syvällä Bushwickissä.

Entä sinä?
Kehitin sovelluksen.
Kiitos.
No, kiitos.

Antropologisessa mielessä.
Otan tuon kohteliaisuutena.
Miksi ei.
En haluaisi tuottaa pettymystä, mutta...
Se seksi ei taida toteutua.
Älä huoli, luovuin ajatuksesta illan puolivälissä.
Oli hauskaa olla rehellinen.
- Se on ainoa oikea tapa olla.

No, hyvää yötä.
Oho, halaamme.

- Sama suuntako?

Kiusallista.
Ei yhtään sen kiusallisempaa - kuin illan kaikki muut hetket.
Aika hauskaa.

Jep.
Olen myös hyvä suuseksissä.
No, se on hyvä tietää.
Mihin suuntaan lähdet?
"Voit puhua, mutta kukaan ei kuule sinua."
Voit nähdä, mutta sinua ei nähdä.
Millään, mitä teet, ei ole merkitystä.
"Tuntuu, ettet ole olemassa."
Upeaa.

Tunnetko usein noin?
En tiedä.
Onko kukaan täällä tuntenut noin?
Nosta kätesi, jos olet.
Kuvasit juuri erittäin hankalan tunteen - johon jokainen täällä voi samaistua.
Miltä se tuntuu?
Hei, arvatkaa mitä?
- Mitä?

Tämä on ainoa elämänne.
Mitä haluatte kertoa siitä?
Damon?
- Mitä hittoa teet täällä?

- Ja?

Damon.
Eromme oli virhe.
Tämä on pähkähullua.

En voi.

Mitä melodraamaa.
Asun toisessa kerroksessa.
Haluan kertoa sinulle, mitä tunnen.
No, mitä tunnet?
En tiedä.
Satutit minua syvästi.

Tiedän.

- Hyppään nyt alas.

Odota!
Haiset Vicks-lääkevoiteelta.
Mitä?
Haiset Vicks-lääkevoiteelta.
Mitä tarkoitat, nytkö, vai...
Kyllä, juuri nyt.

Se oli sinussa jo ensitapaamisella.
Miksi et kertonut aiemmin?
Ehkä en halunnut loukata tunteitasi.
Mutta nyt sanoin sen.
Mitä muuta et ole kertonut?
Et ole niin hauska kuin luulet.
No nyt sinä...
Herranjumala!
HÄIVY AJATUKSISTANI, DAMON!
- Haloo?

Haluan ulos.
- Hei!

Minulta kysellään statustasi.
Se johtuu raa'asta naisenergiastani.
Se sekoittaa huoneen.
Juuri noin useimmat tytötkin sanovat.
Hei naiset!

Tai mihin sitten samaistuttekin.
Mikä on nykyisin sinun vibasi?
Tarvitsen suosituksia.
Tarkoitatko, mitä vibraattoria käytän?
- Niin.

Onko sinulla monta?
Onko yksi mies joskus vastannut kaikkiin tarpeisiisi?
Kerran.
Paskapuhe sikseen.
Hän oli upea sängyssä.
Hei, entä treffit avioerotyypin kanssa?
Vietimme yön yhdessä.
Vietitkö yön hänen kanssaan?
Sanoit, että hän on kiva.
En oikeastaan juuri tunne häntä.
En olisi tehnyt sitä!
Näyttelin vain hänen sovelluksensa retriitin työpajassa.
Vietit yön hänen kanssaan!

Älä kuvittele liikoja.

Mitä sitten teitte?
Kaikkea muuta.
Jestas.

Mitä?

Pidätkö hänestä?
En edes tiedä, pidänkö enää miehistä.
Sano, jos haluat lemmiskellä.
Autan mielelläni muutosvaiheessa.
Mielenkiinnosta vain.
Kiitos, mutta pitäydyn vielä perus-P:ssä.
Hän oli tosi huomaavainen roolileikissä - sukupuolisen häirinnän kohtauksissa.
Niinkö?
Mikä sovelluksen nimi on?
En tiedä.
Se on kuin Tinder ihmisille, joilla on herpes.
- Mitä?

Huutakaa niin kovaa kuin voitte.
Hirveää.

Boing.
Kuka osaa takaperinvoltin?

Kädet taivaaseen.

Heiluttakaa sormia, kuin kutittaisitte jättiläistä.
Varokaa kainalokarvoja.
Yököttävää.
Pudotit jäätelön, eivätkä rahat riitä uuteen.
- Voi paska!

Hyvä reaktio.

Paras kaverisi muuttaa Havaijille.
Lähetä postikortti.
Liian kuumaa.
Sulhasesi ei saavu häihinne.
Avioliitto on vanhentunut sosiaalinen rakenne.
En välitä.
En välitä.
En välitä.
Hyvää työtä, kaverit.
Muistakaa, että tarvitsen lupalaput - kirjoittajaviikonlopulle.
Vain Shandra on palauttanut sen.
Muistakaa kysyä vanhemmilta.
Muuten minä kysyn, jotenkin oudosti.
Kayla?

Hei, nti James...
Hei.
Kaikki hyvin?
En pääse kirjoittajaviikonloppuun.
Mitä?

Olet ainoa, joka palautti lupalapun.
Olen pahoillani.
Tuleeko joku hakemaan sinua?
Anteeksi, oletko Shandran äiti?
Kyllä.
Olen Jessica James.
Tiedän, kuka olet.
Shandra mainitsi aiemmin, ettei hän pääse ensi kuussa kirjoittajaviikonloppuun.
- Näin on.

Valitettavasti hänen täytyy.
- Miksi?

Osallistuminen on tärkeää.

En tiedä, kuka Sarah Jones on, mutta Shandra ei voi tulla.
Hän on upea näytelmäkirjailija.

Kun pääset, kotiin, googlaa Sarah Jones, TED Talk.
- Selvä.

Jos sinun on saatava tietää...
Shandran isä vie lapset samana viikonloppuna huvipuistoon.
Anteeksi nyt vain.
Tuo on typerintä, mitä olen kuullut.
Se on hänen isänsä viikonloppu.
Viikonloppu, jolloin lapset kirjoittavat näytelmänsä.
Arvaa, kauanko huoltajuussopimuuden tekemisessä kesti?
Kaksi vuotta.
Kaksi vuotta, kuusi asianajajaa ja 34000 dollaria.
Allekirjoitimme viime viikolla.
Se viikonloppu on isän.
Voinko puhua isälle?
Olet aika ärsyttävä tyyppi, eikö vain?
Kyllä.
Hei, hra Phillips.
Olen Jessica James lasten teatteriprojektista.
Soitin, koska...
Koska olen 25 enkä vielä täysin elämän murtama.
Haluaisin, että harkitsisit uudelleen, onko Shandran tultava huvipuistoon - kirjoittajaviikonloppuna.
Rva Phillips antoi ymmärtää, että teillä kaikilla on ollut vaikeaa viime vuosina - ja että sovitte juuri huoltajuudesta.
En halua tunkeilla, mutta halusin mainita, että tiedän jotain siitä, mitä Shandra käy läpi.
Häntä voisi auttaa suuresti - mahdollisuus käsitellä hämmentäviä ja pelottavia tunteita - ja muuntaa ne hyväksi.
Monet sanovat, että teatteri on kuollut taidemuoto, jota rikkaat esittävät vielä rikkaammille, ja...
Olen siitä osittain samaa mieltä, mutta...
Uskon siihen silti.
Se voi mullistaa elämiä.
Omani se muutti täysin.
Voisitko siksi mitenkään päästää hänet kirjoittajaviikonloppuun?
Lupaan, ettet tule katumaan.
- Hra Phillips?

- Kuka?

Muistatko, tulimme minun luokseni - jälkiruoalle?
Avioerotyyppi.
Vau.

Sori, unohdin nimesi.
Ihan ymmärrettävää.
Mitä kuuluu?
Vähän outo hetki.
Ihan hyvää, kai.
- Entä sinulle?

Hei, minulla oli viimeksi upea ilta.
- Onko tämä seksinruinauspuhelu?

Ei.
- Sellaiseksiko niitä sanotaan?

Voi, Boone.
Kai tämä sitten on seksinruinauspuhelu.
Mutta minulla oli hauskaa kanssasi.
Vaikka saisit kiinni yksisarvisen, et voi taputtaa sitä aina kun haluat.
- Kutsutko itseäsi yksisarviseksi?

En tiennyt yksisarvisten olevan koppavia.
Hyvä on, voimme mennä kävelylle.
Mutta vain minun naapurustooni.
Hyvä.
Suostun.
Muista, että vain kävelemme...
Oletko kunnossa?
- Joo.

Kaatuiko päällesi roska-astioita?
- Mitä?

Okei, nähdään pian.
- Tämä on siis Bushwick.

- Mahtava, eikö?

Milloin se poltetaan puruiksi?
Kaikilla ei ole varaa asua alueella, jossa joka kulmassa on suolakurkkukauppa.
Kaikki täällä näkemäni ihmiset - näyttävät kurkkumyyjiltä.
Totta.
Vaimoni on kai alkanut tapailla...
Ex-vaimoni on alkanut seurustella.
Voi, Boone.
Siitäkö haluat puhua juuri nyt?
- Älä viitsi.

- Mistä tiedät?

Voi ei.
Kuinka usein käyt Instagramissa?
En kovinkaan usein.
- Lähes aina, kun olen hereillä.

- Puhutko yhä hänen kanssaan?

Seuraat vain pakkomielteisesti, mitä hän tekee netissä.
- Niin teen.

Sanoo hän, joka katsoo eksän Instagramia - tuhat kertaa päivässä.
- Totta.

Mitä luulet tapahtuvan, jos lakkaat seuraamasta häntä?
En tiedä.
Entä sinun tapauksessasi?
Olisin helpottunut, etten näkisi - niin monia ruokakuvia sivullani.
Onko hän niitä, jotka postaavat koko ajan ruokakuvia?
Miten menit naimisiin sellaisen kanssa?
Hän on palkittu ruokavalokuvaaja.
- Ai, no, se on siistiä.

Kuule.

- Minkä?

- Oletko tosissasi?

Tosi hyvä idea.

Se on iso askel.
Pientä tepastelua.

- Okei, tehdään se.

- Minä teen.

- Kolmannella.

- Okei.

Hyvästi.
Miltä tuntuu?
Kadun jo nyt.
Haluan tietää, mitä tapahtuu.
Entä sinä?
Mahan täydeltä katumusta.
Voihan paskat.
Entä, jos seuraamme toistemme eksiä?
Voimme kertoa toisillemme, jos jotain tapahtuu.
Hyvä suunnitelma.
- Joo.

- Mikä on poikaystäväsi nimi?

- Entä sinun ex-vaimosi?

- Mitä?

Vain tavallinen nimi.
Jukoliste.

Jep.
- Komea.

- Pelleiletkö?

Tuollaista et löydä toiste.
Damon Johansing Uniikkeja tapauksia uniikeille ihmisille
- Panisin tätä kaveria.

Onko tämä hän?
- On.

Mandy J. Moore Se on työni, ei lounaani.
Blondi.
- Joo, rakastan blondeja.

Tekeekö eksäsi jotain käsintehtyjä puhelinkoteloita?
Tekee.

Ei.

Boone, älä ylitä rajoja.
Saat puhelinkotelon miljoonasta paikasta.
Hyvä on.
- Hän tosin tekee hienoja juttuja.

Vau, eksälläsi on hieno hampurilaiskuva.
Hän todella tietää, mitä lihalla tehdään.
Siinä vasta outo kommentti.
Luoja, luulit varmaan...

Tasha, istutko?
- Makoilen.

Sain henkilökohtaisen hylkäyskirjeen Tim Sanfordilta Playwrights Horizonsista.
Onnittelenko?
Et kuulosta innostuneelta, mutta ei haittaa.
En tiedä.

Mutta henkilökohtainen.
Kuuntele.
"Vaikka näytelmäsi sävy on ilmeikäs ja usein hupaisa,"
se ei sovi juuri nyt Playwrights Horizonsiin.
Vau, tuohan on...
En tiedä, miten se pitäisi ottaa.
Se on mahtavaa.
Montako kopioitua hylkäystä olen saanut - tuntemattomilta teattereilta ja yhdistyksiltä?
Tim Sanford Playwrights Horizonsista luki yhden näytelmäni - ja antoi rohkaisevan vastauksen.
Tämä on iso juttu.
Mahtavaa.
- Oletko masturboimassa?

Jos soitan, kun olet siinä puuhassa,
- älä vastaa.

Mitä teet täällä?
Lopetit seuraamiseni.
Nopeaa toimintaa.

Minulla on yhteensä 70 seuraajaa Instagramissa ja Twitterissä, joten...
- Et ole hyvä niissä.

Minulla ei ole fiksuja, henkeviä ideoita, joita jakaa maailman kanssa.
En ymmärrä, miksi lopetit seuraamisen.
Emme seurustele enää.
Emmekö voi silti olla kavereita Facebookissa?
Luulen, että ei.

En ymmärrä.
Ensin olemme rakastuneita - ja yhtäkkiä täysin tuntemattomia.
Onko tuo kysymys?
Kyllä, se on kysymys.
En ajatellut tämän olevan iso juttu.
Miten niin?

Salaa kai toivoin, että huomaisit, mutta en halunnut suututtaa.
Toivot, ettemme olisi koskaan tavanneet.
Tavallaan toivon.
- Et toivo.

Älä mitätöi kaikkea - vain koska et pidä sen lopusta.
Miksi ei?
- Se oli hyvää.

Miksi näin on?
En tiedä, kerro sinä.
Käyttäydyt niin...
Et tajua, kuinka turhauttavaa on, että olet niin itsepäinen   ja kovapäinen.

Kerronko, miksi suhde loppui?
Se olisi todella mahtavaa.
Selvä.
Se loppui, koska sinä...
Mitä?
VICKS-VOIDE
Kuunnelkaa kaikki.
Tässä on Tasha.
Tasha on näyttelijä, ja hän opettaa teille improleikin.
Kiitos, Jess, mahtava esittely.
Okei.
Kuten kuulitte viisi sekuntia sitten, olen Tasha ja opetan teille improleikin, jonka nimi on "Kyllä, ja".
Oletteko kuulleet siitä?
Hyvä.

Teidän on vain sanottava "kyllä" kaikkeen, mitä parinne sanoo.
Sitten lisäätte siihen jotain.
Autatko minua demonstroimaan?
Kyllä.

Kyllä.

Ja olen innoissani, koska olette tosi kivannäköisiä.
Kyllä.
Ja sen lisäksi - heillä on myös ensiluokkaiset aivot.
Kyllä, heillä on hyvät aivot.
Ja tiedän sen, koska olen aivoja syövä zombi, ja rakastan erityisesti lasten aivoja.
Kyllä.

Olen zombien tappaja.
Kyllä, niin olet.
Ja pitkä vihamme on jatkunut jo... vuosisatoja ja vuosisatoja.
Kyllä, ja jostain syystä olemme aina juosseet ympyrää, joten vaino on jatkunut pitkään.
Kyllä, tämä on kahden ihmisen kosminen tanssi.
Ihmisten, jotka eivät osaa tapella.
Olen perivihollisesi!

- Haloo.

- Boone täällä.

Vitsi.

Soitin vain kertoakseni, että Damon alkoi katsoa Sopranosia, ja hän pitää siitä.
No kiva.
Hyödyllistä tietoa.
Kiitos, että kerroit.
En tajua, miksi vasta nyt.

Luulen, että jos haluan katsoa - korruptoituneiden miesten puuhailua, riittää, että menen ulos asunnostani milloin tahansa.
Miehet ovat hirveitä.
Tykkään muuten eksäsi Instagramista.
Huippukuvia.
Ruokakuvaus on taiteenlaji.

Ruokaporno onkin toinen lempipornoistani.
Mikä on toinen lempipornosi?
Ihmisporno.
Se onkin hyvää pornoa.
Mietin myös, mitä teet viikonloppuna?
Mietitkö?
Mietin.
Menen Ohioon pikkusiskoni baby showeriin.
Oho, paljon uutta tietoa.
Oletko Ohiosta?
Valitettavasti.
Outoa, että tiedän enemmän eksästäsi kuin sinusta.
Niin kai.
Ehkä...
Kun tulet takaisin, voisimme käydä oikeilla treffeillä?
Ehkä.

Hodareita ja laser-ammuntaa?
- En ehdi.

Jotain nerokasta.
Tuota...
Lupaan, että meillä on hauskaa.
Varmasti.
Tulen oikeille treffeille.

Kiva, kiitos.
Soitatko, kun olet palannut?
Tuo perunoita.
- Se on Idahosta.

Kasvaako Ohiossa mitään?
- Vain outoja tyyppejä.

Selvä.
- Hei hei, Jessica.

Boone?
Kuka kysyy?
En halua luoda outoa tilannetta, mutta...
Mandy pyysi, että tulen kysymään, haluatko tulla ylös puhumaan tai jotain.
Mitä?

Näimme sinut pyörimässä lähistöllä, ja se on...
Se on surullista.
Minä...
Voit kertoa Mandylle, että olin puhelimessa, sovin juuri treffit yhden naisen kanssa.
Ihana näytelmäkirjailija Ohiosta.
En tiennyt olevani kulmillanne.
En kerro hänelle tuollaista.
Älä kerro.

Kuule, hän välittää sinusta yhä.
Niinkö?
Hän välittää minusta yhä, niinkö?
Kyllä.
Sanoiko hän niin?
Tiedän, että tämä on vaikeaa.
Erosin itse pari vuotta sitten.
En tiennyt.
Pahoittelen.

Ei kiinnosta paskaakaan.
Oletko kunnossa?
12 $ TELINE
Siskosi on innoissaan tulostasi.

- Muusta hän ei puhukaan.

Ison kaupungin tyttö ei käy usein kylässä.
Älä kutsu minua "ison kaupungin tytöksi".
Kaipasimme sinua jouluna.
Tiedän, olen pahoillani.
- Minäkin kaipasin teitä.

Kerro kaikki.

Entä Damon?
Kirjoittaminen hyvin, Damon hyvin.
Kaikki hyvin.
Onko?
Jep.
Ihana nähdä sinua.
Kuka se täällä?
- Hei.

Sinä tulit!
Totta kai tulin.
- Kiitos.

Vau, mahtavaa.

Mitä sinulla on päällä?
Tämäkö?

- Näytät automekaanikolta.

Joo.
Et kai laita sitä juhliin?
En.
En pidä sitä juhlissa.

Se oli matkaa varten.
- Hei, Jess.

- Miten menee?

- Mitä siinä on?

Kiva.
- Kiitos.

- Isosiskoni on täällä!

Hän on täällä.
- Menen vaihtamaan vaatteet.

Otan tämän.
Kiitos, Kimmy.
- Eipä kestä.

- Onko sinulla korot?

KAUPPANAISEN KUOLEMA
KÄSIKIRJOITUS JA OHJAUS JESSICA JAMES
ALKUPERÄINEN KÄSIKIRJOITUS:

- Ensi kuussako?

Mahtavaa.

Muistat rva Taggartin, vai mitä?
- Tietenkin.

Carol matkustaa miehensä kanssa New Yorkiin ensi kuussa.
Hienoa.
Voisit ehkä suositella esitystä, jonka he voisivat käydä katsomassa.
Tietysti.

Jersey Boys on kuulemma hyvä.
Joo, mutta se on musikaali.

Mikä on juttusi?
Ihmisyyttä tutkiskeleva dialogikeskeinen draama.
Meneekö ensi kuussa sellaista?
Tosi hyvät jutut ovat harvassa.
Teatterin tilanne Amerikassa on huono.
Suurin osa on roskaa, ja ties keitä päästetään - esiintymään Broadwaylle.
Kuulin, että Catsin esitykset alkoivat, ja sen pitäisi olla hyvä.
Aivan, olen kuullut siitä hyvää.
Kiitos paljon.
Jessica opiskeli teatteria.
Kimmy, ihanat.

Tosi söpöt.
TYTTÖVAUVA
Se on minulta.
Isosiskolta.
Moi.
Autatko, äiti?
Kiitos.
"Patriarkaalisen paradigman kumoamisen ABC"
Koska saat tytön, vaikka onhan se hyvä pojillekin, eikö?
"P niin kuin Peaches."
"Laulaja-performanssitaiteilija, joka haastaa sukupuoli-identiteetin perinteiset käsitykset."
Piirsin kuvat itse.
- Tämä on upea.

Ajattelin, ettei koskaan ole liian aikaista.
Liian aikaista mihin?
Kyseenalaistaa järjestelmä.
Mikä järjestelmä?
Se, jonka vankeja olemme.
En ole minkään järjestelmän vanki.
Sinä juuri... teeskentelit syöväsi kakkaa vaipasta...
- Avataan toinen lahja.

Kiitos.

- Joo.

Olen tainnut koko elämäni rakastaa rakkautta.
Silti en ole koskaan rakastanut.
Ennen kuin nyt, Dustin.
Täydennät kaiken.

Rakastan sinua.
Madison, en tiedä.
Opetit minulle, että se tietty voi olla kuka tahansa.
Niin kauan kuin rakkautta riittää.
Kun olet rinnallani, olen kokonainen.
Voin rehellisesti sanoa, että tämä oli elämäni paras päivä.
Kun katson silmiisi, näen ikuisuuden.
En halua sen koskaan päättyvän.
Madison, menetkö naimisiin kanssani?
Kyllä, Dustin.

- Onko tämä totta?

Voi luoja.
Rakastan sinua kovasti.
Onko tämä sinusta hauskaa?
Ei, tämä on painajaiseni.
Kuvittelin jostain syystä, että sinä osaisit paremmin.
Olen imarreltu ja loukkaantunut.
En vain voi uskoa, ettet ole ikinä luistellut.
Olin 180 cm jo 12-vuotiaana.
En koskaan ajatellut "lisätään vielä pyörät".
- Hyvin menee.

Yritätkö ilman tuota lasten juttua?
En päästä siitä irti.
- Kaikki hihittävät sinulle.

Tartu käteeni.
Olen varma kuin kallio.
Ei mitään vaaraa.
- Hyvä on.

Noin, hyvä.
- Eikö tunnukin hyvältä?

Oho.
Sain sinut.
Kaikki hyvin.
- Toin myös piknik-eväät.

Tätäkö tehdään ensitreffeillä?
Tätä.
Kerro sovelluksestasi.
Voi pojat.
Kerron, mutta lupaa, ettet tuomitse.
Tinder herpestä sairastavilleko?
Mitä?

- Ei olisi huono idea.

Sovelluksen nimi on "Hei, äiti".
- Oletko kuullut siitä?

Luomme vaikutelman, että pidät yhteyttä vanhempiisi - ilman, että sinun tarvitsee pitää heihin yhteyttä.
Hullua.
Miten se tehdään?
Tutkimme käyttäjien tekstisyötteitä ja sosiaalista mediaa.
Luomme viikoittain personoidun viestin - käyttäjän äänellä ja hänen numerostaan.
Tyypillinen viesti on "Hei, äiti."
Halusin vain soittaa ja sanoa, että olet ajatuksissani.
"Olet oikeassa.

Mahtavaa.

- Etkö pidä sitä kamalana?

Mutta siistiä, että teet sitä.
- Hienoa.

Löytäisitkö jonkun äidilleni tai siskolleni?
- Ajattelevaista.

Tavallaan.
Entä sinä?

Vaihdetaan aihetta.
Luulin, että teatteri on sinulle kaikki kaikessa.
- Totta.

Muistatko, kun kerroin, että muutama teatteriyhtiö on kiinnostunut teksteistäni?
Joo.
Valehtelin.
Joten...
Hitto.

Minähän olen epävarma lähes kaikesta.
Peität sen hyvin.
Rakastan teatteria.
Rakastan sitä, niin kuin jotkut urheilua tai ruokaa.
- Rakastan ruokaa ja urheilua.

- Rakastatko sitä niin paljon?

Olen ollut tällainen lapsesta asti.
Rakastan kaikkea siinä.

Sen katsomista, vaikka se olisi huonoakin.
Sen opettamista.

Rakastan kaikkea siinä.
Hienoa.

En tiedä, rakastaako se minua takaisin, ja se pelottaa helvetisti.
Varmasti rakastaa.
Iso kasa hylkäyskirjeitä on eri mieltä.
- Haluaisin lukea yhden.

Yhden näytelmistäsi.
Mietin asiaa ja palaan siihen.
Näytät ne mielelläsi joukolle tuntemattomia, mutta et minulle.
On eri asia näyttää ne tutulle.
Se on tosi intiimiä.
Pidän niistä varmasti.
Tuo ei käy.
Jos näytän tekstejäni, sinun on oltava rehellinen.
Minulle rehellisyys on kaikki kaikessa.
Oliko tuo vaikutelma minusta?
- Se kuulosti sinulta.

No, tässä minä asun.
Tiedän.

Muistan.
- Tänään oli hauskaa.

Oli tosi kivaa.
- Olet upea luistelija.

Opettajani oli hirveä.
Etkö enää mieti, etten ole yhtään kuin Damon?
- En.

En ajatellut pyytää.
Tiedän jo, että kylppärisi on helkkarin iljettävä.
Ensinnäkin, pesin sen kokonaan.
- Hyvä.

Meidän pitäisi edetä hitaammin.
Olin täällä yötä ensitapaamisella.
Totta, se oli loistavaa.
Soitit seksinruinauspuhelun hyvin pian.
- Se oli hauskaa.

Älä kutsu minua rakastajaksi.

Missä mättää?
Vaikutan varmaan siltä, että elämäni on järjestyksessä.
Mutta...
Erosin vasta kahdeksan kuukautta sitten.
Kaikki on vielä vähän hajalla.
Et vaikuta siltä, että kaikki on kunnossa.
Enkä minäkään.
Minäkin erosin juuri.
Sitä paremmalla syyllä...
Toivota hyvää yötä.
Oikeastiko?

- Niin.

- Yritän olla vahva.

Oh.
Kai se merkitsee jotain.
Hyvää yötä.
Hyvää yötä.
Mitä hittoa.
- Tule sitten sisään.

Voimme toivottaa hyvää yötä aamulla.
- Olemme alasti.

Olet todella kaunis.
Niin olen.
Hermostuttaa vähän.
Et vaikuta yhtään hermostuneelta.
- Tunnut ihanalta.

Joo.
Entä, jos kosken sinua täältä?
Hitto, Boone.

Mihin haluat, että kosken?
Sinä tiedät.
Mihin tahansa.
- Tänne?

Se on paras paikka.
Joo.
- Hei!

- Hankitko koiran?

Ihana.

Oletko täällä vain kävelyllä?
Olen.
Kävelyllä täällä päin?
- Et asu lähellä.

Miksi kävelet täällä?
- Olen ajatellut.

- Ajatellut, niinkö?

- Miksi teet noin?

On outoa, että kävelet täällä.
Anteeksi.

Ei häiritse.

- Soitanko polisiin?

Soitan poliisille.
Älä soita.

Rakastan häntä.
Onnea teille.
Rakastan sinua.
Luulet olevasi ainoa, jolla on särkynyt sydän.
Muista, että sinä jätit minut.
Itse hyväksyit sen niin helposti.
Mitä olisi pitänyt tehdä?
- Vaikka taistella puolestamme.

Meillä oli jo suhde.
Minua pelotti.
Mikä?
Kaikki, että minua pidetään vain tyttöystävänäsi, etten ole kirjailija, että yritän ja epäonnistun, että kadotan itseni, kun olen suhteessa.
Minusta ansaitsemme uuden mahdollisuuden.
Minä ansaitsen.
Tapailen nyt yhtä tyyppiä.
Haluatko, että tappelen sinusta?

Ei, Damon.
Mene kotiin, jooko?
Älä tuo söpöä koiraasi minun kulmilleni.
- Älä viitsi.

Jess.
Jess.
Jess.
Jess.
Kaikki hyvin?
Olin vain ajatuksissani.
Menen keittämään kahvia.

Olen enemmän teetyyppiä.
Joten...
- Tuon sinulle teen.

Okei.
Sulkekaa silmät, avatkaa mieli.
Leikimme uutta leikkiä.
Tämä ei ole yhtä helppo kuin muut.
Miksi ei?
Tulette näkemään.
Valmista?
On syntymäpäiväsi, ja olet vanhempiesi kanssa autossa.
Vanhemmillani ei ole autoa.
Käyttäkää mielikuvitusta.
Kuvittelen olevani Ferrarissa.
Hyvä.
Koko vuoden olet puhunut kaikille, että syntymäpäiväksi toivot vain koiraa.
Luulet, että menette eläinkauppaan - hakemaan koiraa.
Et vielä tiedä, että äitisi on saanut tietää - odottavansa toista lasta.
Vanhempasi ovat jo venyttäneet penniä, jotta voivat maksaa koulutuksesi.
Et tiedä tätä vielä, koska olet lapsi, ja he tekevät kaikkensa suojellakseen sinua.
Mutta se luo jännitettä heidän välilleen.
Joskus kuulet heidän huutavan illalla, kun olet sängyssä.
Se pelottaa sinua hirveästi.
Isäsi, ylpeä ja epäkäytännöllinen mies, haluaa, että saat koiran, vaikkei siihen ole varaa.
Äitisi on turhautunut, koska myös hän käy töissä, ja nyt hänen on jätettävä työnsä - hoitaakseen vauvaa.
En tiennyt, että on niin tiukkaa.
Vanhempieni pitäisi myydä Ferrari.
Davion.
Unohda se Ferrari, jooko?
Nyt.
Kuvittele olevasi isä.
Ajat autoa, katsot peruutuspeiliin - ja näet lapsesi hymyilevän leveästi ja typerästi.
En hymyile typerästi.
Totta, sinulla on kaunis hymy.
Kiitos.
Kuvittele olevasi äiti.
Olet matkustajan paikalla - ja näet ahdistuksen miehesi kasvoilla, kun ohitatte eläinkaupan.
Ajoimme eläinkaupan ohi.

Hyvä kysymys.

En tiedä, sinun leikkisi.
Mutta te päätätte, mihin menemme seuraavaksi.
Hei.
- Nti James.

Mitä teet täällä?

Odottaa kulman takana.
Kaikki hyvin?
Isäni sai viestisi.
Voitko pyytää anteeksi puolestani?
Hän on iloinen, ettei elämä ole vielä murtanut sinua.
Ja pääsen kirjoittajaviikonloppuun.
- Oletko tosissasi?

Upeaa!
Jep.
Mahtavaa.

Olen tosi innoissani.
- Tästä tulee hauskaa.

Mikä hätänä?
Isä vie silti veljeni huvipuistoon.
Entä sitten?
Reissu kuulostaa siistiltä.
Oletko tosissasi?
Luulin, että otat ohjelman tosissasi.
Niin otankin.
Et ota, jos ajelet mieluummin vuoristoradassa.
En ole vielä päättänyt.
Unohda koko juttu.

En välitä, jos et sinäkään.
En sanonut, etten välitä.
Et välitä.

Odota.
Oletko vihainen minulle?
En ole vihainen, vaan pettynyt.
Sinä tulet viikonloppuna, onko selvä?
Muuten loukkaannun syvästi.
Olet epäreilu!
Herää, Shandra.

Arvaa mitä?

Lähetän kortin huvipuistosta.
Tullaan.
Hei.
Seksinruinauskäynti.
Mitä teet täällä?
Anteeksi, että tulin ilmoittamatta.
Puhelimesta loppui akku ja oli huono päivä.
Ikävä kuulla.
Oletko kunnossa?
Joo...

Mennäänkö kävelylle tai jotain?
Minulla on suolakurkkuja.
- Minä häivyn.

Odota vähän.
Hei.
Olet varmaan Mandy Moore.
Olen Jessica James.

Ihailen työtäsi.

- Kiitos.

Olet syvältä.
Pitää mennä.
Odota, Jess.
Mitä?
- Odota.

Älä viitsi.
Hän toi vain surffauslehteni, jota lähetetään yhä hänelle.
Sitten aloimme jutella.
Ette vain jutelleet.

- Kyllä.

Totta.

Mutta tiedäthän sinä, millaista on, kun suhde päättyy.
Tunteet eivät vain katoa.
Tiedän oikein hyvin.
Mikään ei suju, petyt ihmisiin, ikinä ei voi luottaa keneenkään.
Opin sen jo lapsena.
Olimme naimisissa, Jess.
Sukumme kuulivat sanat "kunnes kuolema meidät erottaa".
Tarkoitan, että...
Se on vähän enemmän kuin "taidan rakastaa tätä tyyppiä".
Hitsi.

Unohdin, etteivät tunteeni ole yhtä tärkeitä kuin sinun.
- En tarkoittanut sitä.

- Se...

- Kyllä.

Tykkään olla merellä.
Pitäisit siitä.

Ei kiitos.

Mitä?
- Aikuistu.

Jessica.
Mitä?
Minä todella pidän sinusta.
Totta kai pidät.
Kaikki pitävät.

- Kaikki mukana?

Odotetaanko?
Ei, lähdetään.
Sainpas.
Vihko.
Tai Kissa ja koira.
Kuten Romeo ja Julia, eri maailmoissa.
Eivätkä he saa olla yhdessä.
Siinä on kissa ja koira...
Minä kirjoitan toisen tarinan Mega Ultron -keksilinnusta.
D plus C...
- On...

Miten "viisi" kirjoitetaan?
Sen on tarkoitus olla hengellinen matka.
- Anteeksi.

- Olet Sarah Jones, eikö?

En tiedä, miksi edes kysyin.
Minä vain...
Ajattelen sinua todella paljon.
Olet kiihkeä ja intohimoinen, ja anteeksipyytelemätön.
Ihailen tekstiesi henkilöhahmoja, niiden naishahmoja.
Olen kiitollinen, että tulit.
Lapset ovat kiitollisia, että olet täällä.
Eivät kuten minä, koska minä todella ihailen sinua.
Todella.

Olet melkein 180 cm.

Mikä sinun nimesi on?
Jessica James.
Käyttäydyin hassusti.
- Pahoittelen.

- Voinko kysyä jotain?

Milloin tiesit, että menestyisit?
Hankala kysymys.
Ilmoitan, kun minulle kerrotaan siitä.
Mitä tarkoitat?

Totta, mutta...
- Sillä ja metrokortilla pääsen metroon.

Paljonko kuvittelet näytelmäkirjailijan tienaavan?
Sillä ei siis ole väliä, mitä teen, koska silti ei ole varmaa, että onnistun.
Vaikka voittaisin parhaan palkinnon.
Tärkeämpää on teatterin merkitys sinulle.
- Rakastan sitä.

Siksihän olemme täällä, vai mitä?
Siinä se.
Siinä on jo kaikki.
Joo.
Onko Shandra kotona?
On.
Voinko puhua hänen kanssaan?
Katsoin ne TED Talksit.
No?
Olit oikeassa, hän on hyvä.
Kengät pois.
Selvä.
VAIN LAPSET
Kop kop.
Moi.
Mitä teet täällä?
Tulin pyytämään anteeksi.
Mitä?
Anteeksi, että pahoitin mielesi, kun halusit olla isäsi kanssa.
Voinko istua?
Siisti huone.
Kiitos.
Ajattelin sinua viikonloppuna.
On varmasti vaikeaa olla 11-vuotias - ja nähdä vanhempien riitelevän ajasta, jonka he viettävät kanssasi.
Ja veljeni kanssa.
Ja veljesi.
Ymmärrän, että tunnet olevasi näkymätön.
Kuin sinut olisi unohdettu...
Koin saman lapsena.
- Niinkö?

Mutta sopimusta ei syntynyt.
Minun ja siskoni piti valita, kumman kanssa vietimme enemmän aikaa.
Kumman valitsit?
Äidin.
En, koska rakastan häntä enemmän.
Rakastin molempia.
Ajattelin, että äidillä on vaikeampaa ilman meitä.
Särjin isän sydämen, eikä hän ole antanut koskaan anteeksi.
Etkö koskaan saanut koiraakaan?
En.
Harmi.
Toin sinulle yhden jutun.
Vau, kaunis.

Haluan todella auttaa sinua näytelmäsi kanssa.
- No, okei.

Äitisi kutsui minut syömään.
Tuoksu on mieletön!
Jessica: haluatko jutella?
Moi!
- Moi.

- Kiitos, että tulit.

Toin sinulle teetä.
Kiitos, kun muistit.
Kilttiä.
Olen todella pahoillani.
Miksi?
Ei sinun tarvitse pyytää anteeksi.
Kerroit jo alussa, että sinulla oli vielä asiat kesken.
En kai kuunnellut.
Jos kiinnostaa, muutin surffauslehden tilauksen toimitusosoitteen.
- Ai, hyvä.

Mutta entä tunteet?
Nekin on suunnattu uudelleen.
- Oletko varma?

Mistä tiedät?
Ensinnäkin...
Tiedäthän, kuinka seurasin eksääni pakkomielteisesti netissä?
Tiedän.
Nyt käyn vain sinun sivullasi.
Älä viitsi.
Kuulosti ajatuksissa paremmalta.
Minä...
- Katso tätä.

Kaikki kirjoittamani näytelmät.
Ikinä.
- Hiton painava.

Minulla on ollut paljon ajatuksia ja tunteita.
En malta odottaa.
Lue rauhassa.
Ja...
Muista, ettei ole kiire.
- Aloitan nyt.

Minä lähden.

Näin, olkaa hyvä.
- Heippa, kaunokainen.

Mitä teet täällä?
En kummempaa.

Mitä, miksi?
Donmar Warehouse -teatteri kutsui minut - opettamaan lasten näytelmäpajaan - ja ohjaamaan näytelmäni lukuteatteriesityksen.
Herranjumala!
Herranjumala!
Onneksi olkoon!
Kiitos.
Minulla on sinulle yksi juttu.
Oikeasti?

- Minun pitäisi antaa sinulle lahja.

Kuten kaikki tänne muuttaneet.
Sain enemmän kuin pyysin.
Rakastan sinua.
Halusin kertoa ensimmäisenä sinulle - heti kun sain tietää.
Jestas.

Se on kaunis.
Se tallentaa ja toistaa omat värinäkuviot.
Uskomatonta.

Älä itke.
En halua tunteilla julkisilla paikoilla.
Voi, Jessica.
Kiitos.
Hei, kaikki.
Ilmaiset kahvit kaikille uskomattoman Jessica Jamesin kunniaksi.
Donmar Warehouse -teatteri tulee esittämään hänen työnsä -

Nakit ja muusi.
Otetaan nakit ja muusi.
- Joo, otetaan nakit ja muusi

- Joo, otetaan nakit ja muusi

Hetkinen.
Oletko sinäkin merenneito?
En.
En ole merenneito.
Olen merenmies.
Siistiä.
NÄYTELMÄKIRJAILIJA
Hei.
Nimeni on Banana McClain ja tänään on syntymäpäiväni.
Pyysin vanhemmiltani lahjaksi koiranpennun, mutta tyytyisin myös kilpikonnaan.
Olemme matkalla eläinkauppaan.
Toivottavasti he eivät osta kultakalaa.
Kultakalat eivät ole hauskoja.
Niitä ei voi silittää tai halata.
Ehkä kilpikonnaakaan ei voi, mutta ainakin niillä on luonne.
Lemmikillä on oltava luonne.
Siksi haluan koiranpennun.
Ne ovat kivoja, uskollisia ja hauskoja.
Ehkä en saa lemmikkiä ollenkaan.
Tiedättekö mitä?

Syntymäpäivässä ei ole kyse lahjoista.
Silloin juhlitaan sitä, mitä meillä on.

Päivä on kaunis, olen kahden tärkeimmän ihmiseni kanssa.
Myöhemmin syömme kakkua, ja rakastan kakkua.
Kiitos, kun tulit.

Olit todella hyvä.
Kyllä.

- Hei, Jessica.

Moi.
Olit tyrmäävä.
- Oikeastiko?

En ollut yliampuva?
Olit täydellinen.
Kiitos.

Kiitos, että sain roolin.
Olit uskomaton.
Olet tosi hyvä.
- Mitä?

- Mistä puhut?

- Hei.

Selviät kyllä.
- Moi.

En tiennyt, että tulisit.
Tiedän, kuinka tärkeää tämä on sinulle.
Sepä...
Mitä kuuluu?
- Hyvää.

Niin, hyvää.

- Hyvää.

Kiva nähdä sinua.
Onko?

Voisimme käydä teellä.
Kuulostaa hyvältä.
Olet hieno mies, Damon.
Tiedän.
Anteeksi.
Ei se mitään.
Kaikki hyvin.
Soitan sinulle.
Vastaan.

Nähdään.
Näytti mukavalta kohtaamiselta.
Tiesitkö hänen tulevan?
- En, se oli täysi yllätys.

En varoittanut, vaikka hän kertoi siitä Twitterissä.
Voit varmaan jo lopettaa hänen seuraamisensa.
- Niinkö?

Oletko valmis siihen?
Luulisin.
Lopeta sinä sitten ex-vaimoni seuraaminen.
En ehkä voi.
- Ruokakuvien takiako?

Luin näytelmäsi.
- Kaikkiko?

No?
Olet monimutkainen persoona.
Tiedän, anteeksi.
Älä...
Sitä ei tarvitse pyytää anteeksi.
Voit pyytää anteeksi monia muita asioita.
Hitsi, unohdin kertoa.
- Lähden Lontooseen.

Donmar-teatteri tekee näytelmästäni lukuteatteriesityksen.
Kuulostaa tärkeältä.
Tiedän.

Hienoa!
Hyvää työtä.

En.

Paras.

Tiedätkö...
Minulla on tuhansia lentopisteitä.
Jos sattumalta haluat mukaasi jonkun - näyttämään paikkoja...
Miten ne toimivat?
- Mitkä?

En käsitä, että poikaystäväsi osti meille lennot Lontooseen.
Kuka puhui poikaystävästä?
Mitä tarkoitat?
Tämä on romanttisinta, mitä tiedän.
Joo, päheetä.
Mutta tarvitaan vähän enemmän kuin pari meno-paluuta Lontooseen, että joku on poikaystäväni.
Älyttömän siistiä.
- Mikä on siistiä?

Aa, tietysti.
Lentohenkilöstö, kiinnittäkää turvavyönne ja valmistautukaa nousuun.
Mahtavaa, että vanhempasi päästivät sinut mukaan.
Siistiä, että poikaystäväsi osti minullekin lipun.
Hei, sisko.
Vaikka mies ostaa naiselle pari lippua Lontooseen, se ei tee hänestä poikaystävää.
Tiesitkö, että esittelin heidät?
Kiva haalari.
Kiitos.
Aika pahis, eikö?
Niin on.
Tekstitys:
