# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On löytynyt ruumis.
Olisiko uhri surmattu ja paloiteltu lautalla?
Huhuu!

Toiko tuo mies teidät tänne?

Miksi hän sitoi teidät?

Luulin, että olet Tanskassa.

Hjörtur...
Hjörtur!
Hän on aina täällä.
Vaikkei hänen nimeään mainita, hän on osa elämäämme.
Onko Hjörtur ikinä ollut väkivaltainen - sinua tai muita kohtaan?
Reykjavíkista ei pääse tänne.
Ei!
Mitä nyt käy?
Oletteko nähneet lapsia?
Appiukolle Hjörtur on hirviö, joka tappoi hänen tyttärensä.
Helvetti!
Etsikää te tuolta, minä menen tänne.
Lapset!
Perla, on pakko jatkaa.

Osa 3/10
Minä haluan kotiin!
Maggi!
Perla!
Maggi!
Perla!

Löysittekö heidät?

Missä Agnes on?

Jatkamme etsimistä.
Perla!

Äiti!

Agnes!
Andri!
Isä!
Voi rakkaat lapset!
Menkää autoon.

Rakkaat lapset...
Miksi te lähditte lumimyrskyyn?
Perla oli ilkeä.

Perla, kaikilla on isä.

Anteeksi.
No niin, lapset.

Tämä on oudointa mitä olen nähnyt.
Mitähän nyt on tekeillä?

Murhaaja on vienyt ruumiin.

Luulin, että saitte hänet kiinni.
Myrskyssä on jo itsessään ongelmaa tarpeeksi.
Olen lahjoittanut kalaa matkailijoiden keittoon.
Nyt ne haluavat hummeria.
Saanko jotain korvausta kaikesta vaivasta?
En osaa sanoa.

Hei.

Kyllä.

Olen etsinyt kaikkialta mutta ruumis on kadonnut.
Eikö ole turvakameroita?

Odotas.
Täällä on vielä yksi ikkuna hajalla.

Takapuolella.

Niin on.
Mitä täällä oikein tapahtuu?
LOUKUSSA
Kolmas päivä Sunnuntai 8. helmikuuta
Otatko lisää kahvia?

Miehesi keittää hyvää kahvia.
Niinkö?

Monitaitoinen mies.
Tarvitseeko kahvinkeittoon kykyjä?
Pitää mennä.
Sanokaa hänelle, jos tarvitsette jotain.
Hyvää päivänjatkoa.

Poltatko sinä?

Mitä on lounaaksi?

Etkö sinä muuta osaa tehdä?
Anna rahaa niin käyn kaupassa.
Hyvä on.

Olemme täällä jumissa.

Mutta pysy nahoissasi.
Missä poliisiauto on?

Mitä on tapahtunut?

Ásgeir!
Mitä on tapahtunut?

Pitihän se vessaan päästää!
Milloin se tapahtui?

Se vei auton ja kaikki.
Oletko kunnossa?

Veiköhän se ruumiin?

Mutta ei se ole pitkälle päässyt.
Onko poliisi päässyt matkaan?

Lentäenkin pitäisi ylittää ylänkö - eikä sieltä nyt pääse.
Myrsky ei hellitä, joten varaudumme kaikkeen.
Näin siis Trausti Einarson Reykjavíkin rikospoliisista.
Terve.

...sataman rakentaminen Islantiin pohjoisia merikuljetuksia varten.
Kuule, Siggi.
Ongelmat vain kasaantuvat.
Tiedät, millainen hän on.

Hän on sinun isäsi.
Ja on kunnan tulevaisuuden esteenä.
On sinun hommasi hoidella hänet.
Se ei ole ajanut tästä.

Autohan on tuolla!
Kuollut.

Mikä hemmetin sotku!
Minne se mahtoi olla menossa?
Takaluukku on tyhjä.

Pitäisikö sinun soittaa Reykjavíkiin?

Että kadotimme ruumiin ja epäilty on kuollut?
Pitää löytää lisää ruumiinosia.

Onko kaikki hyvin?

Miten menee?

Ihmiset haluavat tietää, miten kauan tässä vielä menee.
Sen kun tietäisikin.
Kukaan ei piittaa, vaikka autamme vapaaehtoisesti.
Leifur kuulemma valitti hummereistakin.
Minä huolehdin isästäsi.
Teet hyvää työtä, María.
Voisitko vähän piristää ihmisiä?
Voisin.
Ásgeir, ei se mitään.

Kiitos.
Ásgeir sanoi, että pelastuslaitos tuli.
Teknikot eivät pääse tänne.
Ruumis paloiteltiin ja heitettiin mereen.
Raajat ovat ehkä huuhtoutuneet maihin.
Pitäisi saada ihmisiä rannoille etsimään.
Arvelit, että liettualainen tuntisi jonkun hotellista.
Tuli sellainen tunne.

Jos se tunsi jonkun...
Pitää muistaa, että...

Pitää ottaa yksi asia kerrallaan.
Pyydetään Bárður etsimään vuonosta.
Hänellä on sukeltajakaveri.
Kunhan ovat hiljaa.

Tiedän.
Katsokaa.
Haloo.

Hei, muru.
Voisitko lähteä veneellä etsimään yhtä juttua?
Mitä?
Ruumiinosia.
Emme pääse kauas.

Ihan vain vuonon rannoilta.
Tuolla on Friðrik.
Hei, Friðrik!
Terve, kaveri!
Tässä on Agnes, avovaimoni.
Hei.

Hauska tavata.

Tämä sää on todella masentava.
Minun piti olla yksi yö ja palata kotiin.
Mutta tapahtui murha.
Anna!

Yksi caffè latte, kiitos.
Heille kaksi lattea ja minulle pieni olut.
Pidit eilen kokouksessa hyvän puheen.
Niin, tämä kunta on valovuosia edellä muita.
Kuten puhuttiin viime viikolla.
Onko satamasta kilpailua?

Tärkeintä on, että se rakennetaan tälle seudulle.
Rakennetaan se minne tahansa, valtion kassa kukoistaa.
Mitä sopimuksessa lukee?

Hänkin on juristi.

Vain 25-vuotista optiosopimusta.

Maanomistajat eivät siis 25 vuoteen voi myydä kellekään muulle?
Siinä nyt on vain se, että...
Kunnan pitäisi olla keskellä idän ja lännen välistä kulkuväylää.
Maailman kahden suurimman talousmahdin välissä.
Kuulostaa minusta houkuttelevalta.
En epäröisi, jos omistaisin täältä maata.
Kehotat siis kaikkia allekirjoittamaan saman sopimuksen?
Satamia rakennetaan vain yksi.

Tällä kunnalla on pitkä etumatka.
Vai niin.

Se oli kallis kamera, jossa oli sininen hihna.
Tarvitsemme pöytäkirjan englanniksi.
Ei siitä islanniksi ole hyötyä.

Tämä on poliisijohtaja.

Kameramme varastettiin.

Ásgeir voi auttaa.
Voiko Hinrika jatkaa?

Käyhän se.
Katsoin lähemmin sitä Twitter-tiliä.
Sillä on erikoinen nimi, Armitagetrail.
Se on tietysti salanimi.
Sen niminen kirjailija kirjoitti Scarface - arpinaaman.
Elokuvan, jossa oli Al Pacino.

Alkuperäisen kirjan kirjoitti Armitage Trail.
Mitä sitten?
Keitä arpinaamoja tunnemme?
Muita kuin minut, tietysti.
Hei, Freyja.

Hjörtur!
Hjörtur.
Ei!
Rauhoitu!
Pitääkö laittaa rautoihin?
Voi helvetti.
Kuvat ovat täällä.
Hei, Jóhanna.
Mitä hittoa
Helvetin luuseri!

Mikä sinua vaivaa?
Lopettakaa tuo!

Hjálmar!
Rauhoitu, Hjálmar.
Ei tässä mitään hätää.
Meidän pitää pysyä sovussa.
Tehdään parhaamme.
Pitääkö paikkansa, että liettualainen on kuollut?
Kukaan ei ole kertonut minulle.
Ei ole kovin rauhoittavaa, jos poliisi ei tiedä, mitä tekee.
Ne nappasivat Hjörtur Stefánssonin.

Sinua on tavoiteltu uutisista.
Sanoin, että meillä on murhatutkimus kesken.
Se nainen vain nauroi.
Jos sinä hoidat mediaporukat, olen kiitollinen.
Ásgeir, hyvää työtä.
Se arpinaamayhteys, siis.
Vaikka etsitkin vain netistä.

Täällä on kaikki valmista.
Missä ruumis on?
Miten niin?
Oletteko kadottaneet ruumiin?
Minun pitää saada vastaus.
Tai muuten mitä?
En koskenut ruumiiseen.

Miksi?
En tiedä.
Se kiehtoi jotenkin.
Miksi halusit siitä kuvia?
Miten pääsit sisään?

Minkä ikkunan?

Ai etupuolen pääsisäänkäynnin?

Mistä menit ulos?
Samaa tietä.
Entäs nuo muut kuvat?
Poliisi.
Kuvia minun perheestäni.

Andri.
Ota sinä tämä.

Menetkö huoneeseesi?
Ymmärrätkö, että tämä on nyt henkilökohtaista?
Lukitkaa takaisin selliin.
Andri.

Puhun siis Twitteristä.

Ai kuka?
Kuvien ottaja on pidätetty epäiltynä.
Vai niin.

Miksi minä en kuullut sitä sinulta - vaan siltä tv-uutisten riivinraudalta?
Milloin näit sen Twitterissä?

Siis ihan tosissaan, Andri.
Tiedän, ettet pidä minusta - mutta tämä on niin epäammattimaista kuin olla voi.
Entäs se liettualainen, jonka sait kiinni?
No siis...
Kuoli.
Jaaha.
Minä kai sitten menen pakkaamaan tavaroitani.
Hän kantaa kaiken vastuun.

Olen.
Hoidetaan se kuulustelu.
Mennään jatkamaan kuulustelua.

Reykjavíkista tuli kielto.

Älä ole noin kapinallinen.
En tunne sitä Traustia mutta näen miten sinua ärsyttää, - kun juuri hän näkee, miten me sähläämme täällä.
Kumpi on tärkeämpää, - sinun ylpeytesi vai murhaajan löytäminen?
Tulitko kohteliaisuuskäynnille - vai lähettikö ystäväsi Hrafn sinut?
Kun satama on valmis, minusta tulee satamajohtaja.
Ei mikään huono virka.

Jos satama toteutuu, korkeat virat menevät kiinalaisille.
Eihän siinä niin käy.

Ei.

Hei.

Hjörtur on pidätetty.
Näin miten Andri haki hänet ja työnsi autoon.
Hyvä.
Minkähän takia hänet pidätettiin?

Hjörtur ei tekisi kenellekään pahaa.

Minähän olen sanonut, ettet saa puhua hänelle.
Hän käy kaupassa ostoksilla.

En ole enää mikään lapsonen.
Aina kun jutellaan, hän on oikein mukava.
Ruoka on valmis.

Voitko kertoa sen?

Näyttää herkulliselta.

Perunoita...
Noin.
Kaikkina niinä vuosina, mitä olen asunut täällä, - rauha on rikkoutunut kaksi kertaa.
Molemmilla kerroilla syypää oli se pojannulikka.
Ei sellaista halua tyttärensä seuraan.
Hän on myrkkyä.
On siis ihan selvää, että hänet on pidätetty.
Kuka?

Mitä sinä luulet?
Lautan vanavedestä nousee ylös torso.
Kuka lautalla on?

Ei se mikään vaikea yhtälö ole.
Luit kai matematiikkaa koulussa?

Niin, kuulostan katkeralta vanhalta ukolta.
Poika sai linnaa ja se siitä.

Eikö voida puhua jostain muusta?
Emme me saa Dagnýa takaisin.
Tuollainen puhe vain myrkyttää kaiken.
Ai myrkyttää?
Syytätkö nyt minua?
Älähän nyt, muru.
En halua nähdä ukkia noin vihaisena.

Ei hän tarkoittanut olla ilkeä.
Hirveästi kuolleita eläimiä.
Yritätkö etsiä kauneutta kuolemasta?
Ei kuolemassa ole kauneutta.
En oikein tiedä.
Ehkä yritän löytää kaikelle tarkoitusta.
Kuolema...
Uskonto ja kaikki se muu paska.
Mehän kuolemme kaikki.
Yritän kuvitella vihoviimeistä - hetkeä.
Viimeistä hengenvetoa.
Kaiken tämän roskan loppua.
Toisin kuin eläimet - me tiedämme, miten hauras elämä voi olla.
Hän muistuttaa näissä kuvissa Dagnýa.
Ei tämä ole Dagný.
Ei tietenkään ole.

Kaipaan häntä joka päivä.
Joka helvetin päivä olen yrittänyt käsittää sitä kaikkea.
Että Dagný on...
Kuollut.
En tajua sitä.
Kun näen Jóhannan...
Kuulostaa ehkä älyttömältä, - mutta kun katson Jóhannaa, - tuntuu kuin Dagný olisikin jäänyt eloon.
Niin kuin minä.
Minun olisi pitänyt kuolla myös.
Tein kaikkeni, kun yritin pelastaa hänet.
Hjörtur!

Sinä et ollut täällä, kun se tapahtui.
Sinä kai muistat sen?
Sinusta tuntui, että joku veti sinut sieltä.
Niin vetikin.
Eikö ole mahdollista, että ryömit itse sieltä pois?
Vaikket muista.
Ei.

Eikö sinulla tosiaan ole parempaa syytä - kuin että olet velkaa niille miehille?
Sinähän pelkäät kuollaksesi.
Minä en malttanut odottaa, että tulisit metsästysikään.
Mutta sinä vain itkit:

Sinusta on tullut ihan idiootti.
Ja sinusta on tulossa sellainen.
Sano ystävällesi Hrafnille, että vastaus on vieläkin "ei".
Tätä tilaa ei myydä niin kauan kuin minä elän.
Mitä luulet?
Tuskin hän on tappanut ketään.
Tai varastanut ruumista.
Niin, mutta hän on silti tutkinnan kannalta kiinnostava.
Tätä kuulustelua ei ole pidetty.

Hänen pitää kai istua täällä Traustin tuloon asti.
Ásgeir, voitko etsiä raportin vuoden 2008 tulipalosta?
Ai pakastamon palostako?

Miksi?

Anteeksi, että kiivastuin.

Jóhannalta sinun pitää pyytää anteeksi.
Mitä jos vain antaisin hänelle kitarani?
Se olisi ehkä liikaa.
Äitisi tuntuu voivan paremmin.
Mille te nauratte?

Hän on hauska.
Taidan hakea kupillisen kahvia.
Mitä pidät hänestä?
Oikein hieno mies.
Mutta hän ei ole Andri.
Haluan vain, että olet onnellinen.

Ja lapset.
Onko hauskaa muuttaa Reykjavíkiin?

Andri.

Sveitsiläisestäkö?
Onko hänelle tehty munuaisleikkaus?
Ei näiden papereiden mukaan.

Eikö sitä lue siinä?
Ei taida.
Ehkä leikkaus on ollut laiton.
Jatketaan etsintää.

Minä otan sen.

Auta hänet ylös.
Päässä pyörii, mitä siskoksille olisi voinut käydä.
Puhumattakaan siitä, mitä he ovat jo kokeneet.
Niin.

Olet oikeassa.

Meidän pitää tutkia ihmiskauppajuttua.
Outoa, ettei sillä ollut puhelinta.
Liettualaisellako?
Ehkä se heitti sen pois takaa-ajossa.

Ehkä.

Hei.

Jóhanna näki, että veit Hjörturin.

Kunhan keskustellaan.
Miten tytöt jaksavat?

Heitä huolestuttaa, - että myrsky laantuu ja pitää palata kouluun.
Minä halusin vain kuulla, miten menee.
Puhutaan lisää myöhemmin.
Hei hei.
Hei.
Hyvä on.

Barður.

Poliisi vaikenee Twitterin ruumiskuvista - mutta väittää, että tutkimus edistyy.
Miksi tämä on katolla?
Tuolla ne ovat.
Avasin pussin mutten koskenut sisältöön.
Kiitos, kulta!

Onko sinulla taskulamppua?
Hyi hitto.
Taskussa on savukkeita.
"Fumar mata"...
Ne ovat Espanjasta.
Rahaa.
1 500 Islannin kruunua.
Perkele!
Ollaan etsitty väärästä paikasta.

Tämä osti voileivän ja juomia hotellin baarista kolme päivää sitten.
Hän ei siis ollut lautalla.

Suomennos: