# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menetimme molemmat Culperit.

Olisi pitänyt arvata.
Hän oli aina piikki lihassamme, sir.
Aivan, mutta nämä haavat olivat itse aiheutettuja.
Minusta tuntuu kuin silmäni olisi kaivettu päästä.
Olemme jälleen kerran sokeita viholliselle New Yorkissa.
Olen tuottanut teille pettymyksen, sir.
Haluan erota tiedustelupalvelun johtajan paikalta.
Arnold haluaa siis haukata omenasta toisenkin palan.
"Olen toipunut sen verran, että pystyn kävelemään."
"Palveluihini varataan 10 000 puntaa" "käytiinpä kilpailu sitten miekalla tai sopimuksella."
-Hän haluaa tavata.

Tämä voi olla huijaus.

Kenraali Arnold sanoi, ettei kukaan voi olla sekä sotilas että vakooja.
Pötyä.

Mikään ei ole tärkeämpää kuin kunnon tiedustelu eikä mikään ole suuremman tuskan takana.
Et vetäytynyt taistelun tuoksinasta, Ben.

Miksi kirje tuli nyt?

Kyllä, mutta lukekaa tarkemmin.
"Valloitin Ticonderogan, voitin Saratogassa" "ja puolustauduin Middlebrookissa enkä silti saa osaani."
Kyse on vain hänen varoistaan tai niiden puutteesta.
Hän ei ollut Middlebrookissa taistelussa vaan sotaoikeudessa.
Arnoldin kaltaisen upseerin voi tuomita vain samanarvoinen jury.
Niin monta kenraalia löytyy vain kapinallisleiristä.
Washington on Middlebrookissa.
En hyväksy eroanomustasi.
Olemme saattaneet menettää miehemme New Yorkissa mutta emme ole menettäneet naistamme siellä.
Ryöstöretki Washingtoniin leiriin olisi vaarallinen.
Jos he marssivat pois New Yorkista, kapinallisille ilmoitetaan.
Lähetän miliisit Stony Pointista.

-Washington ei osaa odottaa heitä.

Emme tarvitse Arnoldia.
Hän on juuttunut Philadelphiaan kuten sinäkin.
Et ole ollut entisesi, kun lähdimme sieltä.
Yrität voittaa takaisin naisen, kun minä yritän lopettaa tämän sodan.
-Mitä tapahtui?

-Missä?

-Ben, oletko kunnossa?

Puhuin Washingtonin kanssa sormuksesta, ja...
Hän muistutti, että meillä on New Yorkissa vielä yksi henkilö.
Abigail?
En ole kuullut hänestä aikoihin.
Ehkä sinun pitäisi ottaa häneen yhteyttä.
-En saa häntä kiinni.

Mies pitäisi salakuljettaa kaupunkiin.

-Abigail ei voi hankkia sitä minulle.

En ole vaihtanut majuri Hewlettin kanssa sanaakaan jätettyäni hänet alttarille.
-Hän haluaa ehkä vastauksia.

Anna, ajattele, että se on velvollisuutesi maatasi kohtaan.
Vale maani puolesta on silti yhä vale.
Sinä pyydät ihmisiltä joskus liikaa.
Tiedän.
Tiedän, ettei mikään ole sinulle tuskallisempaa.
Mikään ei myöskään ole tärkeämpää tavoitteemme kannalta.
Me teemme uhrauksia, jotta muiden ei tarvitse.
Rakas Edmund.
Kirjoitan sinulle raskain sydämin ja vastoin vaistoani.
Mutta minun on kirjoitettava, vaikka tuskin haluat kuulla minusta enää.
Jos niin on, kunnioitan toivettasi.
Olen sinulle selityksen velkaa, jotta tämä avonainen haava voi parantua tai ainakin sulkeutua.
Sellaista surua ei kuitenkaan voi välittää postin kautta.
Pyydän mahdollisuutta tulla New Yorkiin puhumaan kanssasi kahden.
Malja sille!
Hyvät herrat, me muutamme historiaa.
-Voittajat saavat hemmottelua.

Ja siveettömiä tyttöjä.
Haluan näyttää taas Washingtonille.
Aion hyökätä sivusta ja tuhota keskustan.
Valitsin näemmä oikean miehen.
Varoitan sinua antamasta kapinallisille liian kovaa iskua.
-Kuinka niin?

Minulla ei ole koskaan ollut näin paljon peltoja Long Islandissa.
Washingtonin terveydelle.
Selvitköön hän taisteluista kyllin pitkään päästäkseen hirteen.
Herra Townsend, sopiiko?
Townsend!

Kenraali Clinton, on kunnia saada teidät vieraaksemme.
Aion palata ja juhlia.
Jospa jätän pullon pöytään, niin teitä ei häiritä.
Townsend, lähteideni mukaan liikkeellä on isoja voimia.
Kannattaa varastoida.

Sääli.

Aion myydä osuuteni.
-Muutat mielesi, kun näet otsikot.

Uutiset saavat varmasti sydämesi laulamaan ja kukkarosi vaikeroimaan.
Yankee Doodle tuli kaupunkiin pyssyä ostamaan
Hän tervaa saa ja höyheniä samoin kuin John Hancock
Kun vanha Georgie vei pellon, hän pelkuriksi osoittautui
Ei brittejä vastaan taistellut, kun pelkäsi ihmissyöjiä
Sitten Georgie rohkaistui ja miestä kehua alkoi
Mutta suruksi muuttuu ilo pian, kun petturi joutuu hirteen
Mutta suruksi muuttuu ilo pian, kun petturi joutuu hirteen
WASHINGTON KUKISTETTU KAPINALLISIA TAPETTU
-Seis!

Tuskin kukaan ampuu miestä asioillaan.
Älä luule kusevasi päälleni.
-Oletko seonnut?

Ammuit Simcoeta.

-Se oli vaimosi.

Näin hänet Whitehallissa kiväärisi kanssa.
Lapioi paskaa, ettei hän ala epäillä.
Hän lähetti heidät perääni.

-Kenen kanssa oikein menit naimisiin?

Meidän kaikkien täytyy päästä pois täältä nyt heti.
Siinä on ongelma.

Ota Robesonin vene.

Caleb, pysy tuulen alapuolella.
Tuolit tarvitaan 20:

20 yhteensäkö?

Moni ei pääse näin pian.
-Mitä sanon ystävilleni?

Tämä on kovin äkillistä, Peggy.

Ei, äiti.
Täällä on joka kerta vähemmän palvelusväkeä.
Meitä on pian heitä enemmän.
Eikö kongressi ole maksanut?
Ei huolta, sir.

-Minulle on tarjottu West Pointia.

Se on tärkeä asema.
Kuka olisi parempi johtamaan Fort Arnoldia?
Enkö jääkään Philadelphiaan?
-Kuka valvoo Pennin kartanoa?

Vastahan sinä kunnostit sen.
Cavil, tarvitsen sinua vartioon.
Mitä tapahtui?

Rogers pani sinut vahtiin.
-Kuka se oli?

-Vastaa kysymykseeni.

Rouva Woodhull oli hyökkäyksen ajan kylpyammeessa.

-Se oli John Robeson.

Tule mukaamme.
Me arvasimme, hitto vieköön.
Washington sopi paholaisen kanssa.
Hän lupasi Ranskalle Uuden-Englannin, jos kapinalliset voittavat.
-Saisiko Ranska koko lahden?

Poistukaa.

Tiedän, että tapoit kapteeni Joycen.
Mitä?

Robert Rogers sanoi niin suojellakseen sinua.
Se oli hän!

-Missä Robert Rogers on?

-Missä veneesi sitten on?

Löysimme hänen veneensä Frog's Covesta.
-Sinun veneesi puuttui.

Woodhullin piti vahtia sinua.
Ketä sinun piti vahtia?

Ketä Rogers käski sinun vahtia?
Se oli onnettomuus.

Häntä on kannettu ulos ennenkin.
Oliko hän usein tavernassa?
Hän oli kuin paikan omistaja.
-Oliko Robeson paras asiakkaasi?

Mikset vaatinut sitä?

-Mitä?

-Minkä salaisuuden?

Rommini!

-Lontoostako?

Siinä kaikki.

En edes tunne Roger Robertsia.
-Tuletteko kaukaa?

Aion myydä yritykseni.
Kuulin, että täällä myydään kapinallisten entistä maata halvalla.
Setauket on unelias kaupunki Yorkiin verrattuna.
Älkää tappako minua!

-Olen syytön!

Setauketin asukkaat, katsokaa tarkkaan!
Ketä heistä Rogers määräsi sinut vahtimaan?
-Haluan nimiä!

Jumalan todistaessa kertoisin, jos voisin!
Haluan nimiä!
Sinä säälittävä sielu.
Tiedän, mikä sinua vaivaa.
Pelkäät Robert Rogersia mutta sinun pitäisi pelätä minua.
Uhkasi hän sinua millä tahansa, se ei ole mitään verrattuna minuun elleivät ne, jotka auttavat häntä, astu esiin.
Hyvä on.
Minä hajotan tämän kaupungin, jos on pakko!
Miesparka.
-Mitä sinä täällä teet?

Kaunis kaupunki.

Lähden tilaani kohti.

-Seurataanko sinua?

Ei, ei.

Herranen aika, mikä täällä haisee?
-Mitä hän täällä tekee?

-Otammeko hänet mukaan?

Meillä ei ole aikaa vanhoille kaunoille.
Lopeta.

Meillä on asioita selvitettävänä.

Aben ohjeet olivat selvät.

Sen ei olisi pitänyt tapahtua.
Voit lyödä minua, jos haluat.
-Caleb.

-Hän on kveekari.

Tiesin, että rakastan häntä.
Robert, sinun pitää alkaa puhua.

Niin lopetin, mutta tämä on minua isompi.
Tämä täytyy viedä Washingtonille.
Leirin sijainti tiedetään.

Hitto.

Kuulin.

-Hän tappoi Robesonin edessäni.

-Ei.

Townsend on oikeassa.
Olet nopeampi ilman meitä.
-En lähde ilman sinua.

Simcoe jahtaa haamua.

Ei.

Tämä mies olisi voinut paeta, mutta hän tuli meidän luoksemme.
Jos et vie tätä Washingtonille, kuka vie?
Jos minä en vastusta Simcoeta, kuka vastustaa?
Onkohan kaupungista käynyt ketään?
Kenties joku, joka toi tietoa Rogersista.
-Ei.

Minun on pakko iskeä umpimähkään, kunnes petos selviää.
-On varmasti parempi keino.

Tuomarina tunnet kaupungin paremmin kuin kukaan.
Teillä on jo lista epäillyistä whigeistä ja veronkiertäjistä.
Rogers on liian älykäs ollakseen heidän joukossaan.
Miksi uskotte hänen olevan yhä täällä?
Hän ei onnistunut tappamaan teitä.

Me olemme samanlaisia.

Tarvitsen salaisuuksia, ahneutta kostoa, perversioita.
Sellaisia, joita ei voi kätkeä.
Sellaisia, joita voi käyttää.
En minä toki, vaan Rogers.
Jos saan aikaa, laadin listan siitä, mitä tiedän.
Nopeasti sitten.
Rogers voi hyökätä koska tahansa.
Ostan vanhaa rautaa.
Kiitos.

Ostan vanhaa rautaa.
-Iltaa, Philomena.

-Robert Rogers?

Sinua ei ole näkynyt.
Majuri Rogers.

Leikkaan kurkkusi auki ennen kuin huudat.
Olen kuullut, että vehtaat taas majurin kanssa.
-Emme ole yhdessä.

Joko autat minua rankaisemaan majuria tai joudut itse sen kohteeksi.
Sinun ei tarvitse pakottaa minua pettämään häntä.

Tein kaiken ja mitä sain kiitokseksi?

Heittääkö hän sinut pois käytettyään sinua?
-Mitä sinä haluat?

En voi mennä kaikkialle, mutta sinä voit.
Majuri Hewlett, täällä on nuori nainen, jolla on teidän kulkulupanne.
Jos sinä et ota häntä vastaan, voinko minä?
-Majuri Hewlett.

Voimmeko puhua kahden?
Voit sanoa sanottavasi tässä.
-Näytät voivan hyvin.

Olen yhä upseeri vain muodollisesti.

-En tarkoittanut häpäistä sinua.

Tiesit, että tuomari kyseenalaistaisi avioeron aitouden.
Mistä tiesit, että otan syyn niskoilleni?
Koska tunnen sinut.
Olen mies, joka ei voi voittaa Simcoeta.
En suojellut sinua Simcoelta.

-Hän aikoi tappaa sinut.

Koska minäkin olin vakooja.
Minun piti valita teidän kahden välillä, ja löysin kolmannen keinon.
Oli parempi, että hukut omaan miekkaasi kuin hänen.
Sinä huijasit minua.
Luulin, että hyppäsit lojaaliuden takia.
Olin lojaali maatani ja Abea kohtaan.
Rohkaisin aluksi huomionosoituksiasi suojellakseni häntä.
Kun sinusta ja minusta tuli läheisempiä, huomasin, että olet kunnian mies, älykäs ja kiltti.
-Miksi tulit tänne?

-Sinä ansaitset sen.

Katso ympärillesi.

Päätin kertoa tämän sinulle omasta tahdostani ja vastoin määräyksiä koska en voi valehdella enää miehelle, joka ei valehdellut.
Rakastitko minua koskaan?
Kun ehdotin, että lähdemme Amerikasta ja menemme naimisiin, tarkoitin sitä.
Vastaa kysymkseeni.
Rakastitko minua koskaan?
Olimme molemmat intohimomme pyörteissä.
Minä rakastin sinua ja sinä rakastit naimisissa olevaa miestä.
On hyvä, että jätit Abrahamin.
Nyt minun on jätettävä sinut.
Mitä ihmettä?

Terveisiä nuoremmalta ja vanhemmalta Culperilta.
-Mitä?

"Washington kukistettu."
Mietin, onko se totta.
Kerroit hiljattain Culper Jr:n lopettaneen.
Nyt hän ratsastaa Setauketiin kuin Paul Revere.
Hän voi olla vihollisen leirissä tai hakea kostoa.
Hän on hoitanut asian.
-Meidän on lähdettävä.

Miksemme iskisi takaisin niin kovaa, ettei hän halua yrittää uudestaan?
Kiitos voitosta menee Tryonin miliisille.

Varuskunta on hyökkäyksen aikana alimiehitetty.
Pieni joukko voisi tunkeutua puolustukseen pimeyden turvin.
Luulin, ettei kukaan voi olla sekä soturi että vakooja.
Lähdemme auringon laskiessa.
Saatte paperinpalan, joka auttaa erottamaan ystävän vihollisesta.
Kiinnittäkää se nenäänne tai jonnekin näkyville.
Kun olette sisällä, tappakaa kaikki, joilla ei ole paperia.
Leikatkaa käärmeen pää, niin ruumis kuolee.
Kohde on upseerien teltat, erityisesti Washingtonin.
Se, joka vangitsee tai tappaa hänet, saa 500 punnan palkkion.
Tarvitsemme vain pistimiä.
Poistakaa tuluskivet aseistanne.
Mikään ääni ei saa paljastaa meitä.
Joko yllätämme heidät tai kuolemme.
Ladatkaa pistimenne!
Etulinjaan, mars!
Missä helvetissä kapinalliset ovat?
Hyökkäys!
Aseisiin!
-Me antaudumme!

-Armoa!

Linnoitus on meidän!
Kuinka haavanne voi, kapteeni?
Se on yhä kivulias, mutta pidän itseäni onnekkaana.
Olin vähällä menettää henkeni.
Ei huolta.

-Kapteeni, sopiiko puhua?

Voit puhua rouva Woodhullin kuullen.
-Minulla on se lista.

Kuka olisi uskonut, että täällä on näin paljon salaisuuksia?
Toivon, että voimme pitää lähteen meidän välisenämme.
Se on meidän salaisuutemme.
Annatko hänelle nimiä?

Sinulla varsinkaan ei ole mitään oikeutta tuomita minua.
Katsokaa häntä.

Kuin panisi poikia miesten töihin.
Olen eri mieltä.

Meitä osattiin odottaa.

Hyvät herrat.
-Mitä siinä palaa?

On sääli, ettei kukaan tiedä tästä.
Siitä olisi tullut melkoinen muisto.
Meillä on paljon muita muistoja, sir.
11 kenttäasetta, joista 7 oli tykkejä.
93 miestä vangittiin.
Voimme vaihtaa heidät omiimme.
Ei ennen kuin pääsen kuulustelemaan upseereja.
Meidän on selvitettävä, kuka paljasti sijaintimme.
-Luuletko, että se oli yksi meistä?

Neiti Anna.
Oletpa sinä kasvanut!

Abigail, mukava nähdä sinua.
Anteeksi, etten kertonut tulostani.

Majuri tulee vasta illalla.

Kihloissa?

-Siitä ei tullut mitään.

Kun Akinbode toi Ciceron takaisin, hän pyysi minua mukaansa Kanadaan.
En ollut varma.

Mutta minulla on ikävä häntä.

Olen pahoillani.

Niin kuin sinunkin.

Ne ovat kaksi eri asiaa.
Olen työskennellyt majuri Andrélle.
-Tiedän.

En tullut siksi.

Mehän vain juttelemme, eikö niin?
Majuri jätti rakastettunsa Philadelphiaan jotta tämä voisi esitellä hänet eurooppalaiselle kenraalille.
Haluatko viedä tämän?
Kenraali Benedict Arnold.
Rakastatko häntä, kunnioitat ja pidät hänet myötä- ja vastamäessä ja hylkäät kaikki muut ja pidät vain hänet elämänne loppuun asti?

Margaret, tahdotko ottaa tämän miehen aviomieheksesi?
Totteletko, rakastatko, kunnioitatko häntä ja pidätkö hänet myötä- ja vastamäessä ja hylkäät kaikki muut ja pidät vain hänet elämänne loppuun asti?
Kyllä.