# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Älä itke.

Maitobaari on tyhjä.

Ei hätää.
Mitä menimme tekemään?
Mitä tämä on?
Päiväsi kuulosti rankalta, joten halusin yllättää.
Tosi huomaavaista.
Muistatko Santa Barbaran?

Muistan ajomatkan sinne ja menon viinitilalle.
Sitten katkeaa filmi.
Tämän viinin ansiosta.
Jokin tuoksuu hyvältä.

Roseeviiniä ja pizzabageleita?

Olen onnentyttö.

Voisin selittää, miksi juusto vaikuttaa kuumemmalta kuin kuori, - mutta jätänkin sen väliin.
Tiedät aina, mitä olla sanomatta.
Aivan ihana yllätys.

En halua sortua siihen, - koska rakkautesi on kuin joki.
Rauhaisa ja syvä.
Sielusi on kuin salaisuus, jonka kanssa minun on hyvä.
Siteerasit NSYNC-kappaletta.
Lempikappalettasi.
Tuli niin mojova röyhtäys, että kuolin pelissä.
Suomentanut Mentori
Tarkoituksenani oli kysyä.

Miksi?

Kiva juttu.

Mitä teet viikonloppuna?

Mikäli aiot ostaa lastenkenkiä.
Penny voitti kylpylämatkan ja menemme sinne.
Kiinnostavaa.

Minä veikkaan sientä.
Heillä on tyttöjen ilta.

Eikö se meidän iässämme olisi miesten ilta?
Törsäsimme juuri viikkorahat sarjakuviin.
Onko outoa, että järjestin illanvieton vanhassa asunnossasi?
Enpä ole tullut miettineeksi.

Miten yhteisasumisenne sujuu?

Sheldon osoittaa kiinnostusta elämääni.
Ihan kuin kouluaikojen poikaystävä, mutta todellinen.
Olen tuntenut hänet vuosia, enkä vannoisi todellisesta.
Näin rouvien kesken...
Onko normaalia, että aviomiehen kiinnostus lopahtaa täysin?
Mistä on kyse?

Toi kukkia ja käytti housuja.
Howie on aina housuitta.
Pizzalähetti tulee nykyään näin.
Sheldon pitää aina housuja.

Mentyämme naimisiin Leonard lakkasi yrittämästä.
Mitenhän tämän sanoisi?
Järjestin tyttöjen illan ja sinä pilaat tunnelman.
Halley nukahti.

Väänsit sitten tuutulaulun "Walking Deadin" tunnarista.
Koukutan hänet telkkariin, ettei tarvitse leikkiä ulkona.
Lattia pitää kamalaa narinaa.

Oletko yrittänyt korjata sitä?

Se onkin sininen karvamatto.

Kokeilin naulata laudat kiinni.

Lattiaan tuli koloja.

Jos teet sen, voitan kahdeksalla siirrolla.
Viidellä siirrolla.
Yhdellä siirrolla.
Voi ei.

Yritän osoittaa kiinnostusta toisten elämiin.
Oliko mukava tyttöjen ilta?

Saitko mitään syödäksesi?

Entä juodaksesi?

Turha vaiva näemmä.
Älä välitä hänestä.

Mitä tuo muka tarkoitti?

En halua puhua siitä.

Tuntuu, että pidät minua itsestäänselvyytenä.
Miksi sinä noin ajattelet?

Tunnut ajattelevan, ettei sinun tarvitse enää nähdä vaivaa.
Naurettavaa.

Minä tässä eniten näen vaivaa.

Taidankin ottaa Amyn mukaani kylpylään.
Sen kun.
Amy pääsee lähtemään.
Hänen harpputuntinsa peruuntui...
Kun osoittaa kiinnostusta, oppii kaikenlaista turhaa.
Kiitos, isä.
Lattia pitää uusia kokonaan.

Sinä oletkin insinööri.

MIT:n motto on "Mielikuvitus ja käsi".
Yksinäisessä teini-iässä minulla oli sama motto.
Käytetään luovaa ajattelua.

Ripusta kattoon köysi ja heilauta itsesi sillä.
Ei.
Rakenna väkipyörästö ja käytä riipuntavaljaita.
Ei.
Ammu itsesi seinään jättimäisellä ritsalla.
Pitikö tuon olla hauskaa?
Oli se hauskaa.
Me tästä lähdemme.
Soitan hotellista.

Tuon niitä ja saat näyttää, miten Godzilla käy suihkussa.
Pitäkää hauskaa.

Hei sitten.
Vältetään hellyydenosoituksia kun heillä on vaikeuksia.
Siitä vain.
Hei sitten.
Lähdetään jo!
Hei sitten.

Minulla enemmän.

Minä ikävöin sinua (x+1)²...
Kiitos.
Valmistin lohduksesi teetä.
Juuri sellaisena, kuin pidät.

Makeuttamatonta manteli...

Kiitos.
Mikä sinua piristäisi?

Haluatko pelata Huojuvaa tornia?

Missä häviäminen ilahduttaisi sinua eniten?
En halua pelata mitään.
Ennen rakastit pelaamista.

En minä lakannut yrittämästä.

Ensihuuman jälkeen arki alkaa väistämättä.
Totta.

Ällistyin, että hypotenuusan neliö on muiden sivujen neliöiden summa.
Enää en hämmästele sitä.
Piirsin huoneesta ruudukon.
Kartoitetaan narinapaikat ja etsitään hiljainen reitti.
Dungeons  Dragons -kartta.
Ja pinnasängyssä lymyää ysitason kakkahirviö.
Tutki, missä narisee.

Aloitetaan ruudusta A3.
Narisee.
Kiva, että tyttäresi saa varttua sinun lapsuudenhuoneessasi.
Toivon mukaan hänkin harrastaa täällä yhtä paljon seksiä.

Miksi heilutat käsiä noin?
Se on kansani perinne.

Unohda "Material Girl".

Leikitäänkö keksimääni leikkiä?
Käsitteleekö se ongelmia parisuhteessani?
Olkoon sitten.
Penny halusi hajurakoa sinuun.

En halua lykätä tämän käsittelyä.
Avioiduitte hetken huumassa.

Voisin heittää sinut autosta, - mutta jos Penny lemppaa minut, minulla ei ole muita kuin sinut.
Milloin viimeksi sait hieronnan?

Leonard seisoi kerran päälläni, mutta vain nähdäkseen paraatin.
En tunne menettelytapaa.

Minulla taitaa olla liikaa vaatetta.
Mitä sinä täällä teet?

Kiitos, mutta kaipaan omaa aikaa.
Halusit, että näen vaivaa.

Hauska nähdä, Amy.

Noin vaivattomasti se käy.
Ehdimme jutella huomennakin.

Voisin pikaisesti muotoilla teille parisuhdesopimuksen.
Olenhan kylpylässä.

Jätetään heidät kahden.

Tutkitaanko myöhemmin minibaaria?

Kartoitimme koko huoneen ja etsimme narisevat kohdat.
Reitti on ihan helppo.
Askel.
Askel.
Hyppää rahille.
Älä kuitenkaan sukkasillaan.

Istu, pyörähdä, nouse, venytä...
Kannattaa käyttää verkkareita.
Ja askel, - ote, veto ja perillä ollaan.
Helppoa kuin...

Ja tuoko pitäisi tehdä pimeässä vauva sylissä?
Ei tainnut tehdä vaikutusta.

Vedessäni on kurkkuviipale.
Pitäisikö asiasta mainita?
Se on siellä virkistämässä.
Maailman yksitoikkoisin neste ja yksitoikkoisin vihannes.
Yhdessä ne ovat...
Vieläkö te riitelette?

Emme eroa.
Käsitimme, että avioliitossa kohtaamme uusia haasteita.
Meidän pitää väistää ongelmat.

Auttaisitko meitä tekemään parisuhdesopimuksen?
Meille räätälöidyn.

Tosin häntä voisi kieltää lähettämästä tekstareita pöntöltä.
Mitä sanot?

Tuoko oli mielestäsi hauskaa?

Mikäli hyväksytte tämän, - tuore parisuhdesopimuksenne tarvitsee enää allekirjoitukset.
8B:

Tämä käsittää bokserit, tangat, stringit ja kaiken, - mikä vetää huomion hänen kalpeisiin kinttuihinsa.
Täytyykö tässä lukea näin?

10C:

Kiellettyjä vastauksia ovat myös "Ei mitään", "Älä siitä murehdi" - ja "Ei mitään, älä kysele."
Hyvältä näyttää.

Päiväys ja allekirjoitus tähän.
Kuittaa, että tyydyt Leonardiin tämän nykykunnossa.
Muistan ensimmäisen sopimuksemme.