# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Hän noitui Jamien ja vei hänet pois.
Hän laittoi kirouksen petini alle.

Herra!

Mutta La Dame Blanche on valkoinen noita, ja harjoitan valkoista magiaa.
Ranskalaisten rahalla yhdistämme klaanit, ja johdatan teidät Lontoon porteille.
Ja kunniaan.
Prinssi on ovela ja lipevä, mutta hän saa ihmiset uskomaan, että hän on Jumalan valittu,
Olemme estäneet heitä parhaamme mukaan.
Saatamme joutua tuijottamaan kuiluun, joka odottaa meitä
Cullodenin nummella.
Vie minut kotiin.
- Skotlantiin.

Skotlanti.
Palasimme parantelemaan Skotlannin ylämaiden rauhaan.
Jamien sisko Jenny ja hänen aviomiehensä Ian olivat saaneet toisen vauvan, kun olimme Pariisissa.
Se, että he ottivat meidät vastaan ja Lallybrochin rutiinit toimivat kuin lääke kolhiintuneille sieluillemme.
Toivoimme tehneemme tarpeeksi pysäyttääksemme sodan.
Aloimme suunnitella tulevaisuuttamme, mutta kuten eräs tulevaisuuteen näkevä skotti totesi:
suunnitelmat voivat muuttua milloin vain.
Claire!

Katso, miten isoja ne ovat!
Ne ovat valtavia!
Luoja paratkoon, Rabbie.
Ne todella ovat.
Voimmeko syödä ne tänään?
En näe syytä miksi emme.
Mennään kysymään rva Crookilta.
Onpa suuria, jos perunoista mitään tiedän.
Ethän ole nähnyt niitä ennen.
Et Fraserin mailla.
Et ennen kuin nyt.
Oli hyvä, että käskit meitä istuttamaan niitä.
Tämä on hyvä sato.
En ymmärrä, miten niitä voisi jauhaa puuroksi.
En usko, että niitä jauhetaan, rva Crook.
Niinkö?
Mitä niille sitten tehdään?
Ne keitetään.
- Syödään suolan kanssa.

- Voi on hyvää myös.

Tai muusataan maidon kanssa.
Osaatko kokata, sassenach?
En tiedä osaanko kokata, mutta osaan keittää perunan.
Sitten pidämme juhlat.
Teit hyvin.
Pyyhkikää jalkanne ja kengät pois ennen kuin astutte maton päälle.
Tulkaa pojat.
Voitte auttaa minua jynssäämään ne puhtaiksi.
Törmäsin Hectoriin tullessani ylös.
Sain postin häneltä.
Jamie, tässä on yksi sinulle.
Louise.
Se on lasku siemenistä.
Ja yksi Jocasta-tädiltä.
Emme ole kuulleet hänestä kuukausiin.
Saitko vantaan korjattua?
Seppä sanoo sen hajonneen suoraan keskeltä.
Sitä ei voi takoa uusiksi.
Meidän täytyy kyntää käsin kunnes saamme uuden.
En voi uskoa, että olen maanviljelijä.
Kolme ranskalaista romaania ja runokirja Pariisista.
Minkä näistä luemme tänä iltana?
Mikä se on?
"Serkku-hyvä, olen kiitollinen.
Sanat eivät voi ilmaista, kuinka ihailen rohkeuttasi.
Rukoilen puolestasi."
- Stuart Crest.

Siinä ilmoitetaan Stuartin oikeudesta Britannian kruunuun, mitä tukevat Ylämaiden klaanien päälliköt, ja Charles Stuartille uskolliset miehet ovat allekirjoittaneet sen.
"MacKinnon, Oliphant, Glencoen MacDonald.
James Alexander Malcolm MacKenzie Fraser."
Hyvä luoja sentään, hän on väärentänyt allekirjoituksesi.
Niin on.
Charles on tullut Skotlantiin ja kokoaa armeijaansa.
Tämä julkaistiin ja jaettiin.
Nämä nimet ovat pettureita kuninkaan silmissä.
Jamie.
Se kaikki tulee tapahtumaan, eikö vain?
Jakobiittien kapina, Culloden, häädöt.
Tämän kaiken tuho.
Siltä se näyttäisi.
Voisimme lähteä Irlantiin tai siirtomaihin.
Entä Ian ja Jenny?
Sisarusteni lapset ja serkut?
Voimme ottaa heidät mukaamme.
Kaikkiko?
Entä vuokralaisemme?
Jätämmekö heidät brittiläisten teurastajien armoille, jos Cullodenissa hävitään?
Nimesi siinä paperissa leimaa sinut petturiksi brittien silmissä.
Sinut hirtetään, jos he saavat sinut kiinni.
Emme voi jäädä.
Tiedämme, mitä tapahtuu, jos jakobiitit häviävät sodan.
Mutta...
Entä jos he voittavat?
He eivät voita.
Se on historian tuomio.
Oletko luovuttanut tulevaisuuden muuttamisen suhteen, sassenach?
Etkö sinä ole Pariisin jälkeen?
Pariisi oli todellinen pettymys.
Mutta voit muuttaa tulevaisuutta.
Olet todistanut sen.
Thomas Baxter on elossa takiasi.
Pariisi pelastui isorokkoepidemialta takiasi.
Ja Louise de Rohan tulee kantamaan Charles Stuartin lasta takiasi.
Haluatko taistella prinssi Charlesin joukoissa?
Taistella perheemme puolesta.
Ja Skotlannin.
En näe muuta vaihtoehtoa.
Näetkö sinä?
En sellaista, jonka kanssa voisimme elää.
Sanotaan, että hulluuden määritelmä on, että tekee samaa asiaa yhä uudestaan odottaen eri tulosta.
En tiedä, keitä he ovat, sassenach, mutta lyön vetoa,
etteivät he ole koskaan aikamatkanneet.
Daniel Wallace ja Duncan MacLennan mukaan laskien sinulla on 30 kykeneväistä miestä Lallybrochista.
Hyvä.

Claire ja minä tapaamme sinut siellä kahden viikon päästä ja menemme yhdessä prinssin luokse Crieffiin.
Kuten haluat.
Ja missä me olemme näiden kahden viikon ajan?
Prinssi Charles on lähettänyt minut värväämään miehiä ja saadaksemme tukea sukulaiseltamme,
Lordi Simon Fraseriltä Lovatista.
Menetkö tapaamaan lordi Lovatia?
Pyydätkö häntä tekemään sinulle palveluksen?
Pyydän häntä apuun suojelemaan maataan ja palauttamaan kruunun oikealle kuninkaalle.
Hän on menneisyydessä tukenut jakobiitteja.
Niin, brittejä ja kaikkia muita, jotka voivat auttaa häntä rikastumaan ja saamaan arvonimen Lovatin klaanin päällikkö.
Aseman, joka hänelle kuuluu, ja jossa hän on ollut yli 20 vuotta.
Puolustatko vanhaa miestä nyt?
Isä varmaankin kääntyilee haudassaan.
Kuka on lordi Lovat?
Isoisämme.
Olemme tavanneet hänet vain kerran aiemmin, kun hän tuli käymään sen jälkeen, kun äitimme kuoli.
Isä heitti hänet ulos ennen kuin hän ylitti kynnyksen.
Miksi?
Hän yritti napata äitimme ja viedä hänet Monach-saarille, jotta saisi estettyä isämme avioliiton hänen kanssaan.
Lovatien ja MacKenzieiden välillä oli kaunoja.
Eikö Prinssi Charles tiennyt asiasta?
Ei ole pelkästään alentavaa sinulle ryömiä hänen luokseen pyytämään apua.
Se on hullun hommaa.
Vanha kettu ei tee mitään, mikä ei ole hänen parhaakseen, eikä koskaan ilman hintaa.
Ei.
Olisi typerää, Janet, antaa ylpeyden estää tekemästä mitä vain pelastaakseni Lallybrochin, Skotlannin ja kaiken, mikä on meille rakasta.
Lähdemme Beaufortin linnaan heti huomenna.
En ole ollut sinulle täysin rehellinen perheeni suhteen, sassenach.
- Mitä tarkoitat?

Hän oli äpärä.
Hänen isänsä lordi Lovat tiesi hänestä, mutta äpärä silti.
Entä isoäitisi?
Lordi Lovatin keittiöpiika.
Hän kasvatti isäni Beaufortin linnassa.
Olisi pitänyt kertoa ennen naimisiinmenoamme.
Olen pahoillani.

Jamie, ei isäsi vanhemmilla ole väliä minulle.
No, pitäisi olla.
Ei ole.
- Mennään nukkumaan.

Lapsi ei pystynyt nukkumaan, eikä Jamiekään.
Hän ajatteli, että heistä olisi toisilleen seuraa sillä aikaa, kun Ian ja minä nukuimme.
Ja hän yrittää saada minut lepytettyä.
Toimiko se?
Se on alku.
Pikkuruiselle voi puhua tavalla, jolla ei voi puhua muille.
Voi vuodattaa sydämensä, niin ettei tarvitse miettiä, mitä sanoo, eikä tarvitse jättää mitään sanomatta.
Se on lohtu sielulle.
Samalla lailla puhumme heille ennen heidän syntymäänsä.
Tiedäthän.
Kyllä.
Tiedän.
Miehen pitää odottaa, kunnes lapsi on syntynyt, ja sitten he pitelevät lastaan
ja aistivat mahdollisuuksia ja asioita, jotka eivät ehkä koskaan tapahdu ja itkevät, koska eivät tiedä, mitkä tulevat tapahtumaan.
- Pidä huolta Fraseristäsi.

Ja sinä omastasi.
Ota tämä.
Se toi lanin takaisin luokseni Ranskasta.
Ian sai muistoesineen, kun lähdimme Ranskaan, minä en.
Eikä hän ollut edes kihlattusi silloin.
Älä pakota minua katumaan, että annan sen.
Jos et palaa, en anna sinulle koskaan anteeksi.
Ei koskaan on pitkä aika.
Tiedän.
Minne luulet lähteväsi?
Herrani mukaan.
Olet liian nuori taistelemaan.
Jää tänne kanssamme.
Voit auttaa Rabbietä talleilla, kunnes herrasi palaa.
Mutta kuulun mukaanne.
Etkö sanonutkin niin, rouvani?
Että minulla olisi aina koti luonanne.
Kyllä, tietysti.
- Joskus se on...

Hänen paikkansa ei ole täällä ilman meitä, eikä Ranskassa itsekseen.
Tuo hänet mukanasi, Murtagh, kun tulet miesten kanssa.
Kyllä.
Jos en ole tappanut häntä ensin.
Älä huoli, Claire.
Pidämme hänet poissa taistelusta.
Lopputulos on kiinni sinusta, poikaseni.
Hyvän sotilaan täytyy opetella tottelemaan upseeriaan
ja myös kenraaliaan.
Pitäkää huolta toisistanne.
Ja varokaa isoisääni.
Teen niin.
Hei sitten, Jenny.
Matkallamme Beaufortin linnaan
Jamie kertoi, mitä tiesi isoisästään.
Viimeisen 50 vuoden aikana
Lovatin lordi Simon Fraser oli ollut vuorotellen uskollinen sekä maasta karkotetulle kuningas Jamesille että brittiläisille hallitsijoille.
Hänen henkilökohtaisesta elämästään ei tiedetty paljon.
Lukuisten avioliiton ulkopuolisten suhteiden lisäksi lordi Lovatilla oli ollut kolme vaimoa, joista kaksi oli hankittu rikollisin keinoin.
Lordi Lovat tulee pian.
Olisipa meillä ollut mahdollisuus siistiytyä ennen isoisäsi tapaamista.
Älä huoli, sassenach.
Näytät kauniilta, vaikka sinulla onkin muutama ohdake hiuksissasi.
Anna olla.

Colum.
Saavuin tänä aamuna.
Näin ikkunasta teidän tulevan pihalle.
Mitä teet täällä?
Olen täällä keskustellakseni lordi Lovatin kanssa vastauksesta kapinaan, kuten varmaan sinäkin.
Sota.
Se aiheuttaa outoja liittolaisia.
On kiva nähdä, että voit hyvin.
Sinun täytyy antaa anteeksi, jos minun on vaikea uskoa sitä.
Noitaoikeudenkäynti, Colum.
Tunnut vihjaavan, että...
Minä vaikutin sinun osallisuuteesi siihen.
Vaikutelmani on, että olit väärässä paikassa väärään aikaan.
Niin olin.
Kiitokset keittiöpiikasi Laoghairen viestille.
Hän vain sattui tietämään pidätyksen tarkan ajan ja paikan.
Hänet hakattiin asemansa törkeästä ylittämisestä.
Olisin karkottanut hänet Leochistä, mutta hänen isoäitinsä, rva Fitz, suostutteli minut ja sanoi pitävänsä tytön kurissa.
Onko Dougal kanssasi?
Ei.
Kävi selväksi, että olisi parasta klaanille, että veljeni pysyttelisi omalla tilallaan.
Dougal varmastikin olisi MacKenzien klaanin johtaja taistelussa kuningas Jamesin puolella.
Olin unohtanut, kuinka utelias olitkaan, tyttöseni.
Huhut ovat siis totta.
Lovatin lordin Simon Fraserin pojanpoika on sitoutunut englantilaiseen.
Olethan isäsi poika.
Kukapa odottaisi pojalla olevan enempää järkeä vaimon valinnassa kuin äpärällä, josta hän sikisi?
Ainakaan minulla ei ollut tarvetta avioitua raiskauksen tai huijauksen kautta.
Ei niin vakavasti kuin isälläsi.
Hyvä.
Olen jo haaskannut tarpeeksi aikaani naiseen.
Jätä meidät.
On aika puhua politiikkaa pojanpoikani ja kilpailijani kanssa.
Kun Jamien kokous jatkui jatkumistaan, käytin tilaisuuteni katsella ympäriinsä lordi Lovatin kodissa.
Rva Fraser?
Olen etsinyt sinua siitä lähtien, kun kuulin sinun olevan täällä.
Laoghaire.
Eikö laird kertonut, että olin hänen kanssaan?
- Ei.

Halusin etsiä sinut, koska...
Minun pitää kertoa sinulle.
Olen muuttunut.
Olen niin pahoillani, siitä kamaluudesta, mitä tein sinulle.
Isoäitini takia ymmärsin, etten voi tehdä sovintoa Jumalan kanssa, ellen hyvitä tuskaa, jonka pahat tekoni aiheuttivat.
Uskon Jumalan tuoneen meidät yhteen, jotta voisin tehdä niin.
Jumalan?
Puhutko Jumalasta?
Kuinka usein olenkaan ajatellut, mitä tekisinkään nähdessäni sinut taas?
Olen unelmoinut kaikenlaisista väkivaltaisista teoista sinua kohtaan.
Kaikki ne päättyivät polttorovion sytyttämiseen jalkojesi alle ja tanssimiseen tuhkiesi päällä, kuten lupasit tehdä minulle.
En vihaa sinua, Laoghaire.
Säälin sinua.
Kaikki ne pimeät paikat, joissa olet ollut,
Toivossa siitä, että saisit joskus jotain, mitä et ikinä tule saamaan.
Tehdäksesi sovinnon Jumalan kanssa sinun täytyy löytää toinen keino,
koska en voi auttaa sinua.
Ehkä Jumala toi meidät yhteen.
Jotenkin, minä...

Olet anteeksiantavaisempi kuin minä, sassenach.
En olisi puhunut sille hullulle naiselle.
Ehkä.
Voinko liittyä seuraanne illalliselle tänään?
Kyllä.
Isoisäni ei ole illallispöydän koristeita vastaan.
Kunhan se koriste ei puhu.
Selvä.
Juuri noin.
Tulehan.
Jokainen mies täällä tietää, että useimmille briteille, riippumatta sidoksistaan kaikki ylämaalaiset
ovat samanlaisia.
Villit koirat on parempi tappaa kuin antaa niiden elää.
Kolmen kapinan jälkeen brittiarmeija on motivoitunut tappamaan meidät lopullisesti.
Pelastaaksemme klaanimme, maamme, elämäntapamme, meidän täytyy liittoutua todellisen kuninkaan, Jamesin kanssa.
Taistella.
Ja voittaa.
Olemme onnekkaita, että meillä on joukossamme niin läheinen prinssin ystävä.
Eikö niin, Lovat?
Olemme onnekkaita, että meillä on joku, joka antaa sisäpiirin tietoa tästä pyhästä kapinasta.
Niin, mutta en tiedä, kuinka pyhää se on.
Joten voitko kertoa Veljenpoika, kuinka paljon tukea ranskalaiset ovat myöntyneet antamaan?
Ranskalaiset ovat jo tukeneet meitä, Colum, taistellen brittiarmeijaa vastaan Flanderissa, vähentäen kotiin jääneitä joukkoja.
Prinssi on varma, että ranskalaiset haluavat hyödyntää etua lähettämällä miehiä ja tykistöä tukemaan jakobiitteja.
Ranskalaiset eivät siis ole vielä sitoutuneet prinssi Charlesin joukkoihin?
Ranskalaiset ovat aina epäluotettavia liittolaisia.
Toivotamme Ranskan tuen tervetulleeksi, mutta emme tarvitse sitä.
Jakobiittien Crieffin armeijaan kuuluu jo 1000 miestä.
MacDonaldit, Cameronit, Stuartit ja Grantit, ja lisää liittyy joka päivä
suuren osan brittiarmeijasta pysytellessä mantereella nuolemassa haavojaan.
Olen kuullut brittien tarjonneen 30000 puntaa prinssi Charlesin vangitsemisesta.
Mitä tarkoitat?
Että britit näkevät prinssi Charlesin todellisena uhkana.
Liitytkö siis meihin, serkku?
Ehkä britit tietävät, kuten loputkin meistä, kuinka monta tukikohtaa Campbellien ja Cameronien joukossa on.
He myisivät omat isoäitinsä puolestakin rahamäärästä.
Niin.
- No, minä...

Paljon vähemmällä kuin heille maksaisi jatkaa sotaa.
En ollut ottanut huomioon sitä.
Istuudu sitten, sinä valehteleva miehen tynkä, äläkä puhu uudestaan ennen kuin olet miettinyt, mitä aiot sanoa.
Tuo meille lisää viiniä, kaunokaiseni,
ja lasi maitoa pojalleni.
Jo riittävät sotapuheet tältä illalta.
Sain sen vaikutelman, että Colum yritti käyttää sinua vakuuttamaan, ettei lordi Lovat liity kapinaan.
Niin.
Ensimmäiset jakobiittien kapinat epäonnistuivat, eikä Colum tue muita.
Hän haluaa Lovattien pysyvän puolueettomina kuten MacKenziet, tietäen, että pienemmät klaanit seuraavat,
ja kapina hajoaa ennen kuin se edes alkaa.
Miksei Colum puhu hänen kanssaan suoraan?
Koska isoisäni ei luota setääni.
Minun hyväksi käyttäminen on paljon tehokkaampi strategia.
Minun täytyy puhua Lovatille yksin ilman, että Colum johdattelee minua kertomaan mielipiteitään hänelle.
On sääli, että nuori Simon on niin selkärangaton olento.
Uskon, että hän voisi vaikuttaa isänsä päätökseen, jos hän ottaisi voimakkaasti kantaa puolestamme.
Mies vain halveksuu poikaraukkaa.
Hän vain yrittää tehdä pojasta vahvempaa, tehdä hänestä hyvän seuraajan johtamaan Lovatin Fraser-klaania.
Isoisälläni oli täydellinen mahdollisuus sanoa meille tänään 'ei', mutta hän ei tehnyt sitä.
Ehkä Jenny oli oikeassa.
Hän haluaa jotain vastapalvelukseksi.
Luuletko voivasi leikkiä kanssani?
Sinä salaat jotain, vanha harppu.
En siedä sitä.
Oletko kunnossa?
Anna, kun autan sinua.
Kiitos, rouva.
Olen Claire.
Maisri.
Lordi Lovatin näkijä.
Odota.
Lyön vetoa, että isäsi maalasi mustan kuvan luonteestani.
Hän sanoi hyvin vähän sinusta.
Hän valitsi sen MacKenzien huoran...
Käytä sopivaa kieltä, kun puhut äidistäni!
Minun, isänsä, sijaan.

Ensin, kun sanoin hänelle, ettei naisi häntä...
Nappaamisyritys epäonnistui.
Seuraavan kerran hän oli kuollut ja haudattu.
Olin antaa anteeksi, tehdä hänestä seuraajani, huolimatta siitä, että hän oli äpärä.
Hän valitsi naisen muiston ja sen paikan...
Lallybrochin.
Minun sijaani.
Onko se totta?
Mitä?
Ettet ole vannonut uskollisuutta Colum MacKenzielle?
Sitäkö haluat?
Uskollisuuttani sinua kohtaan vaihtokauppana avusta prinssi Charlesille?
Olen enemmän kiinnostunut siitä, mitä sen mukana tulee.
Mihin tarvitset Lallybrochia?
Asukkaiden vuokrilla ei varmaankaan olisi väliä tämän kaltaiselle paikalle.
Se, mitä minä teen sillä pirun paikalla ei olisi huolesi.
Olen kuitenkin isoisäsi ja klaanisi johtaja.
Vaadin osani.
Jos en vannoisi uskollisuutta Columille, jonka tiedän olevan sukua, minkä sortin typerys olisin vannoessani sitä vanhalle typerykselle, joka saattaa olla sukuani, tai sitten ei?
Otit vapauksia piikojasi kohtaan.
Ehkä muutkin ottivat.
Luoja paratkoon, poika!
Yritätkö vihjata, että isoäitisi on huora saadaksesi, mitä haluat?
Olet sukuani.
Olisipa pojallani edes puolet luonteestasi...
Vannon saman valan sinulle kuin Columille.
Saat apuni ja hyväntahtoisuuteni, tottelevaisuuteni, niin kauan kuin jalkani ovat Lovatin mailla.
Etkö kuullut minua?
Olen isäsi kallisarvoisen maatilan perään.
Jos et anna minulle Lallybrochia vaihtokaupaksi miehistä prinssi Charlesille, miten olisi tämä?
Lallybroch vaimosi kunniasta.
Anna mennä.
Yritä raiskata vaimoni.
Ja kun vaimoni on saanut tarpeeksi sinusta, lähetän piian lakaisemaan jäännöksesi.
Olen saanut mielihyväni pahemmastakin.
Isoäitisi tulee mieleeni.
Mutta Beaufortin linnassa on monia miehiä, jotka haluaisivat ottaa
englantilaislutkasi ainoaan käyttöön, johon hän kuuluu.
Et voi vahtia häntä päivin ja öin.
En.
Minun ei tarvitse huolia, isoisä.
Vaimoni on harvinaislaatuinen.
Tiedät kyllä.
Viisas nainen.
La Dame Blanche.
"Valkoinen rouva".
Englantilainen?
Noitako?
Kyllä, se on totta.
Hänet epäpyhään syleilyynsä ottavan miehen sukuelimet kirotaan,
kuten paleltunut omena.
Ja miehen sielu tulee
palamaan ikuisesti helvetissä.
Tuolla tapaa.
Isoisäni kunnioittaa suuresti kaikkea yliluonnollista.
Jos ei muuten, niin pidä huoli itsestäsi, kun en ole täällä.
Hän ei ainakaan pelännyt sitä naisparkaa heittäessään hänet ulos käytävälle.
Maisri on vain näkijä.
Hän ei ole valkoinen rouva kuten vaimoni.
Näkijä jätti jotain kertomatta hänelle.
Isoisäsi on oikea raakalainen, eikö olekin?
Kyllä.

Et voi oikeasti ajatella antavasi hänelle, mitä hän haluaa.
Prinssi tuskin haluaa panostaa kykyihini johtaa miehiä tai käydä sotaa, jos en pysty suostuttelemaan edes isoisääni tukemaan tehtäväämme.
Entä nuori Simon?
Jos suostuttelemme hänet vastustamaan isäänsä, julistamaan tukensa kapinaa kohtaan?
Niin.
Sitten Lovat saattaa lähettää miehensä ei vain suojelemaan perillistään, mutta viimeöisen jälkeen se kestää kauemmin kuin meillä on aikaa, antaaksemme pojalle itsevarmuutta kapinoida isäänsä vastaan.
Ehkä se riippuu siitä, mitä käytämme hänen itsevarmuutensa lisäämiseen.
Onko tuo Jamien paita?
En ole tehnyt mitään sille.
Ei ollut tarkoitus vihjata, että olit.
Olen muuttunut, tiedäthän.
Olen katunut ja pyytänyt Jumalalta anteeksiantoa, ja se toimi.
Luulin, että Hän toi teidät kummatkin auttamaan minua, mutta tarkoitus olikin koetella minua.
Jamie ei huomannut minua suuressa salissa.
Oli kuin en olisi olemassa.
Jos et aio kostaa, jätä minut rauhaan.
Ehkä voisin löytää tavan antaa sinulle anteeksi.
- Mutta Jamie...

Jamie ei koskaan tule rakastamaan sinua, Laoghaire.
Mutta saattaa olla keino ansaita hänen anteeksiantonsa.
Saada hänet ajattelemaan sinua ilman katkeruutta.
Miksi haluaisit hänen tekevän niin?
Koska haluamme lordi Lovatin lähettävän miehet taisteluun prinssi Charlesin puolesta,
Hän varmaan tekisi sen, jos nuori Simon nousisi häntä vastaan ja olisi Jamien puolella.
Miten se minuun liittyy?
Nuori Simon on ihastunut sinuun.
Voisit käyttää sitä hyväksesi suostuteltaessa häntä.
Ei.
En aio upota syvemmälle turmeluksen kaivoon.
En luovu neitsyydestäni vuoksesi!
Kukaan ei pyydä sinua luopumaan mistään.
Eikä se ole minun vuokseni.
Vaan Jamien.
Naisella on muutakin tarjottavaa miehelle kuin vartalo.
Kun mies on rakastunut, hän halajaa rakastettunsa hyväksyntää.
Hän haluaa miellyttää häntä ja näyttää sankarilliselta hänen silmissään.
Jos teen, mitä ikinä sinulla on mielessäsi, puhutko Jamielle puolestani?
Kyllä.
En voi kertoa syytä, mutta tiedän.
Sinun on uskottava.
Ainoa tapa selviytyä on taistella ja voittaa.
Tarvitsemme siihen aseita ja miehiä.
Voittajapuoli pitää puolueettomana pysymistä petoksena.
Tiedät vain?
Kuulostat hullulta!
Historia opastaa minua tässä asiassa.
Historia!
Eivät villit uskomukset ja toiveajattelu.
Muut kapinat epäonnistuivat, koska ulkopuolista tukea ei ollut, ja sitä tukea ei ole nyt olemassa.
Jos emme lähetä miehiä taistelemaan, tämä kapina sulaa pois.
Ja kun niin tapahtuu, Jäämme yksin, kuten menneisyydessä.
Lordi Lovat.
Hän tajuaisi sen myös, jos Lallybrochin kostonhimoinen palkinto ei kiiluisi hänen silmissään.
Hän myöntyisi puolueettomuuteen.
Jamie, olit aina itsepäinen, muttet koskaan piittaamaton muiden elämistä.
Omaksi hyväksesi, sekä kaiken puolesta, mikä on sinulle rakasta, älä tee tätä kauppaa sen miehen kanssa.
Älä vaihda kotiasi sotaan, jota et voi voittaa.
Lupaatko sen minulle?
Lupaan, setä.
Lupaan, että teen, mitä minun pitää pelastaakseni sen, mikä on meille rakkainta.
Mukavaa, että tarjouduit vapaaehtoiseksi näyttämään minulle kappelia.
Se oli sinun ideasi.
Täällä on niin rauhallista.
Mitä aiot, kun sinusta tulee Laird?
En ole juurikaan ajatellut sitä.
Isäni on yhä riuska mies.
Jotkut arvelevat hänen olevan kuolematon.
Ja kuten olet huomannut, hän ei juurikaan kunnioita minua.
Mieheni kertoi minulle, että hänen isänsä altisti hänet joskus yleiselle halveksunnalle tehdäkseen hänestä paremman johtajan.
Laoghaire.
Toivottavasti emme häiritse sinua.
Ette, rouva.
Kerään vain sieniä kokille.
Haluaisin olla hetken yksin kappelissa.
Haittaako sinua odottaa täällä?
No, jos nti Laoghaire ei ole mieluummin yksin...
Ei, seura on tervetullutta.
On synkkä päivä.
Niin.
Pidätkö sienistä?
En kovin paljon.
Pidän runoudesta.
Niin minäkin.
"Vaikka hurrikaanit ja tuulet nousevat, ne eivät saa mieltäni myrskyämään.
Vaikka kovimmat ukkosmyrskyt kovemmilla aalloilla raivoavat, se ei vedä vertoja rakkaimpani jättämiselle rannalle."
- "Sinun jättäminen..."

Maisri.
Olen Claire Fraser.
Tapasimme käytävällä.
Lordi Lovatin vuokralaiset eivät pidä kaltaisestani
Jumalan talossa.
Tämä on ainoa paikka, jossa mieleni on hiljaa.
En tiedä miksi.
He sanovat sinua "valkoiseksi ladyksi".
Niin he sanovat.
Mikä tuo sinut sitten kirkkoon?
Ulkona oli kylmää.
Olen iloinen, että näytät voivan hyvin.
Lordi Lovat kohteli sinua ankarasti toissapäivänä.
Hän ei ole helppo herra.
Hän kysyy, mitä näen, ja hakkaa minua, jos sanon jotain, mistä hän ei pidä.
Tapahtuvatko näkemäsi asiat aina?
Suurimmaksi osaksi kyllä.
Joskus tosin jokin teko voi muuttaa asioita.
Kun vielä asuin kylässä, näin Lachlan Gibbonin tyttären miehen käärittynä merilevään ja ankeriaiden liikkuvan hänen paitansa alla.
Kerroin Lachlanille näystäni ja hän meni saman tien tekemään reiän pojan veneeseen.
Se oli häiriöksi, hänen oikeutensa.
Mutta kun seuraavalla viikolla tuli myrsky, kolme miestä hukkui ja se poika oli turvassa kotona korjaamassa venettään.
Mitä näit juuri ennen kuin lordi Lovat heitti sinut pihalle?
Lupaan, etten kerro hänelle, että kerroit minulle.
Hän seisoi työhuoneessaan takan edessä, mutta oli päivä.
Mies seisoi hänen takanaan, paikallaan kuin puu, kasvot peitettyinä.
Ja herran kasvojen edessä näin kirveen varjon.
Mutta jos kertoisit hänelle, hän saattaisi muuttaa käytöstään, muuttaa seurauksia.
Niin.
Tai vain tappaa sanansaattajan.
Rva Claire, missä olet?
Rva Claire?
Tulen kohta!
Missä nuori Simon on?
Hän juoksi pois niin kuin pelokas pieni hiiri.
- Mitä teit?

Imartelin häntä.
Kerroin ihailevani miestä, joka teki itsenäisiä päätöksiä.
Annoin hänen vilkaista rinnukseeni, minä...
Sanoinhan, ettei kyse ole seksistä.
Ei ihme, että hän juoksi karkuun.
Runonlausunnan lisäksi hän ei juuri tehnyt muuta pitääkseen yllä keskustelua.
Minä yritin!
Jamie?
Niin.
Ajattelin, että löytäisin sinut täältä.
Näinä päivinä haluaisin yhä enemmän olla eläin.
Ei onnea Columin kanssa siis?
Ei.
Entä sinulla nuoren Simonin kanssa?
Ei.
Sain selville, mitä Maisri ei kertonut lordi Lovatille.
Niinkö?
Hän näki Lovatin kuoleman pyövelin käsiin.
Petturin kuolema.
Näkijä ei varmaankaan kertonut, oliko pyöveli kuningas Georgen vai kuningas Jamesin palveluksessa?
Ei valitettavasti.
Lupasin Columille tekeväni mitä on tarpeen pelastaakseni ylämaalaiset.
Joten, minun täytyy.
Jamie, se on liikaa.
Mennään Charlesin luokse Lallybrochilaisten kanssa.
En voi mennä prinssin luokse epäonnistuneena.
En taida saada Lovatin miehiä, ellen anna hänelle maatani.
Joten, jos et suunnittele julistavasi, että olet vierailija tulevaisuudesta ja kuvaile, mitä tapahtuu, jos emme taistele ja voita, niin en näe muuta vaihtoehtoa.
Sihteerini on valmistellut puolueettomuussopimuksen
Lovatin Frasereiden ja Leochin MacKenzieiden välille.
Hän on myös valmistellut kauppakirjan Lallybrochin maatilasta.
Se määrittelee tilan omaisuudekseni.
Allekirjoita se, niin saat miehet kuningas Jamesin joukkoihin.
Älä allekirjoita, niin myönnyn puolueettomuuteen MacKenzien kanssa.
Kumman valitset?
Annatko tämän pojan päättää klaani Lovatin kohtalosta?
Hän ei edes ole tunnustettu perillisesi.
Olen tehnyt päätöksen.
Poika on vain este tielläni.
Mitä päätät, este?
Älä ole typerä, Jamie.
Teen tämän turvatakseni perheeni ja kansani tulevaisuuden.
Mitä tuijotat?
Claire?
Ei!
Taas yksi näky.
- Claire.

Älä anna minulle määräyksiä koskien vaimoani!
Claire!
Mitä näit?
- Jamie?

Pysy loitolla!
Lovat
Etkö näe, mitä teeskentelyä tämä on?
Teeskentelyäkö?
Tiedätkö, että he, jotka eivät ymmärtäneet eroa mustan taikuuden ja iänikuisten voimien välillä veivät
hänet oikeuteen noituudesta?
Mitä hän näki?
Sinun ei tarvitse vastata hänelle, Claire.
Hän vastaa, jos haluaa poistua tästä huoneesta.
Kaikki hyvin, Jamie.
Näin sinun seisovan kirkkaassa auringon valossa.
Takanasi oli mies.
Hänellä oli musta huppu ja naamallasi oli kirveen varjo!
Kenen mies?
Kenen pyöveli?
Kuningas Jamesin vai kuningas Georgen?
En...

Maa oli peittynyt valkoisiin ruusuihin.
Jakobiittien symboli.
Ei.
Noita!

Miten kehtaat estää minua, poika.
Sinä ja MacKenzie olette pelokkaita vanhoja miehiä.
Olet väärässä.
Serkkuni on oikeassa.
On meidän velvollisuutemme puolustaa maatamme ja sukuamme.
Taistelen kuningas Jamesin puolella.
Taistelen muuttaakseni valkoisen ladyn näyn, vaikka sinä et tee niin.
Lovatin Fraserit
seisovat yhdessä Leochin MacKenzieiden kanssa.
Pysymme puolueettomina sodassa.
Toivotan sinulle onnea, poikani.
Tule, MacKenzie, juodaan juuri muodostetulle liittoutumallemme.
Olen valmis.
Teit hyvin, nuori Simon.
Olen ylpeä, että saan olla sukulaisesi.
Ja olen ylpeä, että saan taistella vierelläsi.
Odotan sinua portin ulkopuolella.
Selvä.
Menemme prinssin luo tyhjin käsin, mutta ainakin pelastimme Lallybrochin.
Niin.
Mene takaisin kotiisi perheesi luokse.
Sanoin jo setä, etten voi tehdä sitä.
Etkö voi vakuuttaa häntä kuuntelemaan järjen puhetta ja lähtemään kotiin?
Olet tuntenut hänet kauemmin kuin minä.
Mitä luulet?
Mielestäni on siunaus, ettei hänen äitinsä elänyt näkemään, minkä holtittoman typeryksen hän synnytti.
Anna kätesi.
Meidänkin täytyy mennä, Claire.
Minun pitää olla Kingussiessa viikon loppuun mennessä.
Odota.
Ennen lähtöä haluan sinun tekevän puolestani.
Niin.
Sanovan kiitos Laoghairelle.
"Kiitos?"
Mistä?
Siitäkö, ettei hän yrittänyt saada sinua pidätettyä?
Ole kiltti.

Selitän kaiken myöhemmin.
Selvä.
Minä...
Minun käskettiin kiittää sinua.
Mistä, en tiedä, mutta...
Kiitos, Laoghaire.
Toivon, että jonakin päivänä voin ansaita anteeksiantosi, Jamie.
Ja rakkautesi.
Mennään.
Keitä he ovat?
Isäni miehiä.
Tule.
Mene.

Älä siinä toljota minua, sinä glaiket sumph!
Mene miestesi luokse!
Tuon muuttaminen sotilaaksi on suurempi voitto kuin brittien päihittäminen.
Mikä näky sinulla nyt on minulle, valkoinen lady?
En ymmärrä.
Nyt näyttää siltä, että isoisäni on lähettänyt perillisensä taistelemaan.
Stuartit luottavat Lovatin tukevan kuningas Jamesiä, jos he voittavat.
He voivat tuomita minut maanpetoksesta.
Entä puolueettomuussopimus?
Luotan vanhan Colum MacKenzien olevan oikeassa.
Hän suojelee minua, jos britit voittavat.
Mitä sanot siitä, että poikasi on jakobiittien puolella?
Hän on omillaan.
Näit sen itse viime yönä.
Suostutteli muut seuraamaan.
Kiitän sinua, valkoinen lady.
En olisi saanut tätä kaikkea ilman sinua.
Et saanut Lallybrochia.
En vielä.

Enhän ole hänen kaltaisensa, sassenach.
Olen nähnyt yhtä katalan mielen muutoksen.
Pitänee vielä harkita sopimustamme, ettemme valehtele toisillemme.
Kun pääsimme matkan päähän Jamien iljettävästä isoisästä, sydämeni keveni.
Meillä oli nyt Lovatin miehet.
Jamiellä olisi prinssin suosio ja ainakin mahdollisuus johtaa kapina voittoon.
Maisri oli sanonut, että voisimme muuttaa tulevaisuutta.
Ehkä olimme jo tehneet sen.