# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kimberlina, katso tätä kaunista jäätelökakkua - kauniille tyttärellemme.
ONNELLISTA ELÄKEIKÄÄ, ISÄ FLANAGAN!
Kuka hän on ja miksi hän on Ramonan kakussa?
Oi voi...
Olit siis tosissasi, kun käskit tarkistaa kakun?
Hei.
Siinähän synttärityttöni onkin!
Ajatella, että pikkuiseni on virallisesti teini.
Kaikki tulee muuttumaan.
-Pääsenkö lapsilta kiellettyyn leffaan?

-Pääsenkö keikoille yksin?

-Mikä sitten muuttuu?

Haluan juhlia tätä isosti.
Miten olisi tatuointi? "Rakkaus" kiinaksi?
Kuulostaa hyvältä, kunnes selviää, että se tarkoittaa "possua ja riisiä".
Tuhannennen kerran...

Enkö muka rakasta possua ja riisiä?
Älkää!

Haluan, että tulette juttuun, edes yhden päivän.
Onnistuu kyllä.

Vannon elämäni ja kaiken minulle pyhän kautta, että tänään en aiheuta draamoja.
Tästä lähtien, koska tuo oli tosi dramaattista.
Avaa yksi lahjoistasi jo nyt.
Voit ehkä käyttää sitä juhlissa.
Ne Campbellin kengät!
Kiitos, äiti!

Ja kiitos, Jeffrey Campbell!
Me onnistuimme hyvin, kulta.
Niin teimme, muru.
Katso miten hyvin tulemme juttuun.
Voit ottaa kätesi pois pepultani.
Katso!

Pystyt siihen!

Noin!

HARMONIN ELÄINKLINIKKA
-Hei, Deej.

Tulin hakemaan Comet Junior Juniorin.
Olin tosi yksinäinen viime yönä isossa sängyssäni.
Kadehdin tyhjää sänkyäsi.
Viime yönä Max, Tommy ja Cosmo nukkuivat kanssani.

Hän pelkää ukkosta.
Yritin vihjailla, etten tapaile ketään.
Älä murehdi, en minäkään.
Mennäänkö joskus syömään - ja puhumaan sinkkuudestamme?
Se olisi kivaa, kunhan ne eivät ole viralliset treffit.
Odotan innolla sitä, ettemme deittaile.
Nähdään siis ei-treffeillä.
Comet Junior Junior on valmis valmis!
Murunen!
-Missä tohtori Harmon on?

Tarkoitin sitä vanhempaa, lyhyempää ja vähemmän komeaa tohtori Harmonia.
Tarkoitat hänen isäänsä.

-Matt.

Olet siis D.J.:n työpari vain väliaikaisesti?
Niin oli tarkoitus, mutta alan pitää San Franciscosta, joten...
Mutta eikö vaimollasi tule ikävä?
-Minulla ei ole vaimoa.

Ei.

Voimmeko nyt lakata kättelemästä?
Eli D.J. tekee töitä komean heterosinkun kanssa.

Järjestetään sinulle kunnon nainen.
Joku seksikäs nainen.

Hyvä ajatus.

-Tosi hauska.

Ole hyvä.

Heippa.
Ei se ole mitenkään hullumpi ajatus.
Tänään on Kimmyn tyttären synttärijuhlat.
Tule käymään, jos haluat.

Että joisin seurassa?

Mitä te nauratte?

En tajua miksi siivoan, kun tänne on tulossa 20 teiniä sotkemaan.
Odotas, nyt tajusin.
Olisi hyviä ja huonoja uutisia.
Hyvä uutinen on se, että Cosmo kakki ulkopuolelle.
Huono taas se, että se kakki huoneeni ulkopuolelle.
Näiden vahinkojen on loputtava.
En ole varma oliko se vahinko.
Se katsoi suoraan minuun ja näytti hymyilevän.
Miten synttärishoppailu sujui?
Mahtavasti.

Mary-Kate ja Ashley Olsenin "Elizabeth and James".
Näillä hinnoilla heidän ei tosiaan tarvitse enää näytellä.
Laitathan hiukseni, papa?
Keratiinia, lisäkkeitä, kiharoita, raitoja ja volyymia.
Eli toisin sanoen koko "Fernando".
Unohdan aina, että olit kampaaja.
Ennen astumistani moottoriurheilun vaaralliseen maailmaan - olin vielä vaarallisemmassa naisten kampausten maailmassa.
Niin me tapasimmekin.
Kimberlina halusi olla "likainen blondi", ja minä autoin siinä mielelläni.
Tämä tosiaan vetää puoleensa naisia!
Haistoin sinut keittiöstä asti.
Oma yhdistelmäni:

Liittyykö tämä hajupilvi ja uusi tyyli Lolaan?
Joo.

Ajattelin lähestyä häntä.
Saanko antaa pari vinkkiä?
-Toki.

Aurinkolasit pois, on ilta.
Ihan loogista.
Lippiskin pois, koska sinulla on hyvännäköiset hiukset.
Se on parhaita puoliani.
Eikä näin kuumalla tarvita takkia.
Näin.
Ja suoraan sanoen olen nähnyt hienompia ketjuja talvirenkaissakin.
Täydellistä!
Mutta nyt olen vain minä.
Aivan.

Ja jos hän ei pidä sinusta, monet muut tytöt varmasti pitävät.
-Luota tyyliisi.

Ei, ei, ei...
Okei, Cosmo.
Äiti kielsi sinua kakkimasta sisällä.

Oma harjoittelupottasi!
Se auttoi minua ja auttaa kyllä sinuakin.
Rentoudu.

Haluatko lehden?
Saanko esitellä...

Hiukset on laittanut Fernando.
Näytät mahtavalta!
Eikö näytäkin?

Jo.

Näytät tosi kauniilta.
Kiitos.
Kampaus on kyllä liioiteltu.
Sinäkin saat mennä!
Tämä on ollut mahtava päivä.

Etenkin kun söimme perheaterian Pizza Hutissa.
Mikään ei tunnu niin "perheeltä" kuin nakit pizzassa.
-Otetaan kuvia.

Tässä, Stephanie.
Olen näköjään Gibblereiden hovikuvaaja.
Hymyä sitten.
Sitten pusuhuulia.
Et sinä, Fernando.
Noin.
-Hei, Matt.

Toin limpparia pikkulapsille - ja tequilaa isommille lapsille.
Kiva kun tulit.

-Kuvaajako?

-Hän näyttää varatulta.

Hän ei näytä kovin vapaalta.
Tuleva ex-aviomies.

Mutta kuvassa on.
Voisin jatkaa tätä koko päivän.
Vau!

Palkkaan Gibbleristin kaikkiin juhliini.
Kiitos, Lola.
Tämä näyttää hyvältä kotisivuillani.
Lola on tuolla.

Kehu hänen hiuksiaan ja kauniita silmiään.
Se onnistuu.
-Hei.

Silmäsi ovat kauniin karvaiset.
Nappiin meni!
Tervetuloa kaikki Ramonan eeppisiin 13-vuotisbileisiin!
Poliisit on lahjottu ja naapureita on varoitettu.
Nyt kysyn teiltä illan tärkeimmän kysymyksen:
Oletteko valmiita?
Sulaketaulu ei näköjään ollut valmiina.
Pikkuvikoja, jatketaan juhlia.
Täältä tulee musiikkia.

Jee!
Pakko vastata.
Haloo?
En muuten ole tyytyväinen kaukopuheluhintoihini.
Sähköt ovat poikki, Cosmo.
Älä pelkää, tuskin se mitään on.
Tai sitten tämä on zombi-maailmanloppu.
Voit kakkia ja pissiä minne vain, koska maailma tuhoutuu.
Seis!

Äiti ja Tommy tässä.

Mistä tiedän, että olet äiti etkä zombi?
Tämän takia et saisi katsoa kauhuleffoja.
Välttelet zombikysymystä.
En ole zombi.
Okei, mutta entäs tuo vauva?
Sillä on tyhjä katse ja se kuolaa.
Klassinen zombi!
Yritämme saada sähköt päälle mahdollisimman pian.
Sillä välin voimme syödä jäätelökakkua.
Tai jäätelökakkukeittoa.
Kuka haluaa mukillisen synttärikakkua?
Tosi hyvää.
Eikö näytäkin hyvältä?
Auta.
Sain kaksi tekstaria surkeista bileistäni, eivätkä lähettäjät edes ole täällä.
Minä tiedän mitä tehdään.
Ette te tarvitse sähköjä hauskanpitoon.
Teidän iässänne rakastimme sähkökatkoja.
Muodostakaa pareja ja pussailkaa!
Kukaan ei muodosta pareja tai pussaile!
Tämä ei ole niin eeppistä kuin toivoin.
Nyt keksin!
Kuka haluaa kuulla kummitusjutun?
Tekö?

Oli synkkä ja myrskyinen yö.
Tuuli ulvoi lehdettömissä oksissa.
Yhtäkkiä ukkonen jyrähti.
Mitä sitten tapahtui?
En tiedä.

Fernando korjaa sähköjä alhaalla.
Tässä on tohtori Matt Harmon.
-Matt.

Joko leikit arvausleikkiä tai olet tukehtumaisillasi.
Hänellä on mininakki kurkussaan!
Lihapullako?
Minä yritän auttaa.
Sanoinhan, että se on mininakki.
Pelastit henkeni!

Sähkömies sanoi...

Tämä ei ole mitä luulet.
Luulen, että pitkä ja komea mies halaili vaimoani.
-Hän oli...

Tiskaamaanko?
Hän pelasti henkeni.
Olin tukehtumaisillani.
Minun mokani.
Kiitos, että pelastit rakkaimpani!
Minä tästä lähdenkin.
-Anteeksi, että illasta tuli näin outo.

Koska sama mies sekä löi että pussasi minua?
Olet aika hauska, kun olet juonut.
Ja sinä olet aika söpö, kun olen juonut.
Ei siis sillä, ettenkö aina pitäisi sinua söpönä...
Minä lähden ennen kuin sanon enempää.
Nähdään maanantaina.

Tuskin maltan odottaa.
Tykkäsitkö Kimmystä?
Saatan sinut autollesi, jotta varmasti lähdet.
Pyysin jo anteeksi.

Jos pyydän vielä, se menettää merkityksensä.
Tyypillistä sinua.

En mahda sille mitään.

Et sinä minua omista, juuri tämän takia.
Älä sano noin!
Kiva.
Bileeni olivat surkeat, ettekä te voi olla päivääkään riitelemättä.
Ramona!
Kultapieni!
Kulta...
Anteeksi, että näit riitamme.
Lupasitte tulla juttuun.
Se oli minun syytäni.
Löin vierasta miestä kumihansikkaalla.
Haluaisin sanoa, ettei se toistu, mutta sanoin niin viime kerrallakin.
Olen ihan tyhmä.
Aloin jo toivoa, että voisimme olla taas perhe.
Asiat eivät voi olla kuin ennen, koska isäsi ja minä emme ole enää yhdessä.
Mutta olemme silti perheesi.
Me kumpikin rakastamme sinua.
Mutta tulitte melkein koko päivän hyvin juttuun.
Se oli kivaa.

Kulta...
Jotkut voivat rakastaa toisiaan, mutta eivät voi elää yhdessä.
Mutta väleistämme huolimatta olemme aina vanhempiasi.
Ja olemme aina tukenasi.
Lupaatteko?
Totta kai.

Toisin kuin sen kumihanskajutun.
Kiitos, että yrititte.
Tämä oli lähes täydellinen päivä.
Päivä ei ole vielä ohi.
Mene pitämään hauskaa.

Äh, bileet menivät pieleen.
Kaikki ovat varmaan jo lähteneet.
Paljon onnea vaan
Paljon onnea vaan
Paljon onnea, Ramona
Paljon onnea vaan
Kiitos, kun jäitte.
Tulimme sinun vuoksesi, emme juhlien.
Mutta älä käy Instagramissa pariin päivään...
Toivo jotain ja puhalla kynttilät.
Toivoitko sähköjen palaamista?
En.

Aloitetaan bileet alusta.
Uusi yritys.

Haluatko tanssia?
-Minähän tanssin jo.

Kyllä kai.
Näin se käy.
Eikö kukaan muka ole zombi?
-Ei ole.

Hän saattaa olla pikkuisen zombi.
Kirjepaperia?

Minun äitini.
Hän on antanut sitä lahjaksi saatuaan potkut kirjakaupasta, koska varasti kirjepaperia.
Kirjoitan kiitoskirjeitä ja lähetän ne postissa.
Tosi retroa!
-Kiitos.

Hänen kohdallaan ainakin onnistuimme.
-Te kaksi olette elämäni rakkaudet.

Onhan minussa vikani ja teen virheitä.
Mutta yritän tosissani olla parempi mies Ramonan tähden.
Ja sinun.
Tiedän.

Halataanko?
Miten olisi yläfemma?
Mitä minä oikein tein?
Ja miksi?
Ja miksi se tuntui hyvältä?
Max!

Näitkö mitään mitä et olisi saanut nähdä?
En.

Joka kesti tosi pitkään.
En halua, että Ramona tai kukaan mukaan kuulee tästä, joten pidä tämä salaisuutena.
Olen surkea pitämään salaisuuksia.
Piilotan halloween-karkkini komeroon.
Ja miksi kerroin tuon?
Koska olen surkea pitämään salaisuuksia.
Älä sano mitään, jos joku kysyy.
Se onnistuu.
-Hei, mitäs täällä?

-Mikä Maxia vaivaa?

Mitä täällä tapahtui?