# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Onko se totta?
Jonas kuoli.
Mitä me nyt teemme?
- Niin?

Johdan Kenian demokraattista uudistuspuoluetta.
Voimmeko puhua?
- Olemme kyllästyneitä.

- Korruptioon.

Vääryydet on voitettava.
Tarvitsemme apuasi.
- Haluamme taistella.

Haluamme, että asetut ehdolle.
Lähettikö Jela teidät?
Ei.

- Olemme tosissamme.

- Olit uskomaton.

Mitä tiedätte tästä alueesta?
Oletteko Kiberasta?
En uskonutkaan.
Lähtekää, ennen kuin äitini tulee.
En ole täältä.
Mutta ei tarvitse olla nähdäkseni epäoikeudenmukaisuuden.
Mieti ehdotustamme.
En ole poliitikko.
Emme etsi poliitikkoa.

Tervetuloa kotiin.
DANDEKAR-RAVINTOLA
Voit varmasti maistaa uusia mausteita.
Miettiä, pitäisivätkö asiakkaat niistä.
Maistahan tätä.
Se on hyvää.
Lisäsin vähän sahramia ja - mustia hämähäkkejä.

Tosi hyvää.
Ja hyppysellisen hevosenpaskaa.
- Se on suosikkini.

Maistatko sen?
Anteeksi.
Haluatko puhua asiasta?
Ei ole mitään puhuttavaa.
Kaikki on hienosti.

Henkivartijasi.
Pieni hinta tästä hyvästä onnesta.
Mitä?
Tässä on yhteys.

Mistä sait tuon?
Liton lähettämistä kuvista.
Olet niin älykäs.
Abrasax Electronics toimii yhä.
He toimittavat tekniikkaa.

Chicagon yliopiston.
Ehkä Angelica vei mökissä tekemänsä tutkimukset -
Whispersin ja Kolovin luo.
- Miksi hän auttoi heitä?

Tuon iloisia uutisia.
Minulla on ratkaisu - ongelmaanne.
Mihin niistä?
Siihen, joka toi teidät Bugin linnaan keskellä yötä.
Bendix.
Kytät eivät jätä meitä rauhaan.
Eivät, niin kauan kuin olette elossa.
Mutta he lopettaisivat, jos kuolisitte.
- Mitä tarkoitat, Bug?

E-kuolema on vain huhu.
Se on totta.
Käytän tosin sanaa varovasti - tässä Homo sensoriumien jälkeisessä todellisuuksien suhteellisuudessa.
Mikä on e-kuolema?
Turvallisuusviraston ja CIA:n keksimä juttu.
Se on häivyttämisprotokolla.
Sitä käytetään, kun joku halutaan kadottaa, eikä siitä haluta jäädä kiinni.
- Bug...

Luvat ja tiedostot pyyhitään.
Kaikki, mitä on olemassa.
Tiedot katoavat.

Jos pystyt, miksi et ole tehnyt sitä?
En sanonut pystyväni, mutta otin yhteyttä kaveriin, joka pystyy.
Keneen?
En keneen tahansa.

Voitko lopettaa nuo merkitykselliset tauot?
Aivan.

Järjestän.
Asian.
Olen niin onnekas, että mietin, arvostanko kaikkea tarpeeksi.
Rehellisesti sanottuna en ole varma.
Mietin, onko luonteessani jokin vika.
Ehkä aivokemiassani.

Tuo ei ole totta.
Vain harva maailmassa hymyilee yhtä helposti kuin tyttäreni.
Mitä sille tytölle tapahtui?
Muistatko nuken, jota halusit niin kovasti syntymäpäivänäsi?
Sillä oli punainen tukka.
Anna.
Voi luoja.

Syntymäpäivänäsi koko perhe tuli paikalle.
Pöydällä oli iso kasa lahjoja, mutta et välittänyt niistä.
Sinulla tuntui olevan röntgenkatse.
Kävelit suoraan sen luo ja revit kääreen auki.
Juhlat olivat ohi.
Rakastin sitä nukkea.
Aikuisina opimme avaamaan varovasti muutkin lahjat.
Meidät opetetaan hymyilemään ja esittämään, että kaikki ovat tärkeitä.
Mutta sydämemme - tietää totuuden.
Mutta entä jos totuus tekee muut ihmiset onnettomiksi - tai pettyneiksi tai loukkaa heitä?
Joskus toivon voivani olla taas se pieni tyttö.
Elämäni oli paljon helpompaa.
Mutta olen nyt nainen, ja naisten tulee ymmärtää, että sydämet ovat monimutkaisia.
Ne ovat.
Todellakin.
Tarvitset kunnon aterian.
Tule.
Pysähdymme nyt hetkeksi.
Ostakaa pähkinöitä, jaloitelkaa - ja nauttikaa tästä ihanasta aamusta.

Hyvää?
Kyllä kai.
Hei.

Kovemmalle.
VANKIA ETSITÄÄN
Sisarenne murhasi kolme ihmistä.

Kunpa ihmiset tuntisivat hänet samalla tavalla kuin minä.
On vaikea yhdistää näitä kamalia rikoksia - ihmiseen, jota pidin isosiskonani.
Jos hän kuulee, mitä haluatte sanoa?
Isosisko.

Antaudu, ennen kuin kukaan muu loukkaantuu.
Anteeksi.
Olisin itse tehnyt pian saman.
Tule.

Saisinko tavata toimittajan, neiti Zakia Asalachen?
Sinähän olet Van Damn?
Haastattelusi oli upea.
Hei, itse Kiberan kungfu-kunkku.
Rikollislordien kukistaja.
- Veden tuoja janoisille.

Tosin puheesi - kuulosti epäilyttävästi Zakialta.
Kerrohan.

Zakia keksi sinut, eikö?
Keksi minut?
Hän ehkä keksi tarinan - mutta ei varmasti tuota takkia.
- Se on autenttinen.

Arviolta varhaiselta pronssikaudelta.
Viimeksi pidetty Seyyid Saidin valtakaudella.
En tunne teitä.

Ei meitä haittaa, jos olet kiinnostunut Zakia Asalachesta.
Miten niin?
Kerrommeko hänelle?
Tämä on hieman ikävä juttu.

Anteeksi...
Hän mussutti mieluummin mangoa kuin lutkutti banaania.
Mieluummin mirri kuin koiranpentu.
- Hän pitää tytöistä.

Hänen isänsä on tiukkapipoinen.
Sanomme vain...
Jos housuissasi on kalu, sinulla ei ole mahdollisuutta.
Hyvä on.
Neiti Zakia on palavereissa koko päivän, eikä häntä saa häiritä.
- Älä.

Tai antaa olla.

Oletko kunnossa?
Vankila teki sinulle hyvää.
Kerro sotasuunnitelmasi.
Ei minulla ole suunnitelmaa.

Pysähdyn vasta hänen kuoltuaan.
Tai minun.
Hyvä suunnitelma.
Huomenta, Will.
On ihana katsella, kun nainen herää.
Vilahdus hänen viattomuudestaan, ennen kuin hän kokoaa itsensä.
Riley.
Tuliko hän?
Haavoittuvuuden hetkessä piilee todellinen kauneus.
- Minulla on blokkerit.

Et tarvitse niitä.
Tämä ei ole temppu.

Kiitos sinun, paikkani järjestössä on turvatumpi kuin koskaan.
Mitä sitten haluat?
Toivoin, että voisimme olla rehellisiä.
Uskaltanee sanoa, että olet Lontoossa.
Tulin tänne ensi kertaa kirjoittaessani väitöskirjaani.
Upea rakennus.
Se on yhtä paljon taideteos kuin linnoitus.
Kauniit kohoavat pystysuorat viivat.
Se on pystysuoraa goottilaistyyliä, joka yleistyi ruton tuhottua suurimman osan Euroopasta.
Kysytäänkö näitä kokeessa?
Musta surma paljasti heikkoutemme ja kauhistutti ihmisiä.
Joten mitä he tekivät?

Pystysuorat viivat laskeutuvat taivaasta -
Herran koko voiman keskittyessä yhteen pisteeseen, kunnes se tuhoutuu täysin ja peruuttamattomasti.
Anna kun arvaan.

Et ole.
Minä olen.
En odota sinun ymmärtävän minua tai työtäni.
Taas väärinymmärretty psykopaatti.
Suunnittelen tulevaisuutta lajin kanssa, joka on väkivaltaisempi, kärsimättömämpi ja ahneempi kuin mikään muu.
Sapiensit elävät pahimpien pelkojensa muovaamassa maailmassa.
Kaikkein eniten he pelkäävät erilaisuutta.
Älä yritä oikeuttaa tekojasi.

Tiedän, että tapoit Sara Patrellin.
Kenet?
Valitettavia väistämättömyyksiä tapahtuu, kun rakennetaan tällaista monumenttia.
Luulin poliisin ymmärtävän sen.
Kuten Angelica.
Hän näki työmme avaimena molempien lajien tulevaisuudelle.
Tämä rakennus on symboli.
Sen voimakkaat, pystysuorat linjat ovat vakuus auktoriteetista.
Hän uskoi työhömme yhtä paljon kuin minä.
Miksi hän sitten ampui itsensä?
Miksi sotilaat tappavat itsensä?
Tai kytät?
Koko totuuden painoa kantavat murtuvat joskus.
Angelica murtui.
Jonain päivänä sinä tai minä saatamme murtua.
Mutta sinähän tiedät siitä kaiken.
Näit sen tapahtuvan isällesi päivä toisensa jälkeen, vaikka hän valitsi viinan, ei luotia.
Näytän sinulle, mitä tiedän murtumisesta.
Will.
Oletko kunnossa?
Ekstremistit eivät ole tyytyväisiä - ennen kuin ovat raahanneet koko maailman takaisin keskiajalle.
En tiedä, haluavatko he sitä, mutta tajuan, mitä ajat takaa.
Puhutaan miellyttävämmistä aiheista.
Hyvä huomio.
- Banjari gosht on mahtavaa.

- Mausteiden ja masalan tasapaino...

- Kiitos.

Sanyam.
Ymmärrätkö, millaiseen maailmaan terroristit pyrkivät pommeineen?
En voi puhua heidän puolestaan.
Jonkun pitäisi, sillä he - eivät puhu muuta kuin väkivallan kieltä.
Ehkä se kieli opetettiin heille.
Älä sano olevasi liberaali, joka uskoo, että ne viattomia murhaavat psykopaatit   ovat itse uhreja.

Olen sellainen hupsu, joka uskoo, että jos tappaa jonkun, siitä pitäisi joutua oikeuteen.

Pahempi kuin liberaali.
Daya, saanko lisää dalia?

Hetkinen.

Tunnet hallituksen läheltä.

Kysyn joskus itseltäni, miksi?
Ehkä noin älykäs mies osaa vihdoin vastata siihen.
Minäkin otan dalia.
Niin.

Maista sinäkin, isä.
Nöyrä mielipiteeni on, että yhteiskunnat eivät muutu, koska ihmiset eivät muutu.
Kaikki eivät synny hyviksi johtajiksi tai hyviksi kokeiksi.
Vai niin.

Kohtaloni oli viettää koko elämäni keittiössä opetellen ruoanlaittoa.
Samoin kuin omaisuuden periminen oli sinun.
Kylläpä aika rientää.
Keskustelu on ollut stimuloivaa, ja ilta on hurahtanut.
- Sinulla on kokous.

Ainakin Kala ja minä nautimme todella näistä perhepäivällisistä.
Viikon kohokohta.
Ikävä kyllä, meidän on mentävä.
- Hei.

Hei.
Tämä ei ole hassumpi.
- Montako sivua?

Se on hyvä.

- Arvaan.

- Ei ainakaan kuole aidsiin.

Yliannostukseen.
On se silti parempi kuin -
"lievästi lespaava, ripsiväriä käyttävä sarjamurhaaja."
Oliko se huono?

"Latino-kokaiinidiileri tarjoaa muitakin palveluja - saadessaan ansaitsemansa luodin."
Minähän sanoin.

Näin ura päättyy.
Voi ottaa kamalia rooleja tai odottaa kotona,
- kunnes tulee unohdetuksi.

Sinulla on faneja.
Oli.

- Tsekatkaa Twitter-fiidini.

Se on todiste, Hernando.
Kukaan ei halua minua.
Tuo ei ole totta.

Maksettu matka São Pauloon.
São Pauloon?

- Onko se tarjous?

Elokuvatarjous?
São Paulon Gay Pride -paraatin järjestäjä.
- Voi luoja!

Mitä?

- Oletko tosissasi?

Lito, sinun pitää lähteä.
Saatat tarvita juuri tätä.
Muistaa, miten moneen ihmiseen tekosi on vaikuttanut.
Hieno ajatus.
El Tempo voi julkaista kuvia minusta - ja viidestä miljoonasta ihmisestä stringeissä ja höyhenissä.
Saammekin upeita käsikirjoituksia.
Hei perhe, yrittäkää ymmärtää.
Minut on karsinoitu.
Se on näyttelijälle vankila.
Olen ansassa.

Sitä on tuskallista ajatellakin.
Mutta pahempaa - on hyväksyä, että siitä ei ehkä ole pakotietä.
ISÄ MEIDÄN, JOKA OLET HELVETISSÄ
Mitä hittoa?
Mitä?
Se on Lito.
Mitä perkelettä?
Tunnetko Lito Rodriguezin?
Hän on rykelmässäni.
Onko hän yksi äänistä päässäsi?
- Bug!

Kaikki hyvin.
Olen nähnyt tämän leffan 10 kertaa.
No niin.
Bug ei ole mikään fanipoika, mutta jos haluat, sano hänelle, että hän teki hyvää työtä.
Ihanko totta?
- Sano se itse.

Hän istuu tuossa.
Voi kökkö.
Ole vain cool.
Perdón?
Tämä on suuri kunnia, herra Rodriguez.
Kiitos.
Puhutko espanjaa?
Rakkauden kieli on Bugin äidinkieli.
Luulin, että ranska.
Tämä kohta on hyvä.
"Ei enää valheita."
Ei enää valheita!
Liikutun siitä aina.
Se kuuluu tähän.

Hienoa.
- Elämäni valo.

Ajay piirtää uuden tornin.
Se on "21st Century India".

Niin.

- Lähetit tekstiviestin.

Suo anteeksi.
- Palataan.

Ehkä joskus tuolla.
Miten voin auttaa?
Haluan käydä raportit läpi.
Löysin eroja lääkenäytteidemme ja laaturaporttien välillä - ja olen huolissani tietyistä tiedoista.
Ei kannata stressata.
Tarkastaja haluaa vain kuulla, että teemme parhaamme.
Tuttu juttu asianajajien kanssa.
Raportit tehdään usein vain muodon vuoksi.
- Mutta...

Asiakkaamme luottavat meihin.

Tule, mennään.
Bug, missä hän on?
Kuka?
Sanoit tapaavasi tyyppisi täällä.
Ei minun tyyppini.

No, missä hän on?
Et voilà.
Minä olen hän.
Voi kökkö.
Coolisti vain.
Hei, Nomi Marks.
Tunnetko minut?
Olemme tarkkailleet sinua.
Tavallaan coolia ja karmivaa.
Kuulosti väijymiseltä.

Mitä sitten?
Olen tuntenut Bugin jo jonkin aikaa.
Kun hän kertoi ongelmistanne, tutkimme asiaa, sanotaan vaikka nimettömästi.
- Mitä saitte selville?

Seitsemää.

Olet Homo sensorium.
Tiedätkö meistä?
Kaikki totuuden etsijät tietävät Homo sensoriumeista.
Ja ne kolme ikävää kirjainta.
BVJ.
Keitä he ovat?
Salainen turvajärjestö, joka pitää tuhota.
- Miten?

Heillä on enemmän rahaa ja autonomiaa kuin muilla tietämillämme.
Mutta kaikki se valta todistaa lopulta vain yhden asian.
- Minkä?

Juuri nyt voimme tarjota teille vain vähän - näkymättömyyttä.
E-kuoleman.
Jos hyväksyt, saatamme joskus pyytää vastapalvelusta.
Mitä?
Ei mitään viekkautta ja vääryyttä vaativaa - vaan valheen voittamista - voimallisella virtuositeetilla.
Vau.

En.

Hei?
Fuchs?
Onko ketään kotona?
Felix?
Hei?
Missä pirussa kaikki ovat?
Kaunista, eikö?
Missä Fuchs on?
Shanghaissa.
Ei siis olekaan kokousta.
Mielestäni meidän on aika tutustua hieman paremmin.
Mitä haluat minulta?
Eikö se ole selvää?
- Esitätkö vaikeasti tavoiteltavaa?

Anteeksi, että huijasin sinut tänne, mutta tämä on monimutkaista.
Tiedäthän, mitä tapahtuu?
Fuchs lähti kaupungista.

Hän etsii muut kuninkaat käsiinsä.

Ehkä Sebastian hyötyy siitä, ehkä ei.
Varmistan, että hyödyn siitä itse.
- Ja ehkä...

En ole hetkeen tavannut noin kiehtovaa meikäläistä.
Sanoin, että ei kiinnosta.
Ehkä et halua myöntää sitä, mutta tarvitsemme toisiamme.
Olet väärässä.

Hei.
Mun.

Toivon voivamme puhua Sun Bakista.
Toivo on löytämätön pettymys.
Toivon pitäväni hänet elossa.
Entä te?
- Tulkaa sisään.

Te...
Ai, kiitos.
Tunnette hänet hyvin.
Olin hänen opettajansa.
Nuorukaisena taistelin kerran hänen kanssaan.
Hän käytti eri nimeä.
Hänen isänsä ei hyväksynyt naisten otteluita.
Olin yhtä typerä kuin hänen isänsä.
Olin ylimielinen.
Hän antoi minulle turpiin.
Hän teki usein niin.
En ole unohtanut sitä.
Mutta opin läksyni häneltä.
Monilla ihmisillä on mielipide nti Bakista, ja mietin, mikä teidän on.
Uskotteko hänen tehneen asiat, joista häntä syytetään?
Henkilö, jota valmensin?

Hän ei ole se, josta televisiossa puhutaan.
Näin meidän kesken, hänen pakotarinassaan on jotain mätää.
Jostain syystä hänen sellinsä turvakamera oli pimeänä - samoin kuin pyykkituvan.
Eivätkä vartijat olleet vankilasta.

Tee on yhä lämmintä.

Ystävä.
Niin ajattelinkin.
Nti Bak tarvitsisi varmasti ystävää.
Hän on hyvä, mutta ei pysty yksin siihen, mitä hän yrittää.
Kiitos teestä.
- Kauanko se kestää?

En ole ennen häivyttänyt ketään.
Mitä tuo oli?
- Voi luoja.

Tarkistin sinua koskevat poliisiraportit, ja...

- Mitä?

Etsintäkuulutukset ja listat ovat poissa.
Paska.
TERVETULOA KUOLLEIDEN SEURAAN
Se on virallista.
Olen kuollut.
Hei.
Onpa mukava nähdä sinua.
Niin sinuakin.
Tequila?
- Kiitos.

Kuutio.
Siis kahdeksan?
Kahdeksan.
Toivoin sinun palaavan, jotta voisin kiittää.
Miksi?
Tullessasi tänne viimeksi - olit täynnä tulta ja pelottomuutta.
Suutelit minua, ja...
Sanotaan vaikka, että innoituin.
Kosin sinä iltana poikaystävääni, ja menimme naimisiin.
Tuolla on Pepeni.
Hei, Pepe.
Miten menee?
Meillä on ollut paras vuotemme.
Mutta en olisi uskaltanut tehdä sitä - ilman sitä suudelmaa.
Rohkeus.

Talo tarjoaa juomat.
Kiitos.
Hän on oikeassa.
Mikään ei muutu, jos emme rohkene.
Katso minua.
Katso meitä.
Piileksimme loukoissa.
Paossa Whispersin takia.
Hän teki minusta karkulaisen.
En ole.
Olen poliisi.
Karkulainen pakenee, sillä on yksin.
Poliisi tietää, ettei ole.
Whispers osoitti minulle jotain.
Jotain, mitä en ollut tajunnut.
Tämän taistelun laajuuden.
Miksi BVJ:

Siksi, että meitä on paljon enemmän kuin olemme luulleet.
- Meidän pitää...

Vincent, tässä Riley.
Vaaransimme paljon vapauttaaksemme sinut.
On hyvin vaarallista paljastaa itsemme tällä tavalla.
Vincent tarjosi meille suojan.
Annammeko todella henkemme Vincentin kaltaisen tyypin käsiin?
Miten niin Vincentin kaltaisen?
Joka ei pidä hänen leffoistaan.
Ei.
Elokuvamaku kertoo paljon ihmisestä.
Sun?
Ei voi voittaa, jos vain suojaa itseään.
Nomi?
Poliisien voi olla lähes mahdotonta - reagoida tarpeeksi nopeasti.
En tarkoita vain suunnitelmaa.

Joko järjestelmä määrittelee elämämme - tai sitten tapa, jolla voitamme sen.
Wolfgang?
Pelko ei korjaa mitään.
Rohkeudelle.
Yksi ja ainoa Riley Blue!
Hei.
En yleensä puhu täällä.
Mutta tämä olisi pitänyt sanoa vuosi sitten.
Olen tuhlannut suuren osan elämääni katsoen alaspäin.
Pelännyt seuraavaa askelta.
Sitten minulle tapahtui jotain.
Joku sai minut katsomaan ylös.
Haluan kiittää häntä.
Haluan sanoa, että rakastan sinua.
Minä rakastan sinua.
Haluan kaikkien tässä huoneessa tietävän, että näen teidät.
Uskon teihin.
Kunhan olemme yhdessä...
Tiedän meidän pystyvän mihin vain.
Voi paska!
Tämä oli huolimatonta, Will.
Ei.

- Kytät tulevat.

Nähdään pian, Milt.
- Sori, muru.

- Ulos.

Pitää mennä!
Ei!

Ulkona!
Tekstitys:
