# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Voisin ostaa puolikkaasi talosta.

Mietimme Mae-Yin kanssa tulevaisuutta.
Mikset sanonut mitään todellista?
Me haluamme vain tutustua sinuun.
Joku haluaa uuden ystävän.
- Hän on niin rento.

- Voisin kokata teille herkkuaterian.

Tässä on morsiameni Sarah.
- Alex Cole.

Miksi ex-tyttöystäväsi on siellä?
Viimeksi hän murtautui kotiini ja vei kaikki hehkulamput, jopa jääkaapista.
- Huomenta, herra Cole.

Herra Cole?

Alan tottua siihen.
Tässä on hermokeskus.

Jordan on tuossa naapurissa.
- Ihanan tilava.

Feng shui on kohdallaan.

Olen kuin uusi mies.
- Haluaisin tänne töihin.

Huomenta, herra Cole.
Alexis.
Ja minun huoneeni on täällä.
Alex, moi.
Mitä teet huoneessani?
- Eikö Jordan puhunut sinulle?

Hitto.

- Mistä on kysymys?

Jordan sanoi, että voisin käyttää huonetta, koska olet harvoin täällä.
Minun huonettani?

- Meidän on parasta lähteä.

Minä puhun Jordanille.
Pue ensin jotain päällesi.
LÄHIN OMAINEN
- Millaisia opettajat ovat?

- Alex oli parempi.

Ehdottomasti.

- Vitsi.

- Pelkäätkö, että ryhdyn strippariksi?

Voit rauhoittua.

Hyvä.

Mistä oikeastaan halusit puhua?
Mae-Yista.
Hän valmistuu ensi vuonna lääkäriksi.
Valmistujaiset!
Ostatko lahjan vai sujautatko vain šekin kirjekuoreen?
Voisitko puhua hetken vakavasti?
Tämä keskustelu on niin absurdi.
Hän haluaa pitää sitten taukoa  että hän voi hankkia lapsen ennen erikoistumisjaksoaan.
Se on hänelle tärkeää.
Halusin vain kertoa, että sellainen mahdollisuus on olemassa.
Että voin saada pikkuveljen?
Tai siskon.
Hienoa.

Kiitos.
Avuton huutava vauva on selvä häämatkan merkki.
- Huomenta, Alexis.

SARAH  JORDAN Nyt se tapahtuu...
LAHJAT
Lehmiä?
Mitä?
Tuletko kello yhdentoista kokoukseen?
Kiel ja Washburn.

Aivan, minä tulen.
Ai niin, tulemme töihin yhdeksältä.
Yritämme olla hyvänä esimerkkinä uusille työntekijöille.
- Selvä homma.

Hän tietää.

- Eikö se ollut odotettavissa?

Mutta hän on luonut vihamielisen työympäristön.
- Mitä hän tekee?

- Sanoo, koska pitää tulla töihin.

Ei, hän yrittää varastaa minun firmani.
Okei, Alex.
Hänen hääsivuillaan on linkki lehmien lahjoitussivulle.
Eikö olekin selvää manipulointia?
"Minä en tarvitse lahjoja, vain hyväntekeväisyyttä." Itsekästä.
- Minä lopetan nyt.

- Puhelimet on täällä kielletty.

Entä jos kaipaan moraalista tukea?
Osoitteesi ja lähin omaisesi ovat muuttuneet.
Drew ja minä emme asu enää yhdessä, mutta niin on parempi.
Jää enemmän aikaa itselle.

Laskeudu alemmas.
Oletko ollut seksuaalisesti aktiivinen?
En säännöllisesti, vain jotain pientä silloin tällöin.
- Syötkö yhä pillereitä?

Seksi on persoonatonta ja jännää.
Oletko miettinyt pidempiaikaisempaa ratkaisua?
- Kuten mitä?

Munajohtimien katkaisu on suosituin.
Tarkoitatko sterilisaatiota?
Oletan, ettet hanki enää lapsia.

Haluaisin pitää vaihtoehdot avoimina.
Sinun iässäsi vaihtoehdot ovat käymässä vähiin.
Oi anteeksi.
Mieheni vuokrasi Kätyrit.

Mitä?
Se on hillittömän hauska.

Kannattaa katsoa.
Selvä.

MUNASOLUJEN PAKASTAMINEN
Kiitos.
ISÄ HAUSKAA KOULUPÄIVÄÄ
- Moi.

- Mitä teet viikonloppuna?

- Haluatko pään sekaisin?

- Miksi ei?

- Onko teillä siitä mallia?

Hieno.

Eikö tällaisesta pitänyt päästä eroon?
- Mistä?

EHarmony on suunnannäyttäjä.

Mutta mehän myymme jotain erilaista.
Pelkkää saalistuksen riemua.
- Asiakkaiden ei tarvitse tietää sitä.

Mitä väliä sillä on, kunhan he ovat tyytyväisiä?
Minä haluaisin tietää.
Okei.

Paul, mitä mieltä sinä olet?
- Kokeillaan sitä.

Millaista kampanjaa olette ajatelleet?
Katso sivua 10.
Voisitko harkita munasolujen pakastusta?
Olen jo pakastanut.

Fiksua.
Olisin halunnut auton.
- Luulin, ettet halua lapsia.

- Kai luit sen New York Timesin jutun?

Ihmisistä, jotka kuolevat yksin kotonaan.
Ruumiit löydetään vasta kuukausien päästä ällöttävässä kunnossa.
Yksin kuoleminen on äärimmäinen nöyryytys.
Pahempaa kuin viettää koko elämä ihmisen kanssa, jota ei rakasta?
En tiedä.

Kun ruoka loppuu, se kirjaimellisesti syö naamasi.
Selvä.

Ne ovat menneet vanhaksi.

En.
Ex-tyttöystäväni on menossa naimisiin uuden liikekumppanini kanssa.
Eikö olekin perseestä?
- Tietääkö mies, että seurustelitte?

Käskikö se nainen ostaa firmasi?
En tiedä.

Luulin, että hän on mielisairaalassa Oklahomassa.
Tai jossain muussa osavaltiossa, jossa häntä pidetään lukkojen takana.
Sinä voisit puhua hänen kanssaan.
Älä ole noin aikuinen.
Mitä olet kertonut Jordanille meistä?
- En yhtään mitään.

Säästin hänet pahimmalta.
- Siis sekoamiseltasi?

Lamppujen varastaminen on Van Goghia.

- Arvostit ennen luovuutta.

Ei ruveta tällaiseen.

- Hän yrittää varastaa firmani.

Mitä ikinä olet hänelle kertonut...
Olen kertonut vain sen, mitä hänen tarvitsee tietää.
Osta tuoli.

- En tarvitse tuolia.

- Etkö pidä huonekaluistani?

Eivätkä ole.
Huonekaluissani on luonnetta ja charmia.
Sinun tuolisi ovat kylmiä ja muovisia!
Miksi hitossa enää edes puhun sinulle?
Hei, kuule.

Jessus.

Se on jäänne ajalta, jolloin lapset tekivät 16-tuntista työpäivää.
Mistä oikein on kysymys?
Olet pomottanut minua koko viikon.

- Oletko tosissasi?

Tiedän, että Sarah satuili meistä, mutta ei minua tarvitse sortaa.
Sarah kertoi, että seurustelitte.
Hän sanoi, että teillä oli hyvä suhde  mutta sitten perheesi kanssa tapahtui jotain.
- Mitä?

Tunsin maineesi, mutta se ei estänyt minua.
- Minkä maineen?

Ovatko meidän välimme OK?
Olemme liikekumppaneita.

- Onko suunnitelma vielä voimassa?

Voisin varastaa pullon äidiltä.
Kaipaan jotain vahvempaa.
Ja paskat.

Valitse joku tyhmä leffa ja tilaa ruokaa.
Etkö löydä Losista huumeita?
Koeta kysyä... keneltä tahansa.
Keneltä?

Tarkoitan...
- Olet kävelevä apteekki.

Millä saa aivot narikkaan ja lämpimän olon?
Ota puolikas tällainen.
- Siistiä.

Outoa mutta olkoon.
Eikö tuo ole aikamoinen klisee?
Porukan ainoa musta myy huumeita.
Sanoo valkoinen tyttö, joka yrittää ostaa niitä.
Valerie Myers!
Pakastamme sekä munasoluja että hedelmöitettyjä alkioita.
- Sinäkö olet tällä hetkellä sinkku?

Netistä löytyy lista mahdollisista luovuttajista.
Siellä on luovuttajien kirjoittamia esseitä ja lapsuudenkuvia.
- Entä jos vain pakastan munasoluja?

Tekniikka on kehittynyt, mutta alkiot ovat varmempi vaihtoehto.
Alkiot ovat myös edullisempia.
Rangaistaanko minua sinkkuudesta?
Minä en määrää hintoja.
Olet näköjään löytänyt jotain.
Mahdollisia kaksoisolentoja.

- En näe yhdennäköisyyttä.

Kappas, albiino.
Seuraava.

Tämä on ihan kuin Tinder.
En lähtisi noiden vauvojen matkaan.
Tämä vauva on söpö.
Hän on terve, ja hänellä on korkeakoulututkinto.
Näytä hänen kirjoittamansa essee.
"Sosiaalidarvinismi ja perustuslain toinen lisäys."
Juuri kun hän alkoi kuulostaa lupaavalta.
- Onneksi olet vielä täällä.

Asiakkaani sai juuri hermoromahduksen.
- Hän parkui ja vaikeroi lattialla.

Minun piti vain seurata sitä hiljaa istunnon loppuun asti.
Voisimmeko käydä drinkillä?
Mikä ettei.
Lähde kotiin.

Olen vienyt jo liikaa aikaasi.
Okei.
Heippa.
- Hei.

- Sinä itket.

- Onko kaikki hyvin?

Isä haluaa hankkia toisen lapsen.
Tiedän, se on ihan tyhmää.
- Mitä sinä sanoit?

Voinko tavata hänet?
- Mitä?

Okei.
- Kamala viikko.

Tiesitkö, että on kalliimpaa pakastaa munasoluja kuin alkioita?
On halvempaa etsiä satunnainen spermanluovuttaja  kuin toivoa, että löytäisi joskus sen oikean.
Harkitsetko koeputkihedelmöitystä?
Minä harkitsin.
Haluatko tosiaan toisen lapsen?
- Anteeksi.

Olen hyvä äiti.

Kuka tietää, mitä Alex aikoo.

Siinä paha missä mainitaan.
- Hei.

- Mitä?

Alex, mitä ikinä suunnitteletkin, älä tee sitä.
Burbank ei tiedä hyvää.
Tiedät, mistä etsiä minua, ellen palaa.
Alex.
Tämäpä on miellyttävä yllätys.
- Eikö ketään ole kotona?

Minä sain ajatuksen.
- Missä äiti on?

En tunne.

Hän lähti taas kiertueelle.
Tällä kertaa kiertueella ovat Sting ja Peter Gabriel.
- Menitte juuri naimisiin.

Olen kovin iloinen siitä, että tulit käymään.
Kun mies tulee tiettyyn ikään...
- Mitä sanoit Sarah Finnille?

Ex-tyttöystävälleni.

Muistan tietysti.

Niin, kunnes tapasi sinut ja äidin ja katosi maan päältä.
Sinähän petit häntä.
- Tiesikö hän siitä?

- Minä kerroin hänelle.

Miksi?

Hänellä oli oikeus tietää.
Mutta minulle et kertonut siitä!
Annoit minun uskoa, että hän vain sekosi.
Sinä et ollut henkisesti valmis siihen suhteeseen.
Se eteni liian nopeasti, ja olit rakastumassa häneen.
- Siksi sinä petit häntä.

Emme halunneet, että teet samat virheet kuin siskosi.
Haluaisin näyttää sinulle muutaman paperin.
Terveydentilani...
Oletko koskaan reissannut yksinäsi autolla?
- En.

Entä telttaillut?

Kerran, vain yhden yön.

Voi paska.

Oletko koskaan viettänyt koko päivää sängyssä  vain ruohoa poltellen ja seksiä harrastaen?
Sekin on jäänyt kokematta.
- Ja sinäkö haluat lapsen?

Ei.

Olet huolehtinut koko ikäsi muista ihmisistä.
Se tuntuu varmasti tutulta ja mukavalta mutta... ei.
Hyvä on.
Kuka on ihmissuhteiden jumala?
- Amor?

Amorille, ihmissuhteiden jumalalle.
Ota vastaan vaatimaton uhrimme.
Toivomme, että vääntyneet pinnat ja hajonneet tangot  tyydyttävät verenhimosi.
- Verenhimosi?

Samoin kuin sydänsuruja, häpeää, kärsimystä.
Miksi Amor sellaisesta pitäisi?
Koska ilman niitä ihmissuhteet olisivat helppoja ja Amor työtön.
Oletko valmis?
Yy, kaa, koo.
- Äiti.

Olen niin onnekas, kun minulla on sinut.
Hei.
Minä rakastin häntä.
Rakastin häntä, ja isä ajoi hänet tiehensä.
Kenet?
Sarah Finnin.