# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Veljeni ruokki yhden yön juttuani.

- Mikä helvetti sinua vaivaa?

Äiti raivostuu.
- Olet kotiarestissa.

Minä ja siskoni emme puhu rehellisesti mistään.
- Kenen kanssa jaat intiimit asiasi?

Val on vasta alkamassa taas deittailla.
- Minne sinä menet?

Olimme yhdessä 16 vuotta, kasvatimme tyttären  ja kuukausi sitten hän jätti minut nuoremman naisen takia.
Minä rakastin sinua ja avioliittoamme.
Toivon, että olisimme voineet selvittää ongelmamme.
- Masennus nujersi sinut.

- Anteeksi, etten ollut tukenasi.

- Laura, miten koulussa menee?

- Siis mitä?

- Mitä sinä teet vapaa-ajallasi?

- Käytätkö omaa sivustoasi?

Sovitko niiden mukaan aina yhteen kauniiden tyttöjen kanssa?
- Emmy.

Se tuntui jotenkin oikealta.
En halua olla yksin.
Makasin Emmyn kanssa.
Odota, Alex!
- Siis Alexin tyttöystävän kanssa.

- Meillä synkkasi.

Mutta sinun on parasta lähteä.
Sinä olet...

Älkää viitsikö.
- Hei.

Yök, ei.
Vaikka 95 prosenttia aineksista olisi kunnollisia  tarvitaan vain yksi huono persikka tai vadelma ja koko smoothie on pilalla.
- Minne sinä olet menossa?

- Onko sinulla joogatunti?

- Kai?

Sinä vihaat liikuntaa.
Yritän ottaa etäisyyttä sanaan "viha", kaikin tavoin.
Miten se sujuu?
Onni tuntuu tylsältä, mutta olen vasta kolmosvaiheessa.
- Vaiheessa?

Ykkösvaihe on viina, huumeet ja naiset.

Ylläri.

Itsesäälissä piehtarointi.

Nyt olen kolmosvaiheessa, joka on itsensä kehittäminen.
Kuulostaa hienolta.
Se vie ajatukset muualle.

Minun pitää mennä.
Ei, yhä pahaa.
- Miksi kaikki ovat jo hereillä?

Nuku vain vielä.

Minä en mene takaisin kouluun.
Serena, mikä sinua hengellisyydessä niin pelottaa?
Se on niin älytöntä ja asiatonta.
- Kutsu seder-päivälliselle?

Kultti se on.

- Ovatko he ortodoksijuutalaisia?

Tuntuu, että vastustat kaikkea Jumalaan liittyvää.
Ei, vastustan kultteja.

Löysin kirjahyllystämme loitsukirjan.
- Loitsukirjan?

Kuulostaa siltä, että se on hänelle tärkeää  ja hän yrittää jakaa sen kanssasi.
- Sano jotain.

Mitä tahansa, joka tukahduttaa nämä kamalat ajatukseni.
Okei.

Voi hyvä luoja.

Laura ei mene takaisin kouluun.
Alex on alkanut kuntoilla.
- Sehän on hyvä.

- Lopulta hän syyttää kaikesta minua.

Ihme kyllä, olemme päässeet siitä yli.
Hän on haudannut sen syvälle.
Se joko imeytyy kehoon tai aiheuttaa verenmyrkytyksen.
Olen ihan sekaisin.
En ole saanut nukuttua, koska linnut sirkuttavat ikkunani takana.
Onko väärin haluta niiden kuolevan?
- Missä vessan avain on?

- Kuka Jennifer?

Eikö hän palauttanut sitä?

- Soitanko hänelle?

Mitä hittoa...?
- Kokeellista vuohenjuustoa.

- Soitatko sitä koskaan?

Sääli.
Äitisi kertoi, ettet mene takaisin kouluun.
Liian traumaattista.

- Ihanko totta?

Julkisessa koulussa?

- Miten niin?

Sillä on metallinpaljastimia, huumekoiria, tarkastuksia, ratsioita.
- Tuolejakaan ei ole tarpeeksi.

Olen tosissani.

- Kiva, ja kaikki halveksivat.

- Miksi minulle käy näin?

- Se on positiivista ajattelua...

Se auttaa tarkastelemaan omaa elämää.
- Kuka niin sanoo?

- Näen tuon ihmisen sisimpään.

Vastaako se puolitoista kiloa vettä?
Se tulee takaisin.

- Onko täällä aina näin lämmin?

- Mitä mieltä olet magneettikoulusta?

- Sisäoppilaitoksesta?

- En edes yritä tulkita tuota.

- Voisin hankkia GED-todistuksen.

Sinusta ei ole apua.
- Tullaan toistekin, kahdestaan.

- Moi, Alex.

- Et ollut tavallisella paikallasi.

- Onko tässä tyttäresi?

- Ei, minä olen tervejärkisempi.

Ajattelin mennä kävelylle ja ehkä syömään tai leffaan.

Voi pojat...
- Mitä?

Mutta sinä olet todellinen ihminen.
Pelkkä ajatuskin läheisyydestä  tai mistään muusta kuin merkityksettömästä seksistä  on musertava eksistentiaalisella tasolla.

Selvä.
Helvetin kolmosvaihe!
- Hei.

Kauneuskultti.
Se ei ole itseinhoa.

Se on epämääräistä pahanolon- tunnetta, joka imaisee sisäänsä.
Sitä ei pääse pakoon.

Alex pakotti minut juoksulenkille.
Ja noudattamaan samaa ruokavaliota kuin hän.

- Näytät laihemmalta.

- Kunpa saisimme hänet entiselleen.

Hän etsii henkistä valaistumista.
- Hanki hänelle pano.

Aivan, Alex kukoistaa ykkösvaiheessa.

Haluat siis henkisesti epävakaan, itsetuhoisen veljesi  ryyppäävän ja iskevän naisia?
Voisin kai minä jutella hänelle.
Kiitos, Leon.

- Miten sinulla menee?

Ilmoittele, miten sujuu.

Leia.

- Hän remontoi.

Häntä ei ole näkynyt koko aamuna.

- Kauanko remontti kestää?

Hän yrittää ajaa minut ulos.

Siitä tässä on kyse.

- Ne ovat sisäkatossa.

- Missä Laura on?

- Saanko tulla mukaan?

Minä pidän jutuista, ja tämä on juttu.
Onko teillä valinnaisaineita?
Tietojenkäsittely, elämäntaidot, käsityöt.
- Entä taideaineet?

- Mutta ei valokuvausta?

- Oletteko kysyneet?

- 39.

Kuka joutui jäämään pois?
Mitä mieltä olet koulusta, Laura?
Taidan jututtaa paikallisia.
Olen huoneessani, jos tarvitsette vielä jotain.
Tuolitilanne kiinnostaa yhä.

- Tiedän.

- Minäkin opettaisin Lauraa paremmin.

- Kunhan hän ei valitse tätä.

Yksikään yksityiskoulu ei ota häntä näin lyhyellä varoitusajalla.
- Voi paska!

Kuka tekee rakennustöitä keskiviikkona kello 11?
- Kaikki.

Hei.

En, hengailen täällä vain muuten.
Aivan, sori.
Millaista täällä on?

- Miksi?

- Millaista täällä on?

Koulu on helvetin tylsää kaikkialla.
Pahinta kai on katsoa, kun opettajat miettivät, mikä elämässä meni vikaan.
Okei.
- Miten menee?

- Varmastiko?

Niin, en minäkään.
- Minulla on kamala nälkä.

- Tilataanko jotain?

- Haloo?

Totta kai.

Ei, ei haittaa.

Soittosi säikäytti minut.

Ellet ole vuotamassa kuiviin, tekstaa.
Anteeksi, minulla oli vähän rankka päivä.
Mitä on tapahtunut?
Näin valokuvan Marasta.
- Ex-kihlatustasi?

Seuraan häntä Instagramissa, mikä on huono ajatus...
- ...mutta kuvat on hyvin sommiteltu.

Siellä oli kuva hänestä vieraan miehen kanssa.
- He pitivät toisiaan kädestä.

Klikkasin miehen tiliä, ja sieltä löytyi lisää kuvia.
- Kun skrollasin alaspäin, näin tämän.

Kun hän petti minua, hän vain muutti pois emmekä enää puhuneet.
- Asiaa ei viety päätökseen.

Tuntuu, etten saanut lupaa siirtyä elämässä eteenpäin, parantua.
- Hän taisi todella satuttaa sinua.

Mutta jos emme kohtaa asiaa, emme voi parantua.
Eikö näistä asioista pitäisi puhua?
Eikö meidän pitäisi kertoa heille tunteistamme?
Joo, olet oikeassa.
Kyllä.

- Tilataanko shotit?

- Minne?

- Viedään asia päätökseen.

En tiedä, minne hän on muuttanut, ja poistin numeron.

Kyberstalkkasin Maraa, kun tapasin sinut.

Alex, odota.

- Muistatko vielä high schoolin?

- Kuka sinä olit?

En oikein tiedä...
Koetin kestää vanhempiani ja hoitaa Alexia.
Minun piti olla aikuinen ennen kuin olin edes aikuistunut.
- Mitä sitten tapahtui?

Kaikki loksahti paikoilleen.
Minä täytän 40.
Täytän 40 ja asun veljeni luona.
Niin, ihan suunnitelmien mukaan.
- Miltä hän sinusta vaikuttaa?

Kunpa hän sanoisi jotain.
Hän toipuu omalla tavallaan.
Vihaako hän minua?
En usko, että hän vihaa ketään.
- Alex, älä mene!

- Minä en välitä Marasta.

Puhuin hänestä, jotta voisimme puhua sinusta.
- Ei minulla ole hätää.

- Asian sivuuttaminen ei auta.

- Mitä sinä täällä teet?

- Älä pyydä.

- Sano se.

- Minä...

Hän luotti sinuun, päästi sinut kotiinsa  ja sinäkö saat jatkaa elämääsi?
Ei helvetissä.

Kerro, miltä sinusta tuntuu, Leon.
Kerro, miltä tuntuu, kun kaikkein rakkain ihminen pettää.
Olen pahoillani.
- Alex?

Ole hyvä.
Miten hän voi?
- Leonko?

Hän selviää kyllä.
- Mitä hittoa sinä teet?

Mietin illalla Lauran tilannetta.

Koulua on jäljellä enää pari vuotta...
- Mitä sinä höpiset?

James Garfield, Andrew Jackson ennen intiaanien teurastusta.
- 200 vuotta sitten.

Opetussuunnitelma löytyy netistä.
Voimme valita oppikirjat itse  ja opettaa sellaista, mitä meille ei opetettu.
- Minä tein kaikki sinun läksysi.

Nyt on vuosi 2016.

- Laura on minun lapseni.

- Miksi luulet pystyväsi opettamaan?

Terve.
Kerroitko äidille?

- Jäikö kahvia vielä?

Sinä voisit opettaa psykkaa.