# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Michiko.
Miksi puku?
- Mitä tämä on?

Kokoukseen?
Ystäväni luottavat minuun.
Älä pakota minua perumaan sanojani.
Pidä sanasi.
- Kaikki hyvin.

- Hän oppi heiluttamaan takaisin.

- Hän alkoi heiluttaa autossa.

Näytä hänelle.
Pitäisikö ottaa nokoset?

Hyvää huomenta, O-to-san.
Hyvää huomenta, Juliana.
- Näytät erilaiselta jotenkin.

En tiedä.

Tämä on Norin isä.
Kiitos, että annat käyttää tätä paikkaa.

Mihin tämä kokous on tarkoitettu?
Se on yksi Kiellä Pommi-kokouksistamme.
Olen todella iloinen, että olet täällä.

En voi olettaa, että löytämisesi riittää pysäyttämään, mitä näin tapahtuvan filmissä.
Valitsenko vain suoran linjani Oraakkelille?
Minulla on paremmat mahdollisuudet soittaa vastapuhelu Grace Kellylle.
Lähetin viestin.
Emme ole kuulleet vastausta vielä.
Puhutaan, että hän on lähtenyt puntikselle taas.
- Millainen illallinen oli?

Smithin tavoitteleminen suoraan ei toimi.
Väkeni haluaa sinun ottavan   epäsuoremman tavan.

En ole Smithin takia täällä.

- Selittää tilanne.

Isäsi pelasti henkeni.

En tiennyt sitä...
Sinusta ja isästäni.

Emme tee sitä.
Sinun on kuljettava pitkä matka ansaitaksesi luottamukseni.
- En ole natsi.

Haluamme sinun tulevan sellaiseksi.
Helen Smith ei ehkä käyttäydy niin, mutta hän on natsien seuraelämän kuningatar.
Huippunatsien vaimot, tyttöystävät, nuoleskelevat häntä.
- Joten sinä nuoleskelet heitä.

Pidämme sinua pitkäaikaisena sijoituksena.
Et koskaan pääse todella lähelle Smithejä, elleivät heidän ystävänsä hyväksy sinua.
Luuletko, että Helenin ystävät toivottaisivat minut tervetulleeksi?
Kun olet Smithien kanssa, sinua pidetään erikoisuutena.
Tai kilpailijana.

Se voi olla totta, mutta se juttu pitää sinut hengissä.
- Oletko varma tästä, Jennifer?

Eli balettisi alkaa samaan aikaan, - kun Thomasin painiharjoitukset alkavat.
Voin olla pois pianotunneilta.
Hyvin jaloa sinulta, Amy, mutta pianotuntisi on eri päivänä.
Eivätkö he tajua, miten vaikeaa on selvittää aikatauluja kolmelle lapselle?
Miten voin olla kahdessa paikkaa yhtä aikaa?
- Thomas jankuttaa olevansa mies.

Helppohan sinun on sanoa, mutta miten?
- Mitä nyt, poika?

- Mitä siinä sanotaan?

10 Hitler-nuorta on valittu kuukauden mittaiselle tutkimusretkelle.
"Sivistämään ja kouluttamaan Valtakunnan ulkopuolella asuvia vähäosaisia."
- Minut on valittu.

Etelä-Amerikkaan.
Sehän on...
Sehän on melkoinen kunnia, poika.

- Koska lähdet?

- Mitä?

Thomas, olen pahoillani.

- Eihän?

- Keskustelemme siitä myöhemmin.

Luulin teidän ilahtuvan.
Sanoin myöhemmin.
Sinun ei tarvitse syödä kaikkea.

Tulevaisuudessa kerrot, mistä ruoasta erityisesti nautit.
Kiitos, mutta sinun ei tarvitse palvella minua näin.
Haluan kuitenkin.
Kiitos.
- Missä isäni on?

Odota autossa aamiaisen loppuun.
Sinun täytyy vaihtaa vaatteita.

Tuo.
- Heusmannin perhe.

Äitisi vietyä sinut, isäsi tapasi Margotin.
He olivat hyvin onnellisia ja saivat kaksi komeaa poikaa, Dieterin ja Rolfin.
Ymmärrän.
Missä he nyt ovat?
He kuolivat liittoutuneiden pommituksissa Hannoverin ulkopuolella.
Oliko muita vai olenko ainoa, joka hänellä on jäljellä?
En voi vastata siihen.

- Julia.

- Minulla oli oikein hauskaa.

- Olisit voinut vain soittaa.

Tämäpä kilttiä.
- Anteeksi.

Olen aina halunnut oppia pelaamaan sitä.

Tytöt tykkäisivät tavata sinut.
- Tule sisään.

Tytöt, tässä on neiti Julia Mills.
- Rouva Alice Adler.

Rouva Mary Dawson ja rouva Lucy Collins.
Päivää.

Höpsistä.

- Haluaisitko kahvia?

Julia haluaa oppia pelaamaan.

- Eikö Tyynenmeren Valtioissa ole enää Bridgeä?

Nuo japsit saivat kai teidät luopumaan kaikesta marssiessaan sisään.
Sen ja niiden harhaisen tunteen välillä paremmuudesta.

En tiedä, sitä kai vain jatkaa elämistään.
Jos sanot sitä elämiseksi.
Ilmeni, että olin oikeassa Marjoryn lastenhoitajasta.
- Tyttö oli perimältään juutalainen.

Pitäisi olla pakollinen seulonta sen ja perimävirheiden varalta.
Gerryllä oli tapana sanoa niin.

Tietenkin.

Sinun vuorosi.
Sinun vuorosi, kulta.
- Oletko kunnossa?

Olet varmasti nähnyt paljon sellaisia juttuja.
Olen kuullut, että japsit ovat löysiä rotulakiensa kanssa.
En syytä, että pysyt sinkkuna, neiti Mills.
Ilman oikeaa sääntelyä geneettiselle terveysopille, - voit hyvinkin päätyä naimisiin kenen kanssa hyvänsä.
Älä ole naurettava, Lucy.

- Mistä tietäisit?

Miten...

- En tiedä, miten se tapahtui.

- Minä teen sen.

- En ollut varma tuletko.

Mikä hätänä?

Se meidän tapaamisemmehan ei ollut sattumaa.
- Isäni lähetti sinut suostuttelemaan minut jäämään.

Haluan vain tietää, koska olen saanut tarpeekseni valehtelusta.
- Kyllä, isäsi pyysi minua puhumaan sinulle.

Mitä ongelmia sinulla onkin isäsi kanssa, älä syytä minua.
Mene vihoittelemaan hänelle.

Odota vähän.
Olet oikeassa.
Voimmeko aloittaa alusta?
Sekä olla rehellisiä toisillemme?
Terve.

Olen Joe.

Veisitkö minut nyt helvettiin täältä?
Hyppää sisään.
Pysähdy!
- Lähteekö se?

Se oli lahjoitus.

- Nyt tuntuu vieläkin pahemmalta.

Täytyy sanoa, että mekkosi on hyvin kaunis.
Kiitos.

Jopa minäkin näen sen, enkä tiedä mitään muodista.
John olisi voinut varoittaa niin tyylikkäästä naisryhmästänne.
Miten tunnet perheen?
Yhteinen ystävä.
John ja Helen ovat olleet kovin ystävällisiä minulle.
John on ihmeellinen ja Helen vain antaa ja antaa.
Se ei lähde.

- Sinun ei tarvitse tehdä sitä.

Rakastan, miten valo osuu lehtiin.
Se muistuttaa minua, että mitä ikinä pidänkin tärkeänä, - puut eivät välitä.
Puhuiko äitisi koskaan Isänmaasta?
Äitinikö?
Hän ei koskaan puhunut menneisyydestä.

Että minun pitäisi keskittyä tulevaisuuteen.
Sinun ei tarvitse puhua, jos et halua.
- Sain selville eilen, että olen äpärä.

Äitini valehteli minulle.
Isäni ei hylännyt meitä.

Olen pahoillani.
Olen Lebensborn.
Pelästyttääkö se sinua?
Miksi se pelästyttäisi?

Hetkinen.

Emme ole...
Emme.
Olisinko suudellut sinua siten?
Rauhoitu.

Todellako?

Emme voineet valita, miten synnyimme.
- Se Silvia-piika katsoi minua kuin olisin joku...

Vanhempiemme sukupolvella oli joitakin outoja ideoita.
Näytänkö minä erityiseltä sinusta?
Et lainkaan.

Ainoa erikoinen asia minussa on, etten anna isäni naittaa minua jollekin fossiilille.
Minä päätän, mitä teen elämälläni ja tulevaisuudellani.
Oletko saanut tarpeeksi?
En läheskään.
Minun pitäisi olla jossakin, - mutta mikset tulisi?

Niin mikä?
Erilainen tila.
Lähimpään puhelimeen.

Meillä on tärkeä viesti San Franciscon asemalta.


Se oli lato, joka poltettiin viimeisen vuorokauden aikana.
Näyttää, että palo tuhosi suuren filmivaraston.
Satoja.
- Se on erittäin valitettavaa.

Muistuttaisitko Yakuza-ystäviämme tarkoista maksuehdoista?
Haluan oraakkelin elävänä.
Erich.

Voimme kumpikin oikein hyvin, rouva...
Helen.

- On ilo nähdä sinut täällä.

Nyt olisi ihanteellista minulle, tietenkin jos se sopii.
Käsken everstien odottaa lisää määräyksiä.
Ei puheluita, Erich.
- Eikö tämä voinut kunnes pääsen kotiin?

Lakkaan hengittämästä, kun Thomas kävelee ulos etuovesta - ja alan hengittää taas, kun hän on kotona.
Annatko hänen lähteä Etelä-Amerikkaan?

Istu alas.
Annamme hänen lähteä.
Thomas lentää Buenos Airesiin.
Sieltä hän matkustaa tapaamaan muita tutkimusretkellään, - mutta ei pääse tapaamiseen, koska jossakin Andien reunavuorilla, - juutalaiset sieppaavat hänet.
- Sinä järjestit tämän.

- Etelä

Näin hän tulee voimaan hyvin.
Hän on turvassa.

- Miten voit olla varma?

Sinä tietenkin jäät suremaan, kuten minäkin, - emmekä anna julkisesti koskaan periksi yrittää saada poikamme kotiin.
Lopulta kuitenkin, Helen, - me epäonnistumme.
Jos sinulla on jotain kysyttävää, - sinun täytyy kysyä nyt, - koska lähdettyäsi tästä huoneesta, - emme puhu tästä enää koskaan.
Näenkö häntä koskaan enää?
Ehkä jonain päivänä.
Kun ja jos se on turvallista.
Tämä on ainoa keino.
Täytyy tuoda takaisin muistoja.
- Anteeksi.

- Olen.

Olette varmaan ollut siellä...

Hiroshima?

- Olen nähnyt valokuvia.

Mitä teemme toisillemme.

Kyllä.
Suo anteeksi.
- Mitä mieltä olet?

Onko kaikilla tarvitsemansa?
Joey, tartutko tähän?
Älä aiheuta vaikeuksia
Nori ei halua sinua lähelleen enää.
Miksei?
Mitä on tekeillä?
Julisteet ja niitit loppuvat.

Ole kiltti?
Oletko valmis lähtemään asioille, isä?
Nämä ovat Frankfurtista.

Sanotaan heistä mitä vain, mutta he osaavat leikata naisen muodolle.
- Rakastan palettia tänä vuonna.

Tämä on erikoiskokoelma.

Luin Valtakunnan numerosta, että normaali vaatetus sallitaan kaikille.
Kyllä, mutta kaikkien ei tarvitse osallistua muodollisiin tilaisuuksiin.
Mieheni Henry valvoo televisioverkkoja täällä.
Hän raportoi suoraan valtakunnanministeri Göbbelsille.
Anteeksi.

Henry auttaa...

Tai ainakin mikä osallistuu uutisiin.
Kun kuulee hänen kuvailevan sitä, se on sama asia.
Annetaan hänen kokeilla mustaa.

Minä kokeilen viininpunaista ja kukikasta.
- Kauanko sinä ja Henry olette olleet naimisissa?

Älä ole huolissasi.

- Voi, ei.

Pyrkiä Smithien suosioon ja saada heidät naittamaan sinut jollekin tärkeälle?
Laskin leikkiä.
Kokeillaan näitä.
- Se näyttää kauniilta päälläsi.

Tule tänne.
Katso, voisimme olla siskoja.
Ei huolta.

- Laskuttakaa näistä herra Collinsia.

Kiitos, Lucy.
- Keitä nämä ihmiset ovat?

- Eiväthän he kaikki ole...

Tiedät ketkä auringon laskeuduttua.

Tule.

Hidasta, Joe.

- Toitko sen?

- Joe, tämä on Hans.

- Kyllä.

Hyvä.

- Anteeksi?

Luonnon palkkio, jota ihminen ei voi kehittää, koska se on jo täydellinen.
Monika, älä säikytä vierastamme pois.
Pelkäätkö?

Minulla ei ole hajuakaan, mistä puhut.
Se on ympäristönsuojelija juttu.

Totta kai koskee.

Isäsi projekti, Atlantropaa, kaupustellaan taloudellisena ihmeenä, - mutta se on kauhistus.

En tiedä siitä mitään.
- Sillä on katastrofaaliset vaikutukset maailmaan.

Kuten tekin, jos pitää kuunnella poliittista luentoa.
Tule, valitaan täydellinen paikka.
Jos he pääsevät alas jalustoiltaan, he voivat liittyä meihin.
Onko sinulla paljon kokemusta huumeista?
- Millaisista huumeista?

Muistaisit kyllä.
Yhdeltä isäni suurimmista myyjistä.

Vankien kuulusteluun, esimerkiksi.
Me käytämme sitä mielen laajentamiseen, - kuten näet.
Ei painostusta.

Näytät olevan avoin sille, mutta jos et ole valmis vielä tutkimaan sisäistä avaruutta...
Se on syvempi, pimeämpi, sekasortoisempi.
Sanoit sen jo.
Voit luottaa minuun.

He käyttäytyvät kuin olisi maailmanloppu.
Voi ollakin.
Pelkoon ei voi koskaan luottaa.
Tiedätkö, kuka panee uskonsa kärsämön varsiin ja I Chingiin?
Ihmiset, jotka eivät halua ottaa vastuuta tekemistään valinnoista.
Olet väärässä.

Sinun täytyy antaa äidin mennä eteenpäin elämässään.
- Sinun on allekirjoitettava paperit.

Äiti on liian kohtelias sanoakseen sen itse.
Hän on liian japanilainen.
- Sinä olet japanilainen!

Niin olet.
- Kauanko olet tuntenut Johnin?

- Olkaa hyvä.

Ei huolta.

- Kenen sanoit esitelleen sinut?

- Joe Blake?

Nyt pitää löytää jotain sopivan hohdokasta, jossa pidät uutta kaunista pukuasi.
Kiitos vielä, Lucy.
Mitä nyt?
Lucy?

Kaikki on normaalia.
Se onkin ongelma.
Uusi kuukausi, eikä vauvaa.
Ilmeisesti nämä asiat vievät aikaa.
Olemme yrittäneet kolme vuotta.
Näkisitpä miten Henry nykyään katsoo minua.
Hänen pettymyksensä.
- Olen kovin pahoillani, Lucy.

Pelkään kuitenkin liikaa ottaa kokeen.
Henryn ura olisi ohi.
Minussa on jotain vialla.
Jotain on rikki.
- On tärkeämpiäkin asioita, eikö olekin?

Äitiys on kaikki kaikessa.
Japanilaisilla on filosofia nimeltä Kintsugi.
He ottavat hajonneita paloja ja kasaavat taas yhteen kullalla.
Vajavuus voi olla kaunista, Lucy.
Ethän kerro Helenille tai toisille?
- En tietenkään.

Totta kai.

Nicole.

Juliana.
Se todella olet sinä.
Kaikki on hyvin.
Olen pahoillani.
Olen pahoillani, että tapoin heidät.

Tiedän.
- Tapoin myös sinut.

Kaikki on hyvin.

Niin olet sinäkin.
Minne hän meni?
- Minäkin olen kuollut.

Lennämme pois tuulessa.
Se on kuitenkin yhdentekevää.

Kuollut tai elossa on kaikki samaa.
Se on kauneutta.
Eipäs.
Pelastit henkeni.

Tietenkin se on.
Se tarkoittaa, että sinun täytyy tehdä siitä tärkeä.
Lepäsit.

Niin taisin tehdä.
- Minun pitäisi kai lähteä...

Näkikö Hans meidät eilisiltana?
Älä välitä hänestä.

Monika pitää sinusta.

En halua Monikaa.
Olen valmis tapaamaan isäni nyt.
Hyvä.
Tuossa ja tuossa on tuoreita renkaanjälkiä.
Ne täytyy valokuvata heti.
Kersantti, todistaja sanoo, ettemme ole ensimmäisiä japanilaisia täällä tänään.
Säälin häntä.
- Muista, että hän on natsi.

Oletko sinä koskaan halunnut lapsia?
Miksi kysyt?
Äitisi kertoi, että olit kuin äiti Trudylle.
Tapa, miten huolehdit hänestä.
Äiti ei ollut aina paikalla, joten olimme paljon keskenämme.
Trudyllä oli paras mielikuvitus.
Kunhan pystyin muuntamaan sen tarinaksi tai peliksi, hän ei pelännyt mitään.
Kerroin hänelle, että jos heilutamme japanilaispommittajille, - ne vain jatkaisivat lentämistä ja jättäisivät meidät rauhaan.
Eikä pommeja putoaisi päällemme niin kauan kun laulaisimme.
Meillä oli tapana hypätä pommisuojaan "Follow the Yellow Brick Roadia" laulaen.
Muistutat minua hänestä.
Sinäkö sait hänet osallistumaan Vastarintaan?
Se oli hänen poikaystävänsä, mutta esittelin hänet Randalille, - joten se on minun syyni.
Enpä tiedä.

Et saisi syyttää itseäsi.
Kiitos, että sanot niin.
Sanoiko hän mitään ulospääsystä löytäessään sinut?
- Mitä?

Hän sanoi löytäneensä vastauksen kaikkeen - ja löytäneensä ulospääsyn.
Uskotko, että hän tiesi kuolevansa?
- Ei hän sitä tarkoittanut.

- Millaista koulussa oli?

Olet liian vanha murjottamaan.
Anteeksi.

Halusin vain kertoa kaikille, että minut valittiin tutkimusretkelle.
- Halusit kerskailla.

Ehkä pikkuisen.
Varsinkin sille suurisuu-Barkerille.
En kuitenkaan kerskunut.
Harkitsin sitä perusteellisesti, enkä sanonut mitään.
Koska en tiedä lähdenkö vai en.
Viisaasti tehty.
- Sanoit, että puhuisimme siitä tänä iltana.

Sanoin, että puhuisimme siitä myöhemmin.
- Milloin?

Siinä on sen kauneus...

Ainakin he oppivat kattamaan pöydän kunnolla, jos ei muuta...
Etelä-Amerikassa.
Tarkoitatteko, että annatte minun lähteä?
Annamme sinun lähteä.
Olette parhaita.
Tänä iltana soitin puheenjohtaja Hruštšoville, - jotta hän pysäyttäisi ja lopettaisi tämän salakähmäisen, holtittoman - ja provosoivan uhan maailmanrauhalle - ja että hän vakauttaisi kansojemme välisen suhteen.
Kehotin häntä edelleen hylkäämään tämän tien maailman herruudesta - ja liittymään historiallisiin ponnistuksiin - lopettamaan vaarallisen kilpavarustelun - ja muuttamaan ihmisen historiaa.
Hänellä on mahdollisuus nyt siirtää maailman takaisin - hävityksen kuilusta vetämällä pois nämä aseet Kuubasta - pidättäytymällä mistä tahansa toiminnasta, joka laajentaisi tai syventäisi nykyistä kriisiä - ja sitten osallistua rauhallisten ja pysyvien ratkaisujen etsimiseen.
Hyvät kansalaiset, ei ole epäilystäkään, - että tämä on vaikea ja vaarallinen aikakausi, - johon olemme lähteneet.
Kukaan ei voi tarkalleen ennakoida, minkä kurssin se ottaa - tai mitä kustannuksia tai uhreja aiheutuu.
Useita kuukausia sekä kärsivällisyyttämme että tahtoamme on koeteltu.
Kuukausia, joissa monet uhat ja tuomitsemiset - ovat pitäneet meidät tietoisena vaaroistamme.
Kaikkein suurin vaara kuitenkin, olisi olla tekemättä mitään.
Tavoitteemme ei ole mahdin voitto - vaan oikean puolustaminen.

Jos Luoja suo tuo tavoite saavutetaan.
Jatkuu: