# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin...
Vaikka unelmasi yliopistosta ei toteutuisikaan, - sinulle voi olla paikka Spigan perheessä.
Elena, jos teet sen, luovut kaikesta.
Jos rakastat minua, unohda minut.
Sammuta se.

Kaikki luulevat tietävänsä, mitä koin.
Olen saanut taas kohtauksia.
Emme ole enää kuulustelutekniikoiden varassa.
Voimme muuttaa aivosähkökäyrät kuviksi ja tiedoksi.
Siinä menee kuukausi.
Minkä tiedon vuoksi vaaransin urani?
Heillä on nuori nero nimeltä Sanjay Maraj.
Jos viljan saa sietämään suolaa...
Valloittaa aavikon.

Järjestä minut Arcadiaan.
Mistä tässä on kysymys!

En tunne Ben Larsonia.
Olet pakolaisleirin ryysyläinen väärällä identiteetillä.
En voi antaa sinun satuttaa perhettäni.
Minulla on suunnitelma, Theo.
Rogerin kellon GPS aktivoituu uudestaan vuorokauden kuluttua.
Vie se ajoissa, jotta Spiga uskoo loikkaukseen.
Minne lähetät hänet?

Olet todellinen paskiainen, Aaron.

LAKE LOTAWANA MISSOURIN LOMAPARATIISI!
Nyt tärppäsi.

Ei ongenkoukkua.

Ei ongenkoukkua, ei ongenkoukkua...
Pirulauta.
Olemme penkoneet tämän jo.

Arvaa, montako koukkua menee perheeni ruokaan.

Ota piikkimatto. .

Lupasin viedä lapseni Scott Walker -näyttelyyn tänään.
Tarvitsen apuasi Everclearin kanssa.

En luota yhteenkään heistä pääni sisällön suhteen.
Kiva minulle.
Olen jumissa.
Everclear lukee ajatuksia, mutta en halua nähdä kaikkia.
Hyvä on.

Kysy minulta Roger Caplanista.
Kaikki tämä sen helkkarin tytön takia.
Sinulla on nyt perhe.

Vaarannat meidän kummankin elämän.

Riittää jo.

Missä Roger Caplan on?
Hei, Aaron.

Tee kuvaluuppi.
Hidasta.
Hei, Aaron.

Tiilenkö?

Selvä.

Kysy uudestaan.
Annat heille teknologian, jolla he voivat tuhota meidät, Ben.
Roger Caplan.
Itsepäinen paskiainen.
Missä Roger Caplan on?
En voi antaa sinun satuttaa perhettäni.

Hän tiesi kuka olen.
Hän tiesi kuka olen.
Jessus.

Minulla ei ollut vaihtoehtoa.

Kaikki on hallinnassa.
Hallinnassa!
Onnittelut, Ben.

Saat varmaan ylennyksesi myös.
Eikä sinun tarvinnut kuin tappaa yksi tyyppi.
INCORPORATED

Epäilys
Istuin siinä ja katsoin äitiäni.

"Miksi?"
Se on hyvin erityinen muisto.
Maailma oli petollinen paikka.
Hallitus oli voimaton sen edessä.
Olimme kolme päivää loukussa vanhassa tavaratalossa.
Nelihenkisellä perheellämme ei ollut ruokaa eikä vettä.
Koko kaupunki paloi.
Sitten he tulivat.
Ei FEMA eikä kansalliskaarti, vaan Spiga.
Se tuli paikalle.
Sillä ei edes ollut toimistoa koillisessa, saati Bostonissa.
Sain sieltä myös työpaikan.
He pelastivat henkemme.
Siksi äänestin lisäyksen puolesta.
Siksi äänestin lisäyksen puolesta.
Tänään on 29. lisäyksen ratifioimisen vuosipäivä.
Se antoi yrityksille tarvitsemamme suvereniteetin.
Se vapautti meidät - epäpätevän hallituksen säännöiltä ja tyrannialta.
Me laadimme omat lakimme.
Me tarjoamme turvallisuuden.

Siksi juhlimme tätä päivää - rakastamiemme ihmisten kanssa.
Jumala siunatkoon Amerikkaa ja Spigaa.
Firmalle.

Missä Caplan on!
En ole nähnyt häntä.
Tunnethan hänet.

Reittä pitkin ylöspäin.
Mitä Everclearille kuuluu!
Se on valmis.

Kun saat sen ylennyksen, tee minulle palvelus.
Varmista, etten joudu raportoimaan Rogerille.
Katson, mitä voin tehdä.
Missä vaimosi on!
Se oli selvästi tulehtunut.

Leikkaus on tehty oikein, mutta jos ei steriloi kunnolla...
Voitko antaa perhoslaastarit tuosta laukusta!
Juuri ne.
No niin.

Sitten hänen täytyy ottaa rauhallisesti.
Selvä.
Voi ei.

Tässä ovat perhoslaastarit, jos haava aukeaa.
Odota.

Hänen täytyy ottaa näitä kahdesti päivässä.
Et aio palata enää.
Olen pahoillani, Rachel.

HÄTÄTAPAUS TÖISSÄ.

Yolanda sanoi, että meillä on leikkitreffit.

Voi ei.

En ole varma.

Vau.

Se olisi mukavaa.

Jasmine.
Kävisitkö hakemassa meille kaikille jälkiruokaa?
Mitä tuo oli!

He pelkäävät, että heidän tyhmä lapsensa sanoo jotain väärää.
Olen pahoillani.

Työni...

En vain halua sitä päin naamaani.
Ymmärrän.
Olen pahoillani, rakas.

Varmasti.
Roger Caplanin kello ilmestyi juuri verkkoon Inazagi Centerissä.
Loikkasiko hän!

Sisäinen turvallisuutemme on vaarassa.
Voimme olettaa, että Inazagi tietää Waltersin loikanneen.
Silloin he tietävät, mitä aiomme tehdä.
Eli...?

Hän on Inazagin geenitutkija.

Voimme käyttää henkilöä, joka tietää sijainnin.
Haluatte käyttää Everclearia.
Hän oli erikoisjoukoissa.

Luotatko sen kykyihin?
Ilman muuta.
Tässä.
Avaa ovi.

Voi paska.

Mennään.
Heräsin sairaalasta kolmannen maksansiirtoni jälkeen.
Vakuutusyhtiö sanoi, että se oli viimeinen, jonka se korvaa.
Minulla ei ollut vaihtoehtoa.

Täällä minä olen.

Ilman tätä ohjelmaa olisin jo raatona maantiellä.
Siksi tämä merkitsee minulle niin paljon.
1 VUOSI RAITTIINA
Kiitos, että kuuntelitte.
Ilman lipsahdusta olisin ollut jo 2,5 vuotta raittiina.
Mitä minä aina sanon, Philip!
Jalkaa toisen eteen.

Nähdään ensi viikolla.

Julian Morse.

Pahoitteluni tästä, herra Brill.

Tarvitsemme Sanjay Marajin sijainnin.
Heti kun kerron, ammut minua päähän, joten ei kiitos.
Valitan, mutta aika on puolellani.
Jos et ilmoittaudu, hänet siirretään.

Jos hyvin käy, sinun ei tarvitse puhua.
Kerro toki.
Onko tämä se ajatustenlukukone, jota olette väsänneet!
Tiedustelumme mukaan se ei ole läheskään valmis.
Aika suuri riski, vai mitä!
Ryhdy töihin.

Kuka sinä olet!
Nyt tulee pariteettia.

Kavensimme haun visuaaliseen aivokuoreen.
Se on lähinnä käsittelemätöntä muistoa.
Hyvää työtä.
Sanjay Maraj.
Odotetaan muutama sekunti.
Onko tuo se tyyppi!

Hyvä.
Missä Sanjay Maraj on?
Luulitko oikeasti, että minulle kerrottaisiin sellaista?
Mitä hittoa tuo on?

Meillä ei ole aikaa tähän, Ben.

Noin sitä pitää.

Anna mennä kovaa!
Suosikkipukumieheni Lionel.
Kiitos, että tulit muurin toiselle puolelle.
Kiitos, että annoit kaverini päästä kehäruosteesta.
Hän on taideteos.

Adoptoin pesueen parhaan ja toin hänet vihreälle alueelle.
Onko tuo sinun?

Seitsemän voitettua matsia.
Ei hullummin noin pieneksi.

Kolme kertaa itseään isomman kaverin.
Raskaat kädet.
Hän on vasta aloittanut.

Ehkä sinua kiinnostaisi vaihtokauppa.
Saat prosenttiosuuden tästä, jos saan palan sinun miehestäsi.
Hyvää työtä, poika.
Hei, poika.

Käy siihen.

Lähemmäs.
Ikenistä näkee D-vitamiinin puutteen.

Hän syö hyvin.

Useimpina päivinä.
Entä tehosteet?

Näetkö Yaroslavin!
Tehostamme hänen vertaan kahdesti päivässä.
Piikitämme häneen puhdasta kasvuhormonia.
Hän kuluttaa 2000 kaloria puhdasta proteiinia päivässä.
Hän on itse täydellisyys.
Haluatko vaihtaa?

Jos olet noin varma, eiköhän lyödä vetoa?
Luulin, että he vain sparrasivat.
15 tonnia.

Löysimme tämän Roger Caplanin huoneesta.

Sillä pääsee järjestelmään jälkiä jättämättä.
Laitonta tekniikkaa.
Miten hän sai tämän skannerien ohi!

Osat ovat Spigan.

Pintaan ei jää sormenjälkiä.
Rakensiko Caplan tämän!

Caplan on kiipijä, ei koodari.
Vie tämä analyytikoille.

Diego, kerro vain niille, joiden täytyy tietää.
Synnynnäistä kaihia hoidetaan yleensä ajoissa.
Eräs vanha laite voisi toimia.

Mitä sellainen maksaa!

Väistykää.

Hitto.

Kuka tuo on?

Tiedäthän, että tämä on minun korttelini!
Saan osuuden bisneksistä.

En ymmärrä.

Annoit sokealle näön.

Geneet... .

Mitä te teette!

Rachel!
Päästäkää minut pois!
Mikä hätänä, poika!

Missä Sanjay Maraj on?

INAZAGIN KYLMÄSÄILYTYS WHITEHORSE
Helkkari soikoon.
Herra Brill, tarvitsen apuasi.

Kello käy.

Tarkoitatko Sanjay Marajia?
Hän on Inazagin kylmävarastossa Whitehorsessa, eikö niin!
Miksi en ole kuollut!

Miksi helvetissä auttaisin sinua?

Koska minä pelastan henkesi.
Miten tämä pelastaa henkeni!

Painu helvettiin.

Haluat kiristää minua.

Uskomaan mihin!
Minun ja ystäväni täytyy päästä turvallisesti ulos.
Haluatko loikata?

Kun tulen luoksesi, joudun todistamaan, että tämä toimii.
Todistit sen jo.

Näytä minulle häpeäsi.

Lopeta.

Pysäytä.
Tee kuvaluuppi.
Hänellä oli hypoksia.

Aivan.
Inazagi tekee lääkekokeita niin sanotuilla vähempiarvoisilla.
Hän oli kärsinyt jo tarpeeksi.
Tapoin hänet säästääkseni häntä.
Lopeta.

Sinä olet hirviö.

Minulla vain on selkä seinää vasten.
Mitä helvettiä sinä nyt teet?
Testaan teoriaa.
Minä en aio auttaa sinua.

Herra Caplan, kiitos, että ehditte paikalle.
Minua nöyryytettiin liikekumppanieni nähden.
Pahoittelut siitä.

Niinkö?

Emme ole aivan varmoja.
Olen kiireinen.

Tuota sanaa ei tule käyttää kevyesti.
Ymmärrän, että se järkyttää.

Tämä johtuu ylennyksestä.

Hän on keskitasolla.

Roger on fiksu.

Tiedättekö, mikä te olette?

Puhuitte tytön kanssa, eikö niin?
Tytön!

Roger pyysi minulta tapaamista ulkopuolella hänen kanssaan.
Löysimme Rogerin työhuoneesta laitteen, jossa oli kuva.
Onko hän kyseinen tyttö?
Kyllä.
Mitä sanot!

Mitä te haluatte minusta?

Tulette katumaan tätä.
Kauanko tämä kortteli on ollut minulla, Wallace!

Ja silti täällä ei ole infrastruktuuria.
Mistä helvetistä sinä puhut?

Tiedätkö, miten Hamas valtasi Egyptin?
Väkivallalla.

Mutta tiedätkö, miten he pitivät sen?
He korjasivat tiet.
He antoivat ihmisille töitä.
He huolehtivat asioista.
Haluat siis hyvää PR:ää.
Psykologista sodankäyntiä, sokeat näkeviksi, koko paska.
Tarjous on yksinkertainen.
Annan sinulle tämän tilan.

Sitten sinä saat auttaa ihmisiä.
En ymmärrä.

Haluan, että avaat minun klinikkani.
Tulin tänne vain auttamaan ystävääni.
En voi tehdä tällaista.
Mitä sinä haluat?
Herra Brill, tarvitsen apuasi.

Mutta kello käy.

Loistavaa.
Herra Morse haluaa tilannepäivityksen.

Missä hän on?

Todistajaa!

Kuinka voin olla avuksi, herra Morse!
Kuinka hyvin?

Hän näytti tuntevan sinut.
Aaron, lopeta!
Hän luuli, että sinulla on tietoa hänen kilpailijastaan.
Kenestä hän kysyi!
Ei nyt.

Se voi odottaa.

Mieti tarkkaan vastaustasi.

En ymmärrä.

Everclear etsii muistoja, jotka on nähty.
Brill ei tiedä, miltä se näyttää.

Sopiiko...?
Jos syötän tiedon datasfääriin...
Siinä se on.

Saatko tiimin sinne ennen kuin Maraj siirretään?
Suunnittelu vie aikaa, ja sitä ei ole.

Puhu nopeasti.

Aivovaurion kera palauttaminen ei käy kyseeseen.
Luulen pystyväni pyyhkimään muistista vain tämän päivän.
Muilta osin hänen muistinsa pysyy ennallaan.
Luulet vai tiedät?

Inazagi ei arvaa lainkaan, että veimme hänet.
Hyvä on.

Tuo kaveri tappaa minut.

Sen vihreän alueen agentin!

En voi voittaa.

Mitä se on?

Haluan tavata Goranin.
Vie minut hänen luokseen.
Pahoittelut keskeytyksestä.

Mihin me jäimmekään?

Hän kysyi jostakusta.

Tyttö hyvä, minä olen turvallisuusosaston johtaja.
Minä päätän, mistä saat puhua.
Mitä Caplan halusi!
Hän etsi vain juoruja jostain työkaveristaan.
Kaikki kiipijät tekevät sitä.

Oliko se Ben Larson!

Ei, vaan hänen pomonsa.

Ei, vaan kaikkien pomo.
Elizabeth Krauss.
Mitä?

Ja olenko viettänyt tämän kanssa aikaa.

En tietenkään kertonut hänelle mitään, mutta voin kertoa sinulle.
Sinähän sanoit, että minun pitää kertoa kaikki.
Se ei ole tarpeen.
Jos haluan kysyä enemmän, tiedän, mistä löydän sinut.
Sotavamma.
Se on hoidettu hyvin.
Firman klinikkako?

Hyvää työtä, vai mitä!

Biologisissa keinoraajoissa on edistytty paljon.
Haluan muistaa, mistä luovuin.
Ajattelin tarjoustasi.
Minä kuuntelen.
Tulen tarvitsemaan tarvikkeita ja välineitä.
Tätä ei voi tehdä puolivillaisesti.
Suostutko siis?

Jos otat sen aina pois happikansista, se mätänee.
Mitä iloa tästä on, jos tätä ei voi lukea!
Oliko noin rankka päivä!
Tavallinen.
Parempi sekin kuin se toinen vaihtoehto.
Yksi johtajistamme loikkasi, tai uskomme niin.
Mutta...?
Jokin on pielessä.
Pidät minua varmasti hulluna.

Ensin yksi johtajistamme, Peterson, - jäi kiinni tiedostojen varastamisesta.
Mutta Peterson ei sopinut profiiliin.
Käynnistimme hänen salassapitosopimuksensa.
40. kerroksessa vapautui työpaikka.
Nyt tämä loikkaus.
Se kaveri oli yksi kärkiehdokkaistamme.
Hän luopui kaikesta.

Kuka se rikollisnero on?
Elizabethin vävy.
Minulla ei ole todisteita.

Julian... .

Tiedän.
Hitot tästä.

Spiga haluaa todellakin pitää meidät selibaatissa.
Mitä nyt?

Hänet löydettiin.
Hän ei loikannut.

Tule tänne, poika.
Tuo ei toiminut Sayeedilla.

Kemistini paranteli sitä.

Odota hetki, että se vaikuttaa.
Hakekaa hänet pois!
Minä otan 99 prosenttia tuosta.

Mitä siitä sanot!
Ota iisisti.
Ota iisisti.

Sinun täytyy rauhoittua.
Hän osaa auttaa.
Suloinen poika.

Tämä on lahja hyvästä työstä.
Ei.

Me olemme sekasikiöitä, poika.
Olemme samanlaisia.

He tulevat aina aliarvioimaan meidät.
Ole hyvä, Philip.

Minun nimeni on Philip.

Olen ollut raittiina... yhden päivän.
Tervetuloa takaisin, Philip.

1 PÄIVÄ RAITTIINA
Meillä on kuvauskoptereita sopivan kaukana.
Whitehorsen laitosta salakuunnellaan.
Mitään ei ole vielä tapahtunut.

Siltä näyttää.
Meillä on toinen ongelma.
Roger Caplan.

Romunkerääjät olivat repimässä hänen autoaan.
Oliko se Inazagi!

Jos sopii, haluaisin käyttää Everclearia koko osastoon.
EVERCLEAR-PROJEKTI PÄÄSY ESTETTY
Hyvä on.
Julian.
Pidetään tämä salassa.

En uskonut näkeväni tätä paikkaa enää.

Mikä se on!

Mikroskooppista tekstiä.

Ota esiin Roger Caplanin henkilöstökansio.
Se on lukittu.

Kuolemantapauskorvaus on myönnetty.
Ruumis on löydetty.

Mitä aiot tehdä?

En minä myy sitä.
Minä rakennan sen.
He käyttävät Everclearia minuun.

Minä tarvitsen sinua!
Tähän tarvitaan kahta miestä.

Ainoa tapa selvitä Everclearista - on pyyhkiä Aaron pois.