# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta:

Hän ohjaa meitä, kun johtajamme tohtori Steven Meyer kirjoittaa Tikkaiden kolmea viimeistä puolaa.
Kaikilla on tuskaa.

Isäni alkoi myydä minua, kun olin 11-vuotias.
-Missä hitossa olet ollut?

Eddie on ollut etäinen Perusta palattuaan.
Haloo.

Kerro, mistä tiedän, ettei tämä ole ansa.
Onko sinun vastattava?
-Onko sinulla suhde?

Kenet tapasit motellissa?
Oliko näky veljestäni todellinen?
Aionko tuhota elämäni jonkin sellaisen takia mitä en edes tiedä varmaksi?
Ilmeisesti.
-Näetkö Valon?

-Onko Eddie kanssasi?

-Olen minä.

Tartu hänen käteensä.
Johdata hänet Totuuteen.
-Minne viet minut?

Tänne.

Jokin katosi.

Otan vastuun siitä.
Hienoa, Sarah.

-Sinun vuorosi.

Minäkin otan vastuun, mutta se on ohi.
Kadun sitä.

Emme voi mennä eteenpäin ennen kuin paljastat kaiken.
-Suojelet yhä Miranda Frankia.

Silmä näkee.

Uskottomuus loukkaa Totuutta syvästi.
Tein virheen.

-Ihmiset tekevät virheitä.

Suosittelen sinulle kahden viikon arestia, Eddie.
-Miksi en riittänyt sinulle?

Haluan vain elämämme takaisin.
Suostu sitten kahden viikon arestiin.

Rakastan sinua.

Enemmän kuin mitään muuta.
En silti suostu kahden viikon arestiin.

Välitä viestisi vilpittömästi ja myönteisesti.

Käydäänpä läpi sanattomia keinoja, jotka vahvistavat yhteyttä.
Tiesitkö, että vakuuttavuutta voi lisätä katseella?

Viesti silmilläsi, että olet tosissasi.
Huvittunut.
Viesti silmilläsi, että tunnet syvää myötätuntoa.
Muista myös hymyillä.
Liiallinen hymyily ei kuitenkaan saa aikaan toivottua reaktiota mutta hymy oikeassa kohdassa voi olla ratkaiseva.

-Cal Roberts.

Olen syömässä kuistilla.
-Maistuuko hummeri?

Muitakin vaihtoehtoja löytyy.
Onko tuo se, miksi sitä luulen?
-On se.

Hallinnoin hedgerahastoa.
-Jopas.

En.

Francis Bacon paljasti kärsimyksen syvyyden, jota en voinut ymmärtää.
Dylan Ballad auttoi käsittämään, mitä tarkoittaa elää kuten monet meistä elävät, eksistentiaalisuuden tuuliajolla.
Nyt tuo on ainoa tarvitsemani taideteos.

Vaimoni vaati ripustamaan sen.

Istukaa toki alas.

Hetki vain.
-Minulla on sudennälkä.

Kiitos, kun pääsitte tulemaan.
En osaa sanoin kuvailla, miten kiitollinen olen liikkeellenne.
Se auttoi minua pääsemään yli vaikeista asioista.

Kauanko olette ollut seuraaja, rouva Ridge?
Kerry vain.
-Kymmenen vuotta, eikö totta?

Vuodet ovat olleet yhtä piinaa.
Ei äitini takia.

-Hän on ollut viidesti hoidossa.

Hän on valehdellut meille ja varastanut meiltä.
Emme tehneet mitään väärää.

Haluaisimme hänet kuntoutusohjelmanne.
Tapasin erään naisen Valoa kohden -työpajassa.
Se kuulemma muutti hänen elämänsä.
-Se on viimeinen toivomme.

Haluan, ettei tästä tehdä numeroa.
Rehellisesti sanoen, toimintanne on turhan kulttimaista maineelleni.
Lahjoitan suuren summan avustanne.
-Hei taas.

-Mitä opiskelet?

-Anteeksi.

Kuulimme äidin kanssa kaupassa että otitte tornadon uhreja luoksenne suojaan.
-Onko se totta?

Minusta se on tosi hienoa.
-Tulisitko meille kylään?

Haluaisin näyttää jotakin.
En saisi olla kaltaistesi tyttöjen kanssa kahdestaan.
-Ainoastaan kultin tyttöjen kanssa.

-No, uskonto.

Voimme tietysti jutella tässä, mutta emme oikeastaan kotonasi.
Jonkun pitäisi nähdä, mitä kotonani tapahtuu.
En tiedä, ketä toista pyytäisin.
Olemme syvästi kiitollisia jokaisesta päivästämme tästä matkastamme ja Tikkaiden löytämisestä.
On yksi henki, jonka nimi on Totuus.
-No niin!

-Se on puutarhastani.

Sinulla on kiire tärkeämpien asioiden kanssa.

Hän on kukka.
Äitini tapasi sanoa: "Puutarhurilla ja kukalla on paras suhde."
Minä olen selvästikin puutarhuri.
Etkä ole.

-Entä te?

-Pidättekö minua tosiaan kukkana?

-Niin olet.

Sinä olet kaktus.
Olet kasvattanut minusta jotakin.
-Voinko kysyä oikean kysymyksen?

-Eräs tyttö pyysi minua kylään.

-Mitä hän haluaa?

-Et voi auttaa.

Esiteinit ovat haavoittuvaisimpia.
Näin ei olisi käynyt, jos isäni antaisi minun lopettaa koulun.
Se voi olla vaarallista, Eddie.
Eikö tarkoitus ole, että Hawk oppii tarvittavat taidot käsitelläkseen liikkeen ulkopuolisia ihmisiä?
Hawkilla on kaikki tarvittava kiipeämiseen.

Katsokaa, miten hyvin Sarahille ja minulle kävi.
Tiedän.

-Kyllä tohtori joustaisi säännöistä.

Miksi Hawk ei saisi auttaa tyttöä?

Autetaan apua tarvitsevia ja tuodaan ihmisiä Valoon.
Hyvä on.
-Snyder siirtyi terrorismiyksikköön.

Snyder on ihan hyödytön.

Snyder siirrettiin terrorismiyksikköön.
Kuulitteko tornadosta?

-Kuulin, että FEMA ehti.

-Joko kahvi on valmista?

Eivät.

Ehkä kaksi lisää!
Poika tarvitsee kuukausien hoitoa.

Saanko keventää taakkaani hieman?
Minun pitäisi olla tällaisten tunteiden yläpuolella mutta en siedä tekopyhiä epäaitoja seuraajia.
John Ridge haluaa apua, mutta häpeää tulla yhdistetyksi meihin.
Tunteita on vaikea jättää sivuun, mutta se on hyväksi.
-Samoin suuri lahjoitus.

Sano John Ridgelle, että parannan pojan.

Mitä nyt, Cal?
-Miten on ohjelman laita?

Richard haluaa hänet kahden viikon arestiin.

Anteeksi.

Tiedäthän, että olen tässä, jos tarvitset joskus...
Kiitos.
Kaikki järjestyy.

Vielä yksi asia.

-Et kai harkitse sitä?

-Mitä Steve sanoisi?

Epäilen.

Puhutaan myöhemmin.

-Miten voit, Mary?

-Lähdetkö noviisien mukaan?

Pidän innostasi.

Ensin teet 500 tuntia yhdyskuntapalvelussa ja ensimmäisen puolan työpajoissa.

Vaihtoehtoisesti voit yhdistää harjoituksemme arkielämääsi.
Opiskelet kirjoituksiamme ja käyt työpajoissa.
Sinun täytyy uskoa, että tämä on polkusi, joka johtaa valaan.
-Tämä on polkuni.

Mennään toimistolleni puhumaan.
-Meyeristejäkö?

He ehtivät Rindgeen tornadon iskettyä ennen FEMA:n joukkoja.
Kukaan ei ehtinyt ennen FEMA:a.
Meyeristit, jotka ehtivät paikalle FEMA:n jälkeen veivät uhreja leirilleen New Yorkin osavaltion pohjoisosaan.
Osa heistä ei vastaa perheidensä yhteydenottoihin.
Olen huolissani.

-Hehän ovat vain jotain höyrypäitä.

Hädänalaiset ja eksyneet voi havaita.
Tuska on niin valtava, että se paistaa heidän kasvoiltaan.
He kaipaavat Totuutta.

-Kuinka hän tulee luoksemme?

Tuletko mukaan?
Herttaisia nuoria.
-Anteeksi.

Jos mielesi muuttuu, minä olen Sean Eagan.
Mary Cox New Hampshiresta.

En minäkään.

-Mistä päin?

-Siellähän oli se ammuskelu...

-Tapettiinko hänet?

-En tiennyt tuota.

Ei hätää.

Kaksossiskoni Sheila kuoli, kun luokkalaisemme tappoi hänet.
-Olen todella pahoillani.

Miten sellaisen jälkeen jaksaa jatkaa eteenpäin?
Vanhempani eivät jaksakaan.

Meyerismi auttoi minua käsittelemään vihaa ja surua ja jättämään ne taakseni, jotta voin tehdä hyvää.
Hei.
-Pelästyin melkein kuoliaaksi.

Vaimoni seurasi minua hotellille taannoin.
-Hän luulee, että minulla on suhde.

-Jouduin uskottomuusohjelmaan.

Joudun kahdeksi viikoksi arestiin.
Oletko tosissasi?

Kaikki käy järkeen siellä ollessa, mutta ulkopuolella...
Miten oikein kestän kaksi viikkoa?

Keksin päästäni henkilöitä, tai pahempaa, kerron totuuden.
-En voi tehdä enää tätä.

Ehkä sillä ei ole väliä, onko se totta vai ei.
Mitä väliä, jos Valoa ei ole?
Tietenkin totuudella on väliä.
Liityit liikkeeseen ja seisot siinä, koska sillä on todellakin väliä.
Vaimoni ja perheeni.

Voitko elää uskossa, jonka tiedät valheeksi?
Ensinnäkin, en tiedä onko se valhe.
Toisekseen, niinhän kaikki tekevät.
He tappoivat mieheni, kun hän yritti lähteä.

Sinulle käy samoin.

Mitä oikein puhut?

Jos todella uskot niin, miksi olet noin peloissasi?
Mieheni tapettiin Perussa puoli vuotta sitten, kun hänelle riitti.
Kyhäsin kokoon 400 dollaria paetakseni San Diegosta.
Ostin autonromun ja ehdin ajaa toiselle rannikolle.

Halusin nähdä isovanhempani, joita en ole nähnyt 16 vuoteen.
Kun pääsin perille, minua odotettiin.

Minulla ei ole mitään.

Ainoa toivoni on löytää muita kaltaisiani.

Ei, ei.

En ole.

Jason Kemp.

Ole kiltti.
Ole kiltti!
Kuuntelisit minua.
-Maista.

-Keitä tarkoitat?

-Ovatko he hippejä?

Jos Ashley olisi kertonut tulostasi, olisin valmistanut jotakin muuta.
Kiitos vain.

-Missä isäsi on?

Otan osaa.

Maista ihan vähän.
Hän ei syö lihaa.

Kyllä pihviä pitää maistaa edes kerran elämässään.
-Se on tosi hyvää.

Jos aiot maistaa, nyt on oikea hetki.

Hyvä on...

Ei paineita.
Miltä maistuu?
-Hyvältä.

-Otatko lisää?

Kerään astiat ja panen hänet tekemään kotiläksyjään.
-Voisiko...

-Voisiko ovi jäädä auki?

-Kuoliko isäsi väkivaltaisesti?

-Kuinka niin?

Anteeksi.

Painamaan mieltä.
Isäni ajoi kännissä.
Äitini ei halua muiden tietävän.
Se vasta painaakin mieltä.

Nyt olemme pulassa.
Löysin nämä roskiksesta.

Menetämme talomme.

Vein nämä hänelle, mutta äiti raivostui totaalisesti.
Hän huusi: "Tämä ei kuulu sinulle!" Hän kieltäytyi kuuntelemasta.
Anteeksi.

Anteeksi.

-Meidän ei pitäisi tehdä tätä enää.

Isäni vei minut jakamaan lehtisiä, kun olin viisivuotias.
Isäsi oli hyvä mies.

Päälleni syljettiin.

Kamalaa.

-Asioiden on muututtava.

Pilvenkin.

Elämme uutta aikaa.

Katso, mikä määrä tarvitsevia.

"He jotka tarvitsevat Tikkaita, löytävät ne."
Ei evankelioida kaduilla niin kuin messiaaniset juutalaiset.
Ollaan realistisia.
Jos he kuulisivat, mistä on kyse, ihmiset parveilisivat luoksemme.
Voitko kuvitella, että koko maailma eläisi niin kuin me elämme?
Voisimme saada aikaan maailmanrauhan.
Tämä riittää tältä päivältä.
-Hei.

Niin...

Oli rankka päivä.

Joko Summer on nukkumassa?
-Missä Hawk on?

Sarah.
-Kuinka selviämme tästä?

-Sittenkö annat minulle anteeksi?

En käsitä, miten sellissä istuminen, elämäni kulun oikaiseminen ja syntyjen syvien mietiskely auttaa asiaa.
-Koska se on suunniteltu siihen.

Meidän on yritettävä.
Sanoit, ettet koskaan tee virheitä mutta ehkä kuitenkin teit.
Minä.

-Erehdyt.

En tiedä, mistä puhut.
Miksi sinä, täydellinen Sarah, halusit minut?
Tiesit, että näin kävisi.

-Päästä irti.

-Haluan tietää, mistä taistelen.

-Siksi rakastuin sinuun.

Koska minä ja perheeni olemme kaikki samanlaisia.
Sinä taas olit erilainen.
Olet kuin ikkuna.

Lopeta.

Mennään makuuhuoneeseen.
Olen kamalan vihainen sinulle.
Äiti ja isä, oletteko täällä?

-Kuinka saatoit olla toisen kanssa?

Kumpi?
-Hei.

-Miten tytön luona meni?

Ei mihinkään.
Se oli ihan tyhmä juttu.

-Niinkö?

Kyse on kymmenen minuutin pätkästä jonka näkee muutama paikallistelevision katsoja.
Steven mukaan media aiheuttaa vain kiistoja liikkeen puhtaudelle.
Olin Steven kanssa ennen kuin hän sulkeutui kirjoittamaan.

"Nyt on aika, jolloin viesti tuo rakkautta."
Hän sanoi kirjaimellisesti noin.
-Haluan kuulla sen hänen suustaan.

Cal puhui juuri sydämestään, Sarah.

Kotona on nyt vaikeaa, mutta...
Miten tämä liittyy avioliittooni?
-Puhumme äidin kanssa Richardille.

Taakkanne estävät teitä tekemästä töitänne.
-Ei pidä paikkaansa.

Kuulehan, Sarah.

Niin tunnen, Cal.
Luuletko, että tartun tilaisuuteen?
-Tartutko?

Steve halusi minut tänne, koska hän näki ihmisten tavoittamisen tarpeen.
Niin tapahtui Rindgessä.

Nyt on aika astua pois varjoista.
Me kaikki haluamme sitä.
En ole yhtä korkealla Tikkailla kuin te, mutta kun katson Valoon tunnen sen.
Nyt on aika.
Kerrotaan ihmisille, keitä me olemme.

Hei.
Ethän kerro kenellekään siitä, mistä kerroin sinulle?
Olen hermostunut tilanteesta.
Talomme voidaan viedä minä päivänä hyvänsä.
-Voisitko puhua jonkun kanssa?

Mitä täällä tapahtuu?

-Kuka niin sanoi?

-Se ämmä.

Anna hänen olla.

Pidä hölynpölysi kaukana tyttöystävästäni, hihhuli.
Luojan tähden!
Lopettakaa!
-Hei, Gab.

Hyvin.
-Saanko tarkastaa erään tiedot?

Voisinko katsoa itse?

Teen sen puolestasi.
Hyvä on.

-Mitä?

Kerrotaanko tekotapaa?
Haloo.

-Haluatko kertoa, mikä on vialla?

Jouduit tappeluun.
Mitä pitäisi tehdä, kun haukutaan hihhuliksi?
Ei ainakaan tapella.

-Yritäpä itse olla täällä.

Etkä tiedä.
Söin pihviä.
-Ei se ole kovin kamalaa.

Kun tekee pienen asian, joka ei ole kovin kamalaa kohta kaikki lähtee lapasesta.

-Rauhoitu, Hawk.

Olit antaa luvan lopettaa koulun, kunnes lähdit retriitille.
Taisit tehdä siellä jotakin pahaa jonkun toisen kanssa, joka ei ollut äiti.
-Kuka niin sanoi?

Minä kuuntelen.

Odota.

Rakastan teitä kaikkia.

Teit niin jo.

Kaikki on ihan sekaisin.

Sinun ei pitäisi pakottaa minua käymään koulua oman virheesi takia.
Haloo.
-Mary.

-En.

Mietiskelen.
Kolme ihmistä puistosta tulee seuraavaan kokoukseen.
-Olet luonnonlahjakkuus.

-Ja minä uskon sinuun.

Ei.

-Mary...

Rakasta Seania.

Yhdessä tuotte monia ihmisiä Tikkaille.
Hei.
Hyvää huomenta.
Haluaisin puhua nopeasti eräästä asiasta ennen lasten heräämistä.
-Mietin sitä koko yön.

Menen ohjelmaan.

Miksi muutit mielesi yhtäkkiä?
Haluan vain tämän olevan ohi.
Haluan palata takaisin entiseen.
Kaikki oli niin selvää.
Nyt en enää tiedä.
Minäkin haluan kaiken ennalleen.
-Niin.

Mukavaa, että suostuit, Eddie.
Kiitos, kun puhuit järkeä päähäni.
-Anteeksi, kun jouduin tappeluun.

Meidän on oltava parempia kuin liikkeen ulkopuoliset.
Kulta, nähdään parin viikon päästä.
Oletko valmis?
-Oletko valmis?

Tänään kanssani on Calvin Roberts, Valon vartija.

Vartija on liikkeemme perustaja.
Sano minua vaikka itärannikon vastaavaksi.
Uudestaan.

Vähän tunnetun kultin pääpaikka sijaitsee osavaltion pohjoisosassa...
Anteeksi.

Ensinnäkin kiitän kutsusta tänne.
Toisekseen haluan tehdä selväksi, että meyerismi ei ole mikään kultti.
Olemme liike, jonka jäsenillä on hyvin yksinkertainen näky.
Haluamme olla kaikkea sitä, joksi Jumala meidät tarkoitti luodessaan meidät kuvakseen.
Uskomme, että henkilökohtaisen Totuuden saavuttamisen myötä voimme löytää universaalin Totuuden.
Kuulostaahan se idealistiselta, mutta vuosisatojen saavutukset olivat idealististen yksilöiden ansiota.
Pyrimme olemaan Valo ja kitkemään kärsimyksen pois maailmasta.
Melkoinen tavoite.

Siksi monet eivät aloitakaan.

Siksi me koulutamme itsemme kuuntelemaan.
Kun kuuntelee oikein tarkkaan kuulee sielujen avunhuudot.
Jotkut niistä ovat takapihallasi.
Kun kuuntelee yhä tarkemmin saattaa havaita, että apua kaipaava sielu onkin oma.
Kun seuraa meyerismin polkua joku tarjoaa aina auttavan kätensä.
Silloin matka on alkanut yksi sielu kerrallaan.
Kuka tietää, ehkä sielu kerrallaan me muutamme rikkinäisen maailmamme taas ehjäksi paikaksi.
Tuo kuulostaa...
Ilmoita minut mukaan.
Cal.

Jaoin sen Facebook-sivullani.

Liittykää seuraamme brunssille.
Ei tänään.

Lupaan, että saamme hänet irti huumeista.
Teidän on tehtävä eräs asia.

Saatte toisen Silmän, jonka ripustatte työhuoneeseenne.
Sitten kerrotte kaikille sijoituskumppaneillenne liikkeestä joka puhutteli teitä ja sai teidät näkemään maailman uudella tavalla ja pelasti poikanne.
Mitä hittoa?

Äiti!

Miljoonanne ei kiinnosta minua, herra Ridge.
Haluan uskonne.
Aletaan sitten hommiin.

-Miksi se on arvokas?

Hyvin menee.

-Kun tapasitte, ajattelitko seksiä?

Ajattelitko hänestä seksuaalisesti eri tavalla kuin muista naisista?
Totuus.

Kerro, mitä näit tavatessasi Miranda Frankin.
Mikä Miranda Frankissa kiihotti sinua?
Sanoinhan jo!
-Mitä muuta haluat kuulla?

-Mitä haluat kuulla?

Emme pääse edes perusasioihin.

Tuhlaat aikaani.

Teet minut hulluksi.

Mikä sinua vaivaa?

Mikä sinua vaivaa?
Sisäänkö?
Oletko lähdössä Cuzcoon?
Haastattelusi jälkeen olemme saaneet mielettömän määrän puheluita.
Steve taisi olla oikeassa.

Asiat muuttuvat.
Meneekö Eddien kanssa paremmin?

Miranda Frank.

Hyvä.

-Kerro Stevelle rakkaita terveisiä.

Miranda.
Hei.
Se oli eriskummallista.
Kyse oli vain paikallisuutisista mutta jostakin on aloitettava.
Olisit varmasti ollut ylpeä.
Tämä voi olla uuden ajan alku.
