# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olisit voinut tappaa minut.
-Mitä helvettiä oikein yritit?

Näitkö lohikäärmeen teidän välissänne?
Ja?
Kuuntele, senkin paskiainen.
Kunnes velkani maksetaan, lohikäärme ei sinua tapa.
Etkä tapa sinä itsekään.

Tuo oli vasta yksi niistä.

Jos hän päättää todella käyttää niitä...
-Olet kusessa.

Ei.

En aio olla lähistöllä, kun ne syöksevät tulta Kuninkaansatamaan.
Minun pitää kertoa Cerseille.
Voisit yhtä hyvin hypätä takaisin jokeen.
Tiedän, mitä Cersei on teille kertonut.
Että olen tullut tuhoamaan kaupunkinne polttamaan kotinne ja murhaamaan teidät.
Cersei Lannister on sellainen.

En tullut tänne murhaamaan.
Haluan vain tuhota pyörän, joka on rusentanut rikkaat ja köyhät ja hyödyttänyt vain tämän maailman Cersei Lannistereita.
Annan teille tilaisuuden polvistua ja liittyä minun joukkoihini.
Yhdessä jätämme jälkeemme paremman maailman.
Kieltäytyminen merkitsee kuolemaa.
Tule tänne, arvon lordi.
-Etkö polvistu?

Sisareni ei ole ollut teidän kuningattarenne kovin pitkään.
Hän murhasi oikean kuningattarenne ja tuhosi Tyrellin suvun.
Uskollisuutenne tuntuu olevan jossain määrin joustavaa.
Sodassa ei ole helppoja valintoja.
Sisarestasi voi sanoa paljonkin, mutta hän on syntynyt Westerosissa.
Hän on elänyt täällä koko ikänsä.
Sinä sen sijaan murhasit oman isäsi.
Päätit tukea vierasta valloittajaa.
Valloittajaa, jolla ei ole siteitä tähän maahan ja jolla on takanaan raakalaisarmeija.
Et luovu kunniastasi henkesi tähden.

Ehkä hän voisi liittyä Yövartioon.
Hän on oikea sotilas.

Et voi lähettää minua Muurille.

-Teidän on tapettava minutkin.

-Kuka sinä olet?

Olen Dickon Tarly.

Olet sukusi tulevaisuus.
Sota on jo pyyhkinyt yhden suuren suvun maailmasta.
Älä anna sen tapahtua taas.

En tee sitä.
Jalot aikeet unohtuvat pian, kun viettää muutaman viikon sellissä.
Tarkoitin, mitä sanoin.

Jos se on vaihtoehto, monet valitsevat sen.
Annoin heidän valita.

Teidän korkeutenne, jos alatte mestata perheitä...
En mestaa ketään.
Teidän korkeutenne.
Lordi Randyll Tarly.

Dracarys.
Arvon lordi.
Montako miestä menetimme?
Tarkkaa lukua ei ole vielä selvitetty.
Sotia ei voiteta vain armeijoilla.
Meillä on Tyrellien kulta ja Rautapankin tuki.
Voimme ostaa palkkasotilaita.
He eivät vastaa omaa armeijaa, mutta he taistelevat hyvin maksusta.
Näin juuri dothrakien taistelevan.
He päihittävät palkka-armeijat.

Miesten tappaminen oli heille hupia.

Qyburnin skorpionin vasamat eivät pysäyttäneet sitä.

-Emme voi voittaa tätä sotaa.

Istun hänen isänsä valtaistuimella.

Hän on mielestään voitolla.
Minkälaisen tarjouksen luulet hänen tekevän?
Ehkä Tyrion voi puhua puolestamme ja pyytää siten anteeksi isämme ja poikamme murhaa.
-Hän ei tehnyt sitä.

En tarkoita isää.
Tyrion ei tappanut Joffreyta.

-Kaiken tämän jälkeenkin...

Hän tunnusti ennen kuolemaansa.
Tapahtuiko se ennen myrkyn juomista vai sen jälkeen?
-Jälkeen.

Jos olisit Olenna haluaisitko lapsenlapsesi naivan Joffreyn vai Tommenin?
Kumpaa Margaery voisi kontrolloida?
Kumpi tekisi Olennasta kuningaskunnan todellisen hallitsijan?
Hän puhui totta.
Ei olisi pitänyt kuunnella sinua.

Hän on kuollut, kuten poika, lapsenlapset ja koko suku.
Jos emme pääse eroon tästä sodasta, sama odottaa meitäkin.
Taistelemme ja kuolemme tai alistumme ja kuolemme.
Tiedän valintani.

Eivätkö ne olekin kauniita?
Se sana ei ollut mielessäni, mutta...
-Mutta kyllä ne ovat.

Huolimatta niiden koosta ja siitä, että ne ovat muista kauhistuttavia ne ovat lapsiani.
-Ette ollut poissa pitkään.

No?
Minulla on vähemmän vihollisia kuin eilen.
-Et tiedä, mitä ajattelisit siitä.

Montako miestä armeijasi tappoi, kun valtasit Talvivaaran takaisin?
Tuhansia.
Me molemmat haluamme auttaa ihmisiä.

Joskus se on kauhistuttavaa.
Kun tulitte tänne-

-Ser Davos liioittelee.

Teidän korkeutenne.
Jon Nietos, tässä on vanha ystävä Ser Jorah Mormont.
Palvelin isänne kanssa.

Näytät vahvalta.
-Löysitkö parannuskeinon?

Palaan palvelukseenne, jos vain huolitte minut.
Se olisi kunnia.
Korppeja.

En anna sille paljon painoarvoa.
Ennustuksia tuhosta riittää, varsinkin kun talvi tulee.
Muistan Wolkanin.

Pohjoinen on tylsistyttänyt monen hyvän mestarin mielen.
On vaikea sanoa, johtuuko se kylmästä, juomisesta vai seurasta.
Rampa poikaa väittää nähneensä kuolleiden marssivan kolmisilmäisen taikakorpin avustuksella.
Se on jo melkoista.
-Meidän pitäisi vastata...

Rampa poika.
-Tunnetko sinä hänet?

Näin hänen menevän Muurin tuolle puolen.
Entä sitten?
Rampa poika selvisi Muurin takana, vaikka kukaan muu ei selvinnyt.
Ei Yövartio, eivät villit, ei kukaan.
-Ehkä häntä kannattaisi kuunnella.

Ilmeisesti kuulemme pian yksityiskohtaisemman ehdotuksen.
Kaikki Westerosissa luottavat teihin ja kunnioittavat teitä.
Jos kerrotte, että uhka on todellinen, teitä uskotaan.
Jos neuvotte lähettämään miehiä Muurille, lordit tekevät sen.
Jos käskette jokaista Kastellin mestaria etsimään kääröistä kaiken tiedon Pitkästä yöstä he voivat löytää jotakin, jolla Kuolleiden armeija tuhotaan.
Niin voisi tehdä.
Ja nämä uutiset voisivat olla totta.

Viesti voi olla myös osa lohikäärmekuningattaren suunnitelmaa jolla etelän armeijat houkutellaan lähtemään puolustamiltaan seuduilta.
Se tuntuu todennäköisemmältä kuin rammoille puhuvat linnut.
Arkkimestari, olkaa ystävällinen.

Olen nähnyt sen.
Pyydämme tarkempia tietoja mestari Wolkanilta Talvivaarasta.
Selvitämme totuuden tavalla tai toisella.
-Arkkimestari...

Tämä muistuttaa Vanhakiven Jennystä.
Se puoskari väitti periytyvänsä Metsän lapsista.
Älkää unohtako profeetta Lodosia, jonka mukaan Hukkunut jumala nousisi ja tuhoaisi Aegon Valloittajan.
Hänenkö isänsä ja veljensä poltettiin juuri elävältä?
-Ikävä kyllä.

En ole vielä tohtinut kertoa.

No niin.

Kaikki hallitsijat vaativat polvistumaan.
Siksi he ovat hallitsijoita.
Hän antoi Tarlyn valita.
Vaikka tämä soti häntä vastaan.

Olla polttamatta elävältä miestä ja hänen poikaansa?
Olen hänen Kouransa, en mielensä.

Noin minäkin sanoin itselleni hänen isästään.
Löysin petturit, mutta en polttanut heitä elävältä.
Minä vain hankin tietoja.
Niin minä sanoin itselleni, kun näin heidän anovan armoa.
"Minä en tee tuota."
Kun he huusivat kovempaa...

Kun heidän hiuksensa paloivat ja palaneen lihan haju täytti salin...
"Minä en tee tuota."
Daenerys ei ole kuin isänsä.
Eikä hänestä koskaan tulekaan.

Sinun on saatava hänet kuuntelemaan.
-Kenelle tuo on?

-Luitko sen?

-Mitä siinä luki?

Luulin Aryan kuolleen.
Luulin Branin kuolleen.
Olen iloinen puolestasi.

Bran näki Yön kuninkaan armeijoineen marssivan kohti Itävartiota.
Jos ne pääsevät Muurin ohi...
Muuri on estänyt niitä jo tuhansia vuosia.
-Minun on lähdettävä kotiin.

Taistelemme sillä armeijalla, mikä meillä on.

Antaisimmeko maan Cerseille?
Heti kun lähden pois, hän marssii tänne.
Ehkä ei.
Cersei pitää Kuolleiden armeijaa vain kertomuksena jolla imettäjät pelottelevat lapsia.

Hän tuskin tulee katsomaan kuolleita vain kutsustani.
-Viedään kuolleet hänen luokseen.

Ei tarvitse tuoda koko armeijaa.

Onko se mahdollista?
Ensimmäinen näkemäni kuollut tuotiin Mustalinnaan Muurin takaa.
Vie sellainen Kuninkaansatamaan ja näytä Cerseille totuus.
Se kaikki on turhaa, paitsi jos Cersei suostuu tapaamiseen ja päättää olla murhaamatta meitä, kun saavumme pääkaupunkiin.
Hän kuuntelee ainoastaan Jaimea.
Jaime saattaa kuunnella minua.
Miten pääset Kuninkaansatamaan?
Voin salakuljettaa sinut.
Jos sinut tunnistetaan, niin tiedoksi vain, että en ole mikään taistelija.
Kaikki on turhaa, jos meillä ei ole kuollutta.
Se on totta.

Kuningattaren luvalla lähden pohjoiseen hakemaan sellaista.
Pyysitte etsimään parannuskeinon, jotta voisin palvella.
Antakaa minun palvella.
Vapaa kansa auttaa meitä.

-He eivät seuraa Ser Jorahia.

Et voi enää johtaa partiota Muurin taakse.

Olen täällä ainoa, joka on taistellut niitä vastaan.
Olen täällä ainoa, joka tuntee ne.
En ole antanut lupaa lähteä.
Kaikella kunnioituksella, en tarvitse lupaanne.
Minä olen kuningas.
Tulin tänne vaikka tiesin, että voisitte mestata tai polttaa minut.
Luotin teihin, muukalaiseen koska se oli paras mahdollisuus, joka minun väelläni oli.

Nyt pyydän teitä luottamaan muukalaiseen koska se on paras mahdollisuutemme.
Pohjoisen kuninkaan pitäisi pysyä pohjoisessa.
Emme valinneet teitä johtajaksemme, arvon lady.
Ehkä meidän olisi pitänyt.
Laakson ritarit tulivat teidän vuoksenne, lady Stark.
Olette hyvin ystävällisiä, arvon lordit.
Jon on kuninkaamme.

Varoitin Jonia tästä.
Että Pohjoinen ei vain odottaisi hiljaa hänen paluutaan kuin Aave.
Hän luotti siihen, että johdat hänen puolestaan.
Se ei ole helppoa.

-Nämä ovat äidin ja isän huoneet.

Ei mitään.
-Älä tee tuota.

Sano, mitä tarkoitat.
Pidit aina kaikista mukavista asioista.
Niiden avulla tunsit olevasi parempi kuin muut.
-Oletko sinä vihainen minulle?

Talvivaaran valtiattaren velvollisuus on kuunnella heidän valituksiaan.
Heidän mielipiteensä ovat sinulle tärkeitä.
Gloverilla on 500 miestä, ja Roycella 2 000.
Jos heitä loukkaa, Jon menettää armeijansa.
Ei menetä, jos he menettävät ensin päänsä.
Talvivaaraa ei saatu takaisin ilman taistelua.
Mormontit, villit, Laakson soturit...

Kaulojen katkominen on varmasti hyvin tyydyttävää mutta sillä tavalla ei saada ihmisiä tekemään yhteistyötä.
Ja jos Jon ei palaa, tarvitset heidän tukensa.
Jotta voitte tehdä yhteistyötä.

Miten voit edes ajatella tuollaista?
Ajattelet sitä itsekin juuri nyt.
Et halua ajatella sitä, mutta ajatus ei vain katoa minnekään.
Minulla on tekemistä.
Arvon lady.
Kun olin täällä viimeksi, tapoin isäni jalkajousella.
Kun minä olin täällä viimeksi, tapoit poikani elovalkealla.
Tuolla vasemmalla kulkee polku kalliota myöten.
Vartijat partioivat siellä harvoin.

-Etkö jää tänne?

-Mitä jos joku vie veneen?

Tähän ei ole aikaa.

Siinä on syytä harjoitteluun.

Dothrakit aiheuttivat vaikeuksia sinullekin.
-Ja olen valmis harjoittelemaan.

Et halua ihmisten näkevän vielä, miten heilutat miekkaasi.
Tänään saatan tappaa sinut vahingossa.
Et sinä minuun yritä osua.
Jätän teidät kahden.
Minun täytyi saada tavata sinut.
Tiesin, että et suostuisi tapaamiseen.
Sait minut näyttämään hölmöltä.
Luulin yllättäväni sinut iskemällä Casterlynkallioon.
Olit kolme askelta minua edellä.

-Isä olisi ollut ylpeä.

-Kuuntele...

Siihen menee hetki harjoitusmiekalla.
Isä aikoi teloittaa minut.

Hän ei vihannut minua tekojeni takia.
Hän vihasi minua sen takia, mikä olen.
Pieni hirviö, jolla häntä rangaistiin.
Luuliko hän...

Mitä sinä haluat?
Daenerys voittaa tämän sodan.
Olet sotilas.

Daenerys ei ole kuin isänsä.
Hän on valmis keskeyttämään sotatoimet jos Cersei hyväksyy tietyt ehdot.
Jos haluat Cersein antautuvan, saat pyytää sitä itse.
En halua.

Hänellä on tärkeämpi pyyntö.
En ollut varma, löytäisinkö sinut.
Ajattelin, että soutaisit yhä.
Etsin puodeista, tavernoista ja ilotaloista.
Olisi pitänyt tietää tulla seppien kadulle.
Etkö pelkää vartijoita?
En ole käynyt täällä vuosiin.

Toisiaan tuskin tunnistan itsekään.
Aika tekee tehtävänsä.
Onko ollut hankaluuksia?
Täällä minä aseistan Lannistereja, eikä kukaan vilkaise kahta kertaa.
Olit oikeassa.

Älä ole niin varma.

Pahoja asioita on tulossa.
Tulit hakemaan minua.

-Sinun on ymmärrettävä, että...

-Sinun pitäisi tietää, mihin lähdet.

Olenko iloinen, että teen aseita suvulle, joka tappoi isäni?
Suvulle, joka yritti tappaa minut?
Olen valmistautunut.
En tiennyt, mitä varten, mutta tiesin tunnistavani oikean hetken.
Kannattaisi ehkä ottaa jokin miekoista mukaan.
En tiedä paljoakaan miekkojen heiluttamisesta.
Tämän minä sen sijaan tunnen.
Pidä isäsi nimi omana tietonasi.

Kuka sanon olevani?
Minähän sanoin, Clovis.

Meillä ei ole aseita.

-Onko tuo sinun veneesi?

-Satama on tuolla.

Yritän pysyä kaukana sieltä, jotta välttelisin tuollaisia hyviä herroja.
-Vieläkö se maksaa viisi kultaista?

Olet vanhempi kuin miltä näytät.

-Viisitoista?

En voi sanoa, että oli ilo tehdä kauppoja.
Mitä veneessä on?
-Ei ainakaan lisää kultaa.

-Tai onko kinkkua?

-Käynyttä rapua.

Käynyttä rapua.
Yksi sangollinen kolminkertaistaa ilotalon viikon ansiot.
Mies luulee olevansa valmis ja palaavansa perheensä luo.
Ennen kuin mies saa housut ylös, tätä livautetaan vähän hänen suuhunsa.
Viiden minuutin päästä mies on taas toimintakunnossa.
Maistakaa tästä.
Kiirehtisin suosikkitaloon, ennen kuin haarniskaan tulee reikä.
Hei, kääpiö!
En maistaisi enempää, ennen kuin se alkaa vaikuttaa.
-Tuo kääpiö.

Ongenkoukusta.

Etsimme hiljattain arpikasvoista kääpiötä.
Pääsisimmekö sopimukseen?
Sopimukseen?
Aiotko maksaa enemmän kuin kuningatar Cersei...
-Tämä tässä on Gendry.

Työntäkää.
-Voisin antaa teille jotakin.

Ser Jaime.
Miksi Qyburn oli täällä?
Hän on kuningattaren Koura.

Tapasin Tyrionin.
Mitä sanottavaa veljellämme oli?
Daenerys haluaa tavata.
Haluaako hän puhua antautumisestaan?
-Aselevosta.

Koska kuolleiden armeija marssii kohti Seitsemää kuningaskuntaa.
Tyrion väittää, että hänellä on todisteita.
-Aiotko rangaista häntä?

Bronnia.
Hän petti sinut.
Hän järjesti tapaamisen sinun tietämättäsi.
Luuletko, että en tiedä kaikista tärkeistä kaupungin tapahtumista?
Annoit sen tapahtua.

Uskon, että sopimus lohikäärmekuningattaren kanssa voisi sopia meille tällä hetkellä.

Meidän on oltava älykkäitä voittaaksemme.
Häntä vastaan on taisteltava kuten isä olisi taistellut.
Kuolleita miehiä, lohikäärmeitä, lohikäärmekuningattaria.
Mitä tahansa tiellämme onkin, me voitamme sen.
Itsemme vuoksi.

Tämän vuoksi.
-Kenen sanot olevan isä?

Siitä ei pidetä.
Muistatko, mitä isä sanoi ihmisistä?
Leijona ei välitä lampaiden mielipiteistä.
Älä petä minua enää ikinä.
Lähdemme tänään.

Lisäksi ei tarvita kuolleen kuninkaan äpärää.
-Älä huoli siitä.

Seppä, joka tulee tervehtimään ennen kuin hän lähtee Talvivaaraan töihin.
Ymmärrän.
-Anteeksi, Teidän korkeutenne.

Jälleen kerran.

Nimeni on Gendry, Teidän korkeutenne.
Olen Robert Baratheonin poika.

Hänen piti olla hiljaa tuosta.
Isämme luottivat toisiinsa.

-Näin isäsi kerran Talvivaarassa.

-Olet paljon solakampi.

Kuulin kasvaessani tarinoita heistä.
Tiesin vain, että he taistelivat yhdessä ja voittivat.
Ser Davos kertoi, minne te lähdette.

-Älä ole hölmö.

Eikä hän tarvitse seppää, kun on tuollainen miekka.
Osaatko käyttää miekkaa?

Käytän ennemmin vasaraa.
Hän pärjää.
Apu kyllä kelpaa.
Isä sanoi: "On parempi olla hetken pelkuri kuin kuollut loppuikänsä."
Olen sinulle elämäni velkaa, mutta jos kertomasi on totta...
En voi jäädä syrjään tästä sodasta.
Älkää minua kuunnelko.

Et ehkä usko sitä, mutta olen kaivannut sinua, Mormont.
Kukaan ei mulkoile niin kuin sinä.

Orjakauppias antoi tämän kolikon, kun ehdotin hänelle vapauttamistamme.
Sen piti riittää meille loppuelämäksemme.
Ota se mukaasi.
Tuo se kuitenkin takaisin.

Meidän pitäisi olla jo parempia hyvästien jättämisessä.
Teidän korkeutenne, minä...
Jos en palaa, Pohjoisen kuningas ei ole enää teidän vaivoinanne.
Olen tottunut häneen.
Toivotan onnea tulevissa sodissa.
Työntäkää!
Tiedätkö, montako porrasta Kastellissa on?
-En.

Entä montako ikkunaa on Baelorin septissä?
-Ei enää yhtään.

Yliseptoni Maynard piti kirjaa kaikesta.
Jopa suolensa toiminnasta.
Mitä avioliiton kumoaminen tarkoittaa?
Sitä, että mies jättää laillisesti vihityn vaimonsa.
Maynard sanoi, että hän kirjoitti sellaisen prinssi Raggerille ja vihki hänet samalla uudelleen jonkun toisen kanssa salaisessa seremoniassa Dornessa.
-Onko se yleistä etelässä?

Minun pitää kopioida ikkunoiden laskemiset ja suolen toiminnat kun keino Yön kuninkaan tuhoamiseen voisi löytyä pölyiseltä hyllyltä.
Mutta mitäpä väliä sillä olisi?
Meistä voi tulla pahaa palvelevia murhanhimoisia aivokuolleita mutta onpahan ainakin tieto yliseptoni Maynardin 15 782 paskasta!
Portaasta.
Portaita oli niin paljon.
Haluatko varmasti tehdä tämän?

Olen kyllästynyt lukemaan parempien miesten saavutuksista.
Löysin sen, arvon lordi.
Sitä sai etsiä pitkään.

Onko tämä varmasti ainoa kopio Talvivaarassa?
Kyllä on.
Lady Stark kiittää palveluksestasi.
Eikö sinun tehtäväsi ole estää häntä toteuttamasta typeriä ideoita?
En ole viime aikoina onnistunut siinä.
-Montako kuningatarta nyt on?

Onko vakuutettava se lohikäärmenainen vai se, joka panee veljeään?
-Molemmat.

-En tarpeeksi.

Toivoimme, että jotkut teistä auttaisivat.
Minä jään tänne.
-Olisin siellä vain vaivoiksi.

Haluatko tosiaan mennä sinne taas?
Ette ole ainoita.
Tiedustelijat löysivät heidät Muurin eteläpuolelta.
Olivat kuulemma matkalla tänne.
Olet Hurtta.

Hekin haluavat Muurin taakse.
Emme halua, mutta meidän täytyy mennä.
-Herramme kertoi sodan tulevan...

He ovat Veljeskuntaa.
Heidän herransa käski myydä minut Punaiselle noidalle murhattavaksi.
Thoros?
Tuskin tunnistin sinua.
Ser Jorah Mormont.

En ole ollut ihan oma itseni.
Oletko sinä pirun Mormont?

-Hän oli isäni.

Sinä muistaakseni teit heille samoin.
Täällä sitä kaikki ollaan.

Samalla hetkellä, menossa samaan suuntaan ja samasta syystä.
Meidän syymme eivät ole teidän syitänne.
Ei sillä ole väliä, mitkä meidän syymme ovat.
Tällä on suurempi tarkoitus.

Tiesimme sitä tai emme.
Me voimme ottaa askeleita, mutta Valon herra...
Helvetti sentään.

Etkö halua tietää, mitä aiomme tehdä?
Onko se pahempaa kuin istua kylmässä sellissä odottamassa kuolemaa?
Hän on oikeassa.

-Miten me muka voimme olla?