# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Carl, verenpaineesi näyttää hyvältä.
Nyt kysyn peruskysymyksiä, ja sinä valehtelet minulle.
Alkoholijuomia viikossa?
Kaksi, ehkä kolme.
Miksi valehtelet, Carl?
- Haluatko valehdella myös tupakoinnista?

Suuvesi toimii, mutta paitasi haisee...
Virginia Slimseiltä?
Ne saavat käteni näyttämään isommilta.
En kirjoita tuota lomakkeeseen.
Tri Berkowitz tulee kohta.
Onko tuo kuva otettu halloweenina?
Ei, se oli lähempänä joulua.
Sinulla on maastopuku.
Tiedän.

Menit jouluksi Afganistaniin.
Saat miettiä hetken.
- Saanko kysyä...

Oli kuuma.

Onko miehesikin kovissotilas?
Hän oli.
Anteeksi!
Hän oli kovissotilas.
Nyt hänellä on turvallisuusfirma.
Olemme asumuserossa.
Olet siis sinkku.
Menen juuri laittamaan ruokaa lapsilleni.
Yksinhuoltajaäiti.
Tämä oli hauskaa.
Alex.
Alex, auta.
Papito, vauhtia!

Kiitos.

Meillä on ongelma.
Tiedän.

Jonoa on kuin Apple Storessa.
Äiti!
En pidä hänestä enää.
En välitä.
Sittenhän kaikki on hyvin.
Tyttäresi ei halua juhlia quincesia.
Mitä?

Varasimme jo tilan, ja löysin bändin.
Hyvä on, DJ:n.
Veljesi iPodin ja soittolistan kanssa, mutta lista on hyvä.
Otin selvää quinceañerasin historiasta, ja juhla on täysin sovinistinen.
Hän on lukenut taas.

Tiedän, mami.

Minut valittiin väittelyjoukkueen kapteeniksi, mutta hän haluaa puhua tästä.
Hänen pitää juhlia quincesia.
Miten muuten tiedämme, kun tytöstämme tulee nainen?
Sinulta jäi se väliin.

Heität kuubalaisen perimäsi hukkaan.
Huonot osat siitä.
En halua, että minua esitellään koko kylän edessä - kuin omaisuutta, jonka voi vaihtaa kahteen lehmään ja vuoheen.
Luuletko, että sinusta saa niin paljon?
Millä vuosisadalla luulette olevanne?
Elena, rauhoitu.

Juon liikaa viiniä, nolaan sinut itkemällä maljapuheen aikana, abuelita tanssii sopimattomasti kavereidesi kanssa...
Se on varmaa.
En tee sitä.
Sinun pitää tehdä jotain tälle sinvergüenzalle.
Mitä se edes tarkoittaa?
Se tarkoittaa, että et osaa espanjaa tietääksesi, milloin sinua loukataan.
Abuelita...

Osaan englannin.
Eikä abuelosi nainut minua mieleni vuoksi.
Ketä luulet loukkaavasi?
Hyvä, äiti.
Mikä on luottokorttisi numero?
Mitä sinä teet?
- Kuka antoi luvan shoppailla?

Viidet lenkkarit?
Maanantaista perjantaihin.
En tarvitse viikonloppulenkkareita.
Poikani ei voi käyttää maanantailenkkareita lauantaina.
Joku voi soittaa lastensuojeluun.
Olen tosissani.
Olen ylemmillä luokilla.

Voit ostaa yhdet alle 40 dollarin kengät.
Neljänkymmenen?
Ne kelpaavat hyvin koko vuodeksi.
Koko vuodeksi?
Emme ole rikkaita, mutta olemmeko köyhiä?
Meillä menee hyvin.
- Kuulostaa köyhältä.

Meillä on tv ja jääkaappi.

Köyhilläkin on nuo kaikki.
- Meillä on ilmastointi.

Pointti on, että meillä on se.

On perjantai-ilta.

Elena, kata pöytä.

Liha oli tarjouksessa.

- Taisitte jo syödä, vai?

En ole tehty kivestä.
Mami, sanoin laittavani ruokaa tänään.
Luulin sitä vitsiksi!

Anteeksi.

En.
- Aloitamme ensi perjantaina.

- Hyvä on.

Mantequilla-rasiassa on vielä ropa viejaa, jos et halua syödä tuota säälittävää lihaa.
Ostin sen, joten syön sen.
Se ei toimi.

Tässä on käsidesiä.
Ja tässä...
- En tarvitse huulipunaa.

Arvostan apuasi, mutta minun pitää saada luoda omat perinteeni.
Totta.

Ay, mami, ya!

Tytön isä varmistaisi, että tyttö juhlii quincesia.
Haluatko puhua siitä?

Voitte hoitaa asian, kun Victor tulee takaisin.
Kun muutimme saman katon alle, sanoit, että voin milloin vain sanoa: "Mene pois."
Eipä kestä!
Schneider!
Kasvatit sitten viikset?
Niin, päätin vihdoinkin uskaltaa.
Pidän niistä.
- Näytän siltä, että olen tosissani.

Odota!

Tiesin sen!
Eivätkö ne olleet aidot?
En kasvata viiksiä, jos niistä ei pidetä.
Minut kutsuttiin useisiin pride-kulkueisiin.
- Tulithan korjaamaan lavuaarin?

- Hieno vasara.

Se on kallista damaskiterästä.
Eli kaksi hienoa taulapäätä.
Älä viitsi!
Olet ainoa ei-latino, jonka annan korjata paikkoja.
Oliko se rasistista?

- Älä tee tuota.

Teen sen illalla.

Olet syönyt täällä usein viime aikoina.
Minäkin pidän siitä.
Muutitte tänne vasta 10 kuukautta sitten.
Olin ollut viisi vuotta kuivilla, ja äitisi leipoi kakun.
Muistan.

Oli kiva katsoa, kun söitte.
Taisit heittää nämä vahingossa pois.
- Löysin ne roskiksesta.

Voit kertoa minulle mitä tahansa.
Vuokraisännällä on vaitiolovelvollisuus.
Eikä ole.
Ei niin, mutta haluan tietää, mitä on tekeillä!
Tri Berkowitz ajatteli, että tarvitsen masennuslääkettä,
- mutta hän ei tiedä mitään, joten...

Idiootti!
En tarvitse lääkkeitä ja haluan ne pois talosta.
Jos äiti löytää ne, hän sanoo:
"Ay, Dios mío, hän on narkkari, kuten Amy Winehouser."
Minä...
Saamme sen korjattua alta aikayksikön.
Hei, Schneider.
Hola, señora.
Ajelit viiksesi pois.
- Piditkö niistä?

Elena!
- Tule tänne.

Kuuntele...
Sinulla on ongelmia quincesin kanssa, mutta...
- Hyvä on...

Näytän sinulle jotain, mikä voi saada mielesi muuttumaan.
Se voisit olla sinä.
Laita ne pois.

Quinceañera.

Tiesin, että ymmärtäisit.
Ei!

Ei kai se kuulu siihen?
Minä puhun hänelle.
Autan ongelmanuoria monitoimikeskuksessa.
Sinun ei kannata tehdä sitä.
Hei, tyttö.
Kuis hurisee?
Abuelasi haluaa järjestää sinulle päheät bileet lauantaina.

Tajuatko?
Mitä tapahtuu?
Hän tekee sen.

Kapteeni Väittely?

Mutta ei tavallista väittelyä.

Puolustamme vastustajan näkökantaa ymmärtääksemme toisiamme.
Tarkoitatko Lincoln-Douglas-väittelyä?

Väittelin kerran painovoiman olemassaoloa vastaan.
Otan korvakorut pois, koska tästä tulee kovaa menoa!
Väittelyn aihe on "quinces vai ei".
Olen sinä.
Kuuntele, lapsi!
Quincesissa koko kylä juhlistaa naiseuttasi, ja tiedät sen, koska olet talon fiksuin!
Minä tanssin paremmin, vai mitä?
Kylä ei ole kirjaimellinen.

Miksei tämä moderni kylä voi juhlistaa sinua yhdessä?
Hän on hyvä!
Panostan häneen.
Lyödäänkö vetoa?
Ei sittenkään.

Nyt minä olen sinä.
Luoja!
Kuuletko itseäsi?

Pitääkö ystäviesi hyväksyä aikuisuuteni?
Jätän väliin!
En taputa tuolle.
Haluatko särkeä sydämeni, vaikka olen tehnyt töitä ja antanut sinulle mahdollisuuksia - tässä vapaiden ja rohkeiden maassa?
Hän puhuu noin.
Puhut, kuin minulla olisi aksentti.
Tehdään tämä loppuun.
Ensimmäinen ehtoollisesi meni pilalle, koska kasvissyöjänä - et voinut syödä Kristuksen ruumista.

Kaikki tietävät, että Jeesus ja Joulupukki olivat serkkuja.
Joten mitä tulee quincesiin...
Rukoilen sinua.
Etkö voi tehdä tätä yhtä asiaa äidillesi, joka rakastaa sinua?
Hyvä on, äiti.

Mitä?
Sinä voitit!
Todistit, että sinun pitää järjestää quinces.
Mami sai sinut ansaan!
En tiennyt, miten oikeassa olin.

Mami, aretes.
Tämä oli typerää!

Hyväksy se.

Hän osaa espanjaa.
Rouva Doyle on huoneessa kolme, ja jos se vieja sanoo minua Mariaksi vielä kerran...
Rouva Doylella on Alzheimerin tauti.
Olen pahoillani.
Se oli vitsi.

Mitä on tekeillä?

Minun piti olla tiukkana quincen suhteen, enkä tiedä, teinkö oikein.

Kyllä se siitä.

- Kaikki on minun harteillani.

Saako hän tästä elinikäisiä traumoja?
Minun tapauksessani vastaus oli aina "kyllä".
Paineet ovat kovat, ja joskus...
En tiedä.
Otitko niitä...
En.

Kyse on muustakin, vai mitä?
- Kerroit minulle painajaisista...

Jos sydämessäsi olisi vikaa, ja antaisin lääkettä, ottaisit ne.
Miksi et tee nyt samoin?
En varmaan ottaisi sydänlääkkeitäsikään.
Sairaanhoitajana suosittelisin sitä, mutta kuubalaisena kärsin hiljaa.
Haluaisin nähdä hiljaisen kuubalaisen.
- Tyttö on teini-ikäinen.

Nuoremman kanssa on vielä vuosi armonaikaa.
- Puhelimesi sanoo jotain.

Alex tilasi lenkkarit kouluun.

Montako jalkaa hänellä on?
Saanko tuoda quinceen kolme seuralaista?
Pyörittelen juuri nyt useampaa naista.
Ei, lupasin sinut Consuelolle.
Sillä tytöllä on hyvät viikset.
Se oli vitsi.
Eivät ne niin hyvät ole.
Hän ei kuule sinua!
YouTube on riivannut hänet.
- Voin selittää.

Miten yksi pari lenkkareita muuttui viideksi?
Helkkari, vain Jeesus pystyy samaan.
Sanoin "Jeesus" liian lähellä sanaa "helkkari".
Tällä perheellä on ollut rankkaa, ja haluan tehdä osuuteni, koska olen nyt perheen mies.
Siksikö ostit viidet lenkkarit?
- Siksi en ostanut lainkaan lenkkareita.

Voinko olla avustajasi?
Ei, veisin kaiken huomion.
Ilmaiset palautukset.
Voin käyttää lenkkareita muutaman kerran.
Jos pidän ne puhtaina, voin palauttaa ne.
Haluat suuttua, mutta tuo on nerokasta.
Ei ole.
Et voi pitää noita kaikkia puhtaina palauttaaksesi ne.

Eli kuusi paria kenkiä?
Entä kengänpohjat?

Olet oikeassa, äiti.
Hänen pitää mennä Leijonan luolaan tai jotain.
Tämä loppuu nyt.

Juuri niin!

Et hurmaa itseäsi tästä suosta.

Nyt et saa yhtään.
Saat Elenan vanhat kimallelenkkarit.
Joissa on monikulttuurisia prinsessoja?
Ei!
Hän ei käyttänyt niitä.

Hän piti niiden monimuotoisuudesta.
En käytä niitä.
En ymmärrä, miksi en voi ostaa näitä.
Eikö sinulla ole rahaa nyt, kun papi lähti?
Mitä?
Sinulla on työpaikka, ja papi lähettää rahaa, vai mitä?
Tuplasti rahaa.
Istu alas.
- Voin puhua hänelle.

Kyllä, papi lähettää rahaa, mutta se on perusasioihin, ja sitä on vähän.
Hän tekee parhaansa, ja hän on aina papisi.
Mutta mitä rahaan tulee, minä olen isukkisi.
Nämä palautetaan huomenna.
Onko kaikki hyvin?
- Allekirjoita kokeeni.

- Sait välttävän.

Tykkäät yhteiskuntaopista!
En tehnyt parastani, koska en tarvitse koulutusta, kun minusta tulee omaisuutta.
Ilman koulua ehdin suunnitella quincesia, joten...
Riittää.
Jos jatkat tuota, et saa quincesia.
Hetkinen.
En voi uskoa sinua.

Ja sitten teet näin?
En voi edes katsoa sinua.

Sanot aina, että haluat minusta vahvan, itsenäisen naisen kuten sinä.
Mutta kun sanon, että en halua osallistua johonkin, joka on mielestäni sovinistinen rituaali, käsket minua tekemään sen silti.
Kumpaa haluat, äiti?
Lupita, oletko kunnossa?
Olet kuten minä.
Siivoat, kun olet poissa tolaltasi.
Hetkinen.

Masennuslääkettä, jota aion ottaa.

Ovatko lääkkeet ratkaisusi?
Avaa suusi ja sylje se käteeni.
En edes ottanut sitä vielä!
Se on hyvä asia.

Etkö näe, mitä täällä tapahtuu?
Et tarvitse lääkkeitä.

Lopeta!

Et halunnut, että hän palaa Afganistaniin, mutta hän tienaa hyvin.
Hän elättää perheen.
Täällä työntekijöitä ei ammuta.
Olemme Amerikassa!

Tiedät, että kyse ei ole vain työstä.
Hän ei pettänyt sinua.
Muullakin on väliä.
Me kuubalaiset emme eroa, me kuolemme.
Luuletko, etten ikävöi häntä?
Luuletko, että haluan olla yksin?
Halusin tehdä tämän jonkun kanssa.

Perheillallisia, sisäpiirin vitsejä.
Yhteinen katse, kun lapsi sanoo jotain söpöä.
Joku jolle voi sanoa:

Kumppani.
Joku jota rakastaa.

Joku yhteisessä sängyssä.
En ole saanut unta Victorin lähdettyä.
Koska hän hali minua nukahtaessani.
Hyviä asioita on ikävä.
Joskus haluan, että joku halaa ja sanoo: "Pidän sinusta huolta."
Tarkoitin miestä.
Olen todella vahva.
Olen joogannut.
Pidän sinusta huolta.
Tytöt ovat katsoneet jalkojasi.

Olen pahoillani.
Pärjään varmaan näillä.
Huomasin, että ostit yhdet alle 40 dollarin kengät, eli toimit oikein, ennen kuin teit kaiken väärin.
Todellako?

Yritin olla rohkea, mutta nunnatkin olisivat pilkanneet minua.
Sinun ei tarvitse olla mies talossa.
Ensinnäkään meillä ei ole taloa.
- Ole vain 12-vuotias poika, sopiiko?

Olet oikeassa.

Murrosiästä tulee rankka.
Olemme huutaneet paljon.
Minä olen huutanut.
Mutta ymmärrän sinua, eikä sinun tarvitse järjestää quincesia.
Kiitos.
Eikä tämä johdu siitä koetempusta.
Jos teet niin, otan sinusta kuvan quinces-tiaran kanssa, ja lataan sen Instagramiin.

Ymmärrän sovinistikantasi.
Moni hyvä asia on saanut alkunsa miesten tyhmien syiden vuoksi.
Avioliitto oli aikoinaan tapa maksaa velkoja.
Ja naisia raiskattiin, joten tytär yritettiin naittaa - ja sanoa: "Hän omistaa naisen.

Eli olemme edistyneet.
En tiennyt, että olet feministi.
Kokoan kiväärin 13 sekunnissa.

Miten et huomannut?
Anteeksi, mutta yleensä kuulostat vain äidiltä.
No, olen äiti.
Ja osa minusta pitää siitä mauttomasta "pikkutytöstäni tulee nainen" -jutusta, koska et ole enää pikkutyttö.
Se on todella outoa.
Todellisuudessa quincessasi oli kyse minusta.
Halusin ihmisten sanovan:
"Katsokaa, miten hyvin tuo yksinhuoltajaäiti pärjää."
Tiedän.

Se ei ole typerää.

- Ketkä?

Ei ole mitään ihmisiä, sanoin vain niin...
Voin tehdä sen.
Halusin siihen syyn, ja sinä annoit syyn.
Todellako?
Mahtavaa!
Tehdään kaikki.

Pukeudun vuoksesi lapsimorsiameksi.
Nyt tuntuu, että tämä on huono idea.
Mutta kaikki hyvin.
Abuelitasi toistaa itseään, mutta hän opetti, että elämä on rankkaa.
Kun juhlaan on aihetta, pitää juhlia.
Ja ottaa kuvia.
Pelottelen niillä lapsiasi.
En aio hankkia lapsia.
Et juuri nyt.
- Tee tilaa.

Mitä teet täällä?
- Tulin halimaan sinua.

- Tee tilaa.

- No niin!

- Pidät tästä varmasti.

Huomaatko?
Tekstitys: