# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pen, onko kiire?
On.

Viiniä ja kuponkeja.

Mutta viinin tilalla viskiä ja kuponkien tilalla viskiä.
- Halusitko jotain?

Olen irrottautunut.
Ei enää nettiä, sosiaalista mediaa tai edes puhelinta.
Minun täytyy käyttää tietokonettasi.
Se kävi nopeasti.
- Miksi et käytä läppäriäsi?

- Entä sitten?

Miksi et...
Kaikki me olisimme halunneet tehdä parempia valintoja.
Olen samaa mieltä!
Tarvitsen uuden paikan kulmien lankadepilaatioon.
Voit tehdä sen puhumatta.
- Tulitko tänne katsomaan pornoa?

Miksei se pysähdy?
En halua jutella kanssasi!
Mikä sinulla on?
Älä viitsi, Pen.

Hyvä, että et vain leikannut kuponkeja.
Oikein kimppakivaa?
Anna mennä, tyttö!
Tuo ei ole minun pornoani.
- Tämä on sinun tietokoneesi.

Se on Alexin.
Käytän vanhaa lankadepilaatiopaikkaani.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Pieni poikani katsoo pornoa.
Suloisesta pojastani on tulossa ällöttävä mies!
Ainakin se on normaalia pornoa.
Kimppakiva ei ole normaalia.
Hyvä on, se on kunnianhimoista.
- Miten puhun hänelle tästä?

En odota tätä innolla.
Mutta hän on selvästi utelias.
Hän ei saa kuvitella, että seksi on tuollaista.
Hän joutuisi pettymään pahasti.
Millaista seksivalistusta sinä sait?

Isän mielestä oli parasta puhua siitä autossa.
Silloin ei tarvitse katsoa silmiin.
Ja samaan suuntaan kulkeminen lisää läheisyyttä.
Tuohan oli hyvä neuvo.

Istuimme Bentleyssä kuljettajamme Pacon kanssa.
Isä sanoi, että oli aika jutella.
Liikennevaloissa hän hyppäsi ulos ja Paco kertoi kaiken.
Tarvitsen Pacon.
Serkkuni nimi on Paco, mutta hän on ääliö.
Epäreilua, että minun pitää hoitaa molemmat valistukset.
Victorin piti puhua Alexille.
- Tein osuuteni Elenan kanssa.

Ei kovin hyvin.

Kuulin kuukautisista vasta 12-vuotiaana.
Paco sanoi niitä "Haiviikoiksi."
Vastailin rehellisesti, niin kuin pitääkin.
Puhuimme kierrosta, sitten seksistä.
Elena kysyi:

Onneksi hän ei kysynyt kiertopalkinnosta.
On vain hauska kuulla sössimisestäsi.
Minulla ei ollut hyvää roolimallia.
Äiti antoi minulle nenäliinan ja sanoi sen symboloivan neitsyyttäni.
"Kukaan ei halua naida käytettyä nenäliinaa.
Älä anna miesten aivastaa siihen."
- Hei.

- Millaista oopperassa oli?

- Kun Violetta kuoli tuberkuloosiin...

Juonipaljastuksia.
Kohtaus, jossa hän kuoli, oli niin...
Voit käyttää nenäliinaani.
Kiitos.
Tuntuu likaiselta.
He lauloivat hyvin.
Mutta koreografiassa oli parantamisen varaa.
Annoin paikannäyttäjälle numeroni.

Mikä sen sopraanon nimi oli?
Voinko tarkistaa sen nopeasti?
Et!
Hyvänen aika.
Haluan sanoa, että tämä ei ole minun tietokoneeni.
Se on Alexin.
Puhuimme juuri siitä.
Mitä Alexista?
Mami, ei hätää.

Alex katsoi railakasta elokuvaa.
Oliko se Autot 2?
Enemmänkin Autot 3.
Ei puhuta tästä enää.
Sinulla ei ole syytä huoleen.
On normaalia, että teinipoika on utelias.
Olen utelias.

Maailma on muuttunut.
Ajatelkaa, miten vaikeaa oli nähdä alaston nainen renessanssin aikaan.
Piti maksaa jollekin omaisuus - valtavasta alastonmaalauksesta, jota ei voinut piilottaa vaimolta.
Kun olin lapsi, videovuokraamon perällä oli aikuisten osasto.
Helmiverhon takana.
Jänistin aina ja vuokrasin Jane Fondan jumppavideon.
Se tepsi silti.
Se tepsii yhä.
Aiemmin sitä oli vaikeampaa saada.
Nyt ei ole mitään rajoituksia.
Renessanssimaalauksen saa suoraan tietokoneelle.
Juuri tämän vuoksi minun pitää puhua Alexille.
Internetin takia lapset näkevät liikaa.
He alkavat kuvitella, että seksin kuuluu olla sellaista.
Miten kauhea se papiton katsoma elokuva oli?
- Kauhea.

Näyttäkää minulle.
Ei onnistu.
Pyysit minua kääntämään selkäni, kun kiinnitit kenkäsi remmin.
Tämä ei sovi sinulle.
Olin naimisissa 40 vuotta.
On häpeällistä, että meitä ei koskaan kuvattu.
Polttakaa tämä.
Miksi kaikki tuijottavat minua?
Onko päälläni ötökkä?
Papito, olet vapaa ötököistä ja täydellinen kuten aina.
Pysy siinä, niin voin aina muistaa sinut tuollaisena.
Finn lähetti minulle videon.

Ei!
Mikä hätänä?

Kyllä, se on sairas.
Kertoisitteko, mitä on tekeillä?
- Minä lähden.

Kiitos mukavasta illasta.
Istu alas.
Meidän pitää jutella jostain.
Minä lähden.
Jotkin asiat ovat aina vain kahden ihmisen välisiä.
- Mitä on tekeillä?

- Se koskee seksiä.

Hyvä alku.
On luonnollista, että olet utelias seksistä.
Jos sinulla on kysyttävää, voit aina kysyä minulta.
Onko sinulla kysyttävää?
On.
Milloin tämä on ohi?
Ymmärrän.

Mutta on tärkeä puhua tästä.
Koska haluan, että ymmärrät, että seksi voi olla todella kaunis kokemus.
Tiedän.
Porno ei vastaa todellisuutta.
Miksi teet minulle näin?
Esimerkiksi kaksi naista ja mies.
- Se on...

Mistä sinä puhut?
Voiko niin tehdä?
Alex, ei se mitään.

- Mitä?

En.

Tiedän, että asensit seurantasovelluksen.
Juuri niin.
Asensin sen ja siksi tiedän tästä.
Usko minua, äiti.
En tekisi sellaista.

Jos se et ollut sinä, kuka sitten?
- Olitko se sinä?

- Abuelita?

Hei!
Olen ihan poikki.

Elena!
Yllättävää.

En hennonut kysyä eilen.
Tutustutin 12-vuotiaan poikani kimppakivaan.
Siinä oli tarpeeksi vanhemmuutta yhdelle päivälle.
En edes tiedä, mitä sanon Elenalle.

Puhutteko pornosta ilman asiantuntemustani?
Hyvä, halusinkin toisen mielipiteen.
Kerrataan vähän.
On ongelmallista, että pornoa on niin helposti saatavilla.
Niin, ei ole aikaa katsoa kaikkea.
Kerroit mielipiteesi.
Nykypäivän tytöt näkevät enemmän kuin minun sukupolveni.
Tai sinun sukupolvesi, Penelope.
- Viisitoista on uusi 25.

En ole naiivi, mutta Elena ei ole niin kehittynyt.
Hän ei ole seurustellut.
Hän on alkanut tapailla erästä Joshia, mutta he ovat vain suudelleet.
Olet suloinen.
Josh on varmaan se ainoa teinipoika, joka haluaa vain suudella.
Ehkä minun pitäisi olla huolissani.
Painostaako poika häntä?
On hämmentävää olla tyttö.

Olin yhä "neitsyt".
- Mitä se tarkoittaa?

Mitä tämä tarkoittaa?
Olin kiltti katolinen tyttö ja halusin säästää itseäni avioliittoon.
Mutta on mahdollista olla luova menettämättä viattomuuttaan.
"Periaatteessa."
Loppupäivän mietimme, miten Loria voi katsoa silmiin.
Olin unohtanut katolisten tyttöjen temput.

En tarkoittanut...
Sinua huijattiin.
Minun pitää puhua Elenalle.
- Haluatko, että puhun Joshille?

- Menoa viikonlopuksi?

Missä Elena on?

Niin pitää.
Hän on porno.
Tiedän, mitä tarkoitat.

Poikien kuuluu haluta seksiä.
Tyttöjen kuuluu teeskennellä, että he eivät halua sitä.
Lue Raamattusi, Luoja sentään.
Varo hiuksiani, abuelita.
- Onko Elena huoneessaan?

Heillä on koko perheen elokuvailta.
- Onko se tänään?

Hän on ollut Joshin luona joka ilta tällä viikolla.
Hienoa.

Minun pitää puhua sinulle.

Tai tule suoraan kotiin.
Unohda se.
Tule kotiin, mutta soita, jotta tiedän, että olet tulossa.
Tämä on äitisi.
Ei pitäisi huolehtia, koska Joshin perhe on siellä.
Mitä?
Mikä nyt?
Kuulin koulussa, että Joshilla on bileet, koska hänen vanhempansa ovat matkoilla.
Ei vanhempia?

Tiedän!

Kuka siivoaa sotkut?
Mami, bileet ovat huono juttu.

Pareja muodostuu.
Ja yhtäkkiä Carlos Piñero yrittää avata rintsikoita kaverin vanhempien sängyssä.
En koskaan tehnyt niin, mami.
Lähden mielelläni.
Elena ei luopuisi viattomuudestaan joissain bileissä.
- Niin.

Luoja!
Mitä tämä on?
Täällä ei ole bileitä.

Kolme.
Kuten huomaatte, tästä riittää teille molemmille.
Minä hoidan ne.
- Äiti, mitä teet?

Katson elokuvaa Joshin ja hänen siskonsa kanssa!
Pelästytit minut.
Mitä on tekeillä?
Hei, Barb ja Dave.
Hieno parkettilattia.
Onko tämä bambua?
- Penelope, haluatko tulla sisään?

Ensin irrotan itseni koiranluukustanne, etten nolaa itseäni.
Älä liiku.
Mukava nähdä teitä.
Ette ole matkoilla.
- Miksi olisimme matkoilla?

12-vuotiaat eivät tiedä mitään, mutta puhuvat paljon.
Emme kuulleet, kun koputit.

- Haluatko liittyä seuraan?

Tulin vain tuomaan Elenalle...
Takkini.
Ole hyvä.
Laitan sen tämän takin päälle.
Minä menen nyt.
Joku ajoi postilaatikkonne yli, mutta hän jätti 50 dollaria.

Joshin vanhemmat olivat kotona.
Sait väärää tietoa.

Niin.

Etkä voinut tekstata tuota?
Minulla on aina kännykkä mukana.
Irrottaudu, Penelope.
- Tulit aikaisin.

Kaikki puhuivat äidistäni, joka ajoi postilaatikon yli tuodakseen takin.
Sinulla taitaa olla siisti äiti.
Olen pahoillani.

Mistä?
Tässä.

Miksi luulette, että minulla on kylmä?
Mitä on tekeillä?
Miksi sekoilet?
Tiedän, että olet katsonut pornoa.
Luoja.
Löysin sen veljesi tietokoneelta.
Kiitos tarpeettomasta mutta hauskasta keskustelusta Alexin kanssa.
Anteeksi.

Se on itse asiassa fiksua.
Olisin saanut tietää, koska asensin tietokoneisiinne seurantasovelluksen.
- Et asentanut!

Selvästikin...
Olet utelias asioista.
Se on täysin normaalia.
Aloin vain miettiä...
Jos olet harkinnut...
Tai mahdollisesti harrastat...
Seksiä.
Älä ajattele, että se on väärin.
Se on todella kaunis kokemus, mutta olet liian nuori siihen.
Mutta jos teet sitä...
Haluan, että olet turvassa...
Haluan, että teet sen oikeista syistä, et painostettuna.
Haluan, että puhut minulle.
En voinut puhua abuelitasi kanssa ja haluan, että nyt on toisin.
- Äiti, en harrasta seksiä.

Olet aivan liian nuori.
Ja pojat ovat alussa huonoja.

- Lopeta puhuminen!

Hetken tuntui, että pyörryn.
Kaikki tapahtuu niin nopeasti.

Tiedän, ja...
Pidän hänestä todella, mutta en sillä tavalla.
Ei se mitään.
Se on hienoa.

Poikia tulee ja menee.
En taida koskaan rakastua poikaan.
Ymmärrän.
Tuttu tilanne.
Kun tapaat oikean pojan, tiedät kyllä.
Entä jos en halua sitä?
Ymmärrän.
Avioliitto on patriarkaalinen naisten orjuuttamisen väline.
Kaikki miehet ovat isoja vauvoja.

On hienoa, että juttelemme.

Yritän sanoa, että...
Kun ajattelen rakkautta...
Näen itseni...
Jonain päivänä...
Rakastamassa naista.
Miksi annan kaikille väärää seksivalistusta?
Milloin...
Ei, puhu sinä.
Ajattelin, että jos olisin pojan kanssa, se poika olisi Josh.
Hän on söpö ja mukava ja oikea herrasmies, mutta...
Kristen Stewartin kuva herättää enemmän tunteita kuin Joshin suuteleminen.
Ei ihme, että katsoit Twilight-elokuvat niin monta kertaa.
Syynä ei ollut laadukas tarina.
Tämä selittää kimppakivaelokuvan.
- Ei puhuta siitä enää koskaan.

Häiritseekö tämä sinua?
Ei tietenkään.
Rakastan sinua.

Älä pelkää kertoa minulle mitä tahansa.
Kiitos.

Hyvä, että kerroit.
Luojan kiitos.

Vaikein osuus on ohi.
Hei, te kaksi!
Tai sitten ei.
Tekstitys: