# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Eikö olekin kaunis paikka?

Kai tiedät, miten nämä muodostuvat?

Eikö lapset kasvakin nopeasti?

Keskusteleeko Andrew politiikasta ja musiikista?
Käyttäisin sanaa "keskustella" erittäin löyhästi.
- Valmiina antamaan palautetta?

Jokainen hyvä ateria tarvitsee hieman viinaa.

- Anteeksi.

Jumala sinua siunatkoon.

Voidakseni olla tämän kanssa...
Tiedät, että sinun pitää hyvitellä paljon tuon kommentin jälkeen.
- Maagiset sormet jaloissa?

Tule!

- Minne menet?

- Kysyitkö Stephiltä ja Michaelilta, haluavatko he tulla mukaasi?

- Pidätkö silmällä häntä?

Ei juosta.

- Kuten Bear Grylls, muru.

Se on eräänlainen amerikkalainen versio Hiuskarvan varassa.
Yövyimme hotellihuoneissa suurimman osan lomaa.
- Leiriydymmekö neljäksi yöksi?

- Kahdeksi ja puoleksi?

Jos koskaan joutuisimme pulaan lähellä erämaata...
Hoitaisimme sen.
- Kenen vuoro on?

Tässä paikassa on varmasti kaikenlaista vanhaa paskaa.
Ainoa paska tässä paikassa valuu suustasi.
Hei, Mikey, tiedätkö, millainen kovis siskosi on?
- Et varmaankaan.

- Hän vain näkee toisin.

Kukaan ei oikein tiedä, mutta hän on aivan toisella tasolla kuin me muut.
- Mitä tarkoitat?

- Otetaan selvää.

Hei, Mikey.
Tiedätkö täällä asuneiden intiaanien uskoneen, että täällä kummittelee?
Legendan mukaan heidän henkimaailman vartijansa asuvat kivissä ja puissa - ja että jonain päivänä ne palaavat meidän maailmaamme.
Kun ne palaavat, se tarkoittaa maailmanloppua.
- Todellako?

Ei näyttänyt toimivan, ääliö.
En tarkoittanut mitään sillä.

Tässä.

Täällä ylhäällä on jonkinlainen tähystyspaikka.

- Tule, Mikey.

Pysy siinä.

- Gary!

- Minne menitte?

- Eksyin.

Mikey!
Mikey.

- Mitä?

- Ei nyt.

- Älä mene.

Kielsin sinua jättämästä hanaa päälle keittiössä.
Tule.

- Jenny teki sen.

- Hän on uusi ystäväni.

Seinässä.
Ehkä Jennylläkin on nälkä.

- Steph.

- Poltitko jotain keittiössä?

Mikey.

- Mikä tuo haju on?

- Moikka, perhe.

- Nähdään.

- Ei!

Kukaan ei koske reppuusi.
- Mikä tämä haju on?

- Vietkö sen matkallasi ulos?

Avaa ikkuna.

Täytyy mennä...
Vain sinä ja minä taas, Mikey.
5, 6, - 7, -
8, 9, -
10.
Jos olisin Mikey, - minne piiloutuisin?
Michael.

Mikä tämä on? "Hyvää matkaa?"
Kukaan ei mene mihinkään, mutta saat sellaisen.

Kaksi ilmapalloa sitten.

Mitä teet täällä?

- Miten pääsit tänne?

Kun tapaan tämän Jennyn, puhun hänen kanssaan.

Älä unohda turvallisuutta...
Tule, mennään pois täältä.
Nämä ovat uusia toimistoja.

Ainoa toinen tärkeä henkilö, joka sinun täytyy tavata...

- Tulet pitämään hänestä.

Peter, tervehdi Sammya.

Hän auttaa sinua Fosterin projektissa.

Projektikoordinoinnissa, cad-mallinnuksessa, missä vai tarvitset.

- Tervetuloa firmaan.

On ilo tavata teidät viimeinkin.

Kävitte collegessani viime vuonna pitämässä luentoja modernin suunnittelun teoriasta.
- Hyvin kiehtovaa.

- Millainen päiväsi oli?

Olet myöhässä taas.

Minulla on todella kiirettä töissä.

- Se tappaa minut.

Minulla on täällä kasoittain töitä itselläkin.
Teen mitä haluat, heti kun olen palannut lenkiltä.
Älä suotta vaivaudu.
Teen sen.

Mikä tuota koiraa vaivaa?
Hän ei pidä siitä.

En tiedä.

Olisin, jos voisin...

Töissä on ihan hullua ja...
En pääse pois.

Michael.

Vastaa minulle.

Michael, jos et vastaa minulle, sotken kaikki tavarasi.
-1. 2.

- Jennyä ei ole!

- Sinä keksit hänet!

Stephanie!

- Yksi.

Kaksi.

Yksi, kaksi...
- Painu helvettiin.

- Luulin sinun nukkuvan.

Miksi provosoit häntä, Steph?
- Miksi minua syytetään kaikesta tässä perheessä?

Onpas.

Emme puhu hänestä, miten hän vaikuttaa meihin kaikkiin.
- Puhummepas...

Emme koskaan puhu hänen tekemistä karmivista jutuista.
Se menee vain karmivammaksi ja te vain päästätte hänet pälkähästä.
- Juttu on näin...

Michael.
Kulta, mitä teet?
Kuulin outoja ääniä viime yönä.
Pelästyin, joten tulin tänne.
- Millaisia ääniä?

Hän jättää likaisia kädenjälkiä joka puolelle.
Moikka.

Moi, Jeff.

- Onko teillä siellä joku uusi kissa tai jotain?

Meillä ei ole lintua tai kalaa tai gerbiiliä.

- Ehkä on aika viedä omasi eläinlääkäriin?

Mene ulos!
Mitä helvettiä?

Mene ulos!
Yritän auttaa sinua!
Vihaan sinua!
Vihaan sinua, senkin ämmä!
Hän on sairas!
Hän syö ja tulee sitten oksentamaan sen tänne.
Hän on niin sairas.
- Anteeksi, isä.

- Anteeksi, isä.

- Saanko mennä ajokokeeseeni pian?

Kai tiedät, ettemme ole äitisi kanssa vihollisia?

Haluamme vain parastasi, kulta.
Katso sinua.

Kiitos, että otit hänet näin lyhyellä varoitusajalla, äiti.
Stephanie ei voi kovin hyvin, joten meidän täytyy viettää vähän aikaa hänen kanssaan kolmistaan.
Koska tahansa, tiedät sen.
Minun täytyy mennä.

- Älä ole huolissasi.

Miten olisi maapähkinävoi ja hyytelö?
Taitaa olla aika mennä katsomaan suosikkiohjelmaasi.
Laitan vain valmiiksi täällä.
Keensy voi pitää seuraa sinulle.
Keensy.

Michael, sinun on ehkä parasta antaa sen olla rauhassa tänään.
- Bronny, missä äitisi on?

- Olen tohtori Jones.

Ambulanssin päästyä sinne, se oli kadonnut, mutta hän oli ahdistunut, - joten annoimme hänelle rauhoittavaa.
Hän sanoi kuulleensa outoja ääniä huoneessa pojan kanssa, - mutta päästessään sinne, tämä oli yksin.
Poikanne yritti tappaa anoppinne kissan.
Ei, se ei voi pitää paikkansa.
Hän ei koskaan tekisi sitä.
Oletko kunnossa?
- Kertokaa, jos teillä on kysyttävää.

Jos olisin Mikey, - minne piiloutuisin?
- Peter!

- Tämä on mennyt tarpeeksi pitkälle.

- Hänen täytyy oppia.

- Tällä kertaa.

Hän pelottaa minua.

Siedän linnakkeen olohuoneessa.

Hän on tulossa vaaralliseksi.
- Mikset näe sitä?

Mitä?
- Haloo?

Olen todella pahoillani, että soitan niin myöhään.
Ei se mitään.

Kävin vain läpi viimeisiä malleja, jotka tulivat juuri.
Ne ovat täysi sotku ja luulen, että tarvitsen hieman - kahdenvälistä apua päästäkseni tähän määräaikaan.
Ajattelin, voisitko tehdä töitä - myöhään parina iltana tai ehkä jopa viikonloppunakin.
- Mitä vain auttaakseni sinua.

Tulta!
Kulta, olet onnekas, että sait sammutettua sen, - koska vahinko on enimmäkseen pinnallinen.
Voin maalata sen kun saan aikaa.
Osaan korjata sen.
Olen erittäin hyvä käsistäni.
Olen tosissani, Peter.
- Miten luulet hänen tehneen sen?

- Hän leikkii ja huone onkin tulessa.

Mistä hän tulitikut alun perinkin?
Ne olivat kaapissa jääkaapin yläpuolella.
Ehkä jätimme ne näkyville.

Odota.

Yritän sanoa, onko tällä jotain tekemistä meidän kanssamme vanhempina?
Hetkinen.

Lapset kärsivät vanhempiensa ongelmista ja tunteista.

Eikä hyvin kallis asiantuntija ole koskaan väärässä näissä asioissa.
Et kuuntele minua, Peter.

Luulen, että talossa on jotain muutakin.
- Hetkinen.

Miten selität hajut?

Kyse ei ole aaveista - vaan Michaelin autismista, joka ilmaisee itseänsä uudella tavalla.
Lakkaa olemasta ääliö ja kuuntele.
Stephanie sanoi kuulleensa myös jotakin.
Ehkä täällä on jotakin.
Enkä tiedä, ehkä se on jonkinlainen karma.
Karma mistä?

Et kai todella usko siihen roskaan?
Avaisitko silmäsi - kerrankin.
Odota, Bronny.
YLILUONNOLLISET ÄÄNET
VARJOJEN KALTAISTEN OLENTOJEN ILMESTYMINEN:
ELÄIMET KÄYTTÄYTYVÄT OUDOSTI TAI JOPA HYÖKKÄILEVÄT:
OUDOT HAJUT
PAHAT TAI SELITTÄMÄTTÖMÄT HAJUT.
OVIEN JA IKKUNOIDEN AUKEAMINEN ITSESTÄÄN:
DEMONIT OLIVAT LÄSNÄ.

Anasazit olivat muinainen kulttuuri, jotka asuivat Coloradon tasangolla.
Kukaan ei tiedä, miksi he rakensivat linnoitetut kaupunkinsa.
Tiedämme kuitenkin, että heidän koko sivilisaationsa loppui yhtäkkiä, - heidän hylättyään kotinsa.

Nämä olennot ilmestyivät kojootin, käärmeen, variksen, - biisonin ja suden muodossa.

Ilmestyen usein lapsille, ennen kuin veivät heidät pois ainiaaksi.
Voi, ei.

Nämä ovat valmiina tarkistettavaksi.

- Onko se aina tällaista?

Ehkä kun tämä projekti on valmis, voisimme mennä kahville - ja puhua, miltä loppuvuosi näyttää.

Ehkä voimme mennä jopa drinkeille tai...
Arvostan tuota, Sammy, mutta olisi ehkä parempi, - jos näemme säännöllisissä henkilöstökokouksissa.
Näin kukaan ei missaa loistavia ideoitamme.
Ne terrorisoivat väestöä.

Tämä tapahtuma tunnettiin...

AUTISTISET LAPSET:

MITEN AUTISTISET LAPSET HYÖDYNTÄVÄT YLILUONNOLLLISIA KYKYJÄ?
VAARALLINEN LAPSI VÄITTÄÄ DEMONIEN OLEVAN LÄSNÄ
TUTKIMUKSET:

SELITTÄMÄTTÖMÄT TAPAHTUMAT:

OVATKO AUTISTISET LAPSET HERKKIÄ PARANORMAALIN LÄSNÄOLOLLE?
Mitä kuvittelet tekeväsi?
Mikä sinua vaivaa?

- Niinkö?

- Kysymykseni onkin, mikä on homman nimi?

Sinun täytyy luottaa minuun.

Siksi oletkin äijä täällä.

Sinulla on aina ollut loistavaa kapasiteettia.
Kai näemme päivällisellä?
Pysytkö tässä hetken?
Näyttää melkoisilta bileiltä.
Tiedät soittaa minulle, jos on ongelmia Michaelin kanssa.
- Tiedän.

- Tiedän sen.

- Pidän siitä.

Kulta, voinko jäädä ja sinä menisit?
- Soita heille ja sano, että olen sairas.

Hoidamme sen ja tulemme heti takaisin.
- Pärjäätkö varmasti?

- Missä mekkoni on?

- Oletko varma, ettemme jaa sitä.

- Saat maksaa sen myöhemmin.

Seuraavan kerran maksat varmasti.
Pitää kertoa sinulle tästä lumoavasta luennosta, jolle menin joku päivä sitten...
Näin tämän kaverin Internetissä.

Hän haastaa naisia, joiden aviomiehillä on liikaa rahaa, tuijottaakseen heitä.
- Tosissaan?

Kuka tässä tapahtumassa puhui?
Ihmeellinen nainen.

Hänen luentonsa oli muinaisesta hopi-ennustuksesta.
Hassua, että mainitsit ennustuksen.

Tässä ennustuksessa Petey ja minä - menemme baariin juomaan lisää alkoholia.
Katsokaa, se toteutuu.
Puolikonferenssi.

- Erikoisprojektille?

- Pelkäänpä, että se projekti kuolee tutkimukseen ja kehitykseen.

Järjestin sen täydellisesti.

Panin sen suoraan käsiisi ja sinä potkaisit sen ulos pelikentältä.
Tapasin ihailla sinua.

- Ihmiset muuttuvat.

Se oli hänen suorittimistaan puhdistusmenoista.
Palasimme.
Poikamme oli sairas joku vuosi sitten.
Mitä?
Se on oikeastaan mielenkiintoista, Simon.

Pitäisi varmaan lähteä.
Minusta sillä on jotain tekemistä talomme kanssa.
- Puhutaan tästä myöhemmin.

Mitä tarkoitat?

Heitä ei kiinnosta pikku saippuaoopperamme.

- Lähdetään.

- Mistä olet niin vihainen?

Nolasinko sinut Simonin edessä?
Hän oli inhottava Wendylle.

- Rehellisesti, hän on sietämätön.

- Se on totta.

Kiitos, että raahasit minut mukaan.
Steph, missä Michael on?
Mikey?
Kielsin sinua leikkimästä täällä, ennen kuin olemme siivonneet sen.
Älä pane käsiäsi tähän, jätät jälkiä kaikkialle taloon.
Avaa, kuoma.
Uskon, että hän pärjää yön yli.

Oletko kunnossa, iso Mike?
Mitä ajattelit, kulta?
Sinistä tähteä.

Mitä tarkoitat?
Hänen paitansa on likainen.

Mennään vaihtamaan.
Sanoin sinulle, ettemme saisi jättää heitä tänne yksin.
Tiedän.

Peter.
Yksi, kaksi, kolme.
Yksi...
Kaksi...
Yksi, kaksi, kolme, neljä.
Yksi, kaksi, kolme, neljä.
Yksi, kaksi, kolme, neljä.
Yksi, kaksi, kolme.
- Yksi.

Taivasihmisille.
He haluavat meidän tulevan ja elävän heidän kanssaan.
Aikamme täällä on ohi.
Taivasihmiset.
Missä he ovat?
Aivan takanasi.
Ei!
Pysy hänen kanssaan.
Oletko kunnossa?
Koirasi hyökkäsi juuri tyttäreni kimppuun!
Uskomatonta.

Kaikki ovet olivat lukossa.
- Etu ja takaovet.

Vaihdatan lukot huomenna ja katson loput ovet ja ikkunat, - siinä samalla.

Meillä ei ole mitään hätää.
Peter, Mikey oli hänen huoneessaan.
Jeff, kuule...
Varis.
Susi.
Käärme.
Buffalo.
Kojootti.
Tiedän, että välillämme on ollut rankkaa, mutta meidän täytyy puhua.
Asiat ovat menneet hieman sekaisin täällä - meille kaikille.
Hieman sekaisin.
Et huomannut, kun Stephanien mielialat muuttuivat - ja hänen painonsa putosi - ja poikasi käyttäytyminen lähti lapasesta, - mutta nyt haluat puhua.
Joten en huomaa asioita.
- Tämä ei ole, mitä ajattelet.

Kuinka se ei mitenkään voi olla, mitä ajattelen?
Haista vittu!

Mitä meille tapahtuu?
Miksi teit sen, Peter?

Etkö vain halua elää kanssamme enää?
Otatko tämän esille nyt?
Suhde ei merkinnyt mitään.
En ole sellainen enää.
Olen edelleen, kuka olen ja se merkitsi minulle jotain.
Kuten sanoin...

Joskus pahoillaan oleminen ei riitä.
Petey!

En nähnyt sinua toimistossa.

Hiippailin vain hakemaan joitakin töitä kotiin.
Tarvitsen hieman vapaata.
Koska asiat ovat pahentuneet lasten kanssa ja minun...
Minun täytyy huolehtia siitä.
Sinä iltana annoin Wendylle paljon paskaa niistä harrastamistaan huuhaa-jutuista, - mutta totuus on, - että vuosia sitten, pikku miehemme oli noin neljän ja hän sairastui.
Hän tuli sairaaksi.
Kuten luulimme menettävämme hänet sairaudelle.
Veimme hänet kaiken maailman lääkäreille ja spesialisteille, - eikä kukaan tiennyt mitään.

Ystävämme ystävä kertoi meille parantajasta.
Että hän parantaa.

Usko pois, jos kertoisin hänen meille kertomasta hullusta paskasta, nauraisit.
Hän kertoi meille, mitä teemme ja teimme sen.
Teimme kaiken, mitä hän sanoi, kirjaimellisesti.
Viikkoa myöhemmin, poika oli parempi.
Kuin hänellä olisi elämää silmissään taas - ja neljä viikkoa myöhemmin, hän pelasi baseballia.
Onko se ihme?

Käske Bronnya soittamaan Wendylle.

Joskus etsimäsi vastaus tulee paikasta, josta et etsi sitä.
Kai tulet takaisin?

Tarvitsen sinua siellä.

Ne terrorisoivat väestöä.

Tämä tapahtuma tunnetaan "Pimeytenä" - ja alkoi näiden varjon kaltaisten olentojen vaivaamisella.
Sitten ne kiduttivat uhrejansa kunnes hulluus - tai tuskallinen kuolema seurasi.

Sitten he piilottivat ne syvälle luoliin, jotka ympäröivät heidän kotiaan.
Jos kivet poistettaisiin, demonit vapautuisivat.
Johtaen pimeyteen, joka laskeutuu vielä kerran.
Muinaiset kirjoitukset paljastivat, että tämä kirous voitiin poistaa vain - palauttamalla kivet niiden alkuperäiseen lepopaikkaan - ja vain se heistä, joka ei pelännyt.

Kerran onnelliset ystävät ja perheet ovat kääntyneet toisiaan vastaan.
Sekä satunnaisia onnettomuuksia, jotka ovat tuoneet kuolemaa ja tuhoa.
HEI, SIMON.

- Olkaa hyvä.

Jenny?
Kuka siellä ylhäällä on?
Jenny, oletko se sinä?
Mikä piru tuo on?
- Ei hätää.

Tulen hakemaan sinut.

Avaa ovi.
Avaa perkeleen ovi!
Haluaisin huoneen.
On viikkoyö, joten teitä onnisti.
- Ainoa vapaa huone kuitenkin on presidenttisviitti.

Onko laukkuja?
- Mitä etsit?

Raamattu.
Olen niin väsynyt, että taidan pyörtyä.
Raamatut otettiin useimmista hotellihuoneista pois joku aika sitten.
- Miksi?

- Jeesus.

Ajattelin meitä tässä yhtenä päivänä.
Ajattelin, miten ensi kertaa tapasimme.
Ihailin sinua niin paljon.
Kun sitten näin sinut, se oli vain...
Se on vieläkin...
Rakkautta.
Ansaitsemme onnellisen lopun, Peter.
Annan anteeksi sinulle.
Voimme voittaa tämän yhdessä.
SAIN SÄHKÖPOSTISI.

Hei, Bronn.

Totta puhuen, en ole koskaan kokenut mitään tämän kaltaista, - joten en ole aivan varma, miten käsitellä tämä.
Siinä se onkin.

Minulla on Teresan numero.
Tiedän, että olet järkyttynyt, mutta ei huolta.
Soita hänelle.
Hän on erittäin hyvä.
Maailma on täynnä asioita, joita emme yksinkertaisesti osaa selittää.
Useimmille on helpompaa keskittyä asioihin, jotka osaamme selittää.
Se ei kuitenkaan tee niistä yhtään vähemmän todellisia.
- Kenen auto tuo on, isä?

Kulta.

- Hauska tavata.

Steph, ota Mikey ja vahdi häntä sillä aikaa kun me...
Anna meille hetki.
Isoäitini englanti ei ole täysin sujuvaa, joten autan teitä.
Onko joku tuonut taloon jotain uutta tai outoa?
En usko.
Oletteko ehkä olleet jossakin hiljattain?
Jossakin, missä ette ole olleet aiemmin?
Kävimme telttailemassa pari kuukautta sitten.
Canyon de Chellyssä.

Se on hyvin tärkeä alue.
Se on anasazien koti.
Kansan, jota navajointiaanit kutsuvat "muinaisiksi."
Heidän sanottiin kommunikoivan erittäin voimakkaiden henkien kanssa.
Heittäjien, metsän asukkaiden ja varjo-olentojen.
Heillä oli rituaaleja, joilla pitää muinaiset demonit loukussa toisessa ulottuvuudessa.
- Paikassa nimeltä "kolmas maailma."

Siksi anasazit pitivät rituaalinsa salaisina, ettei kukaan voisi avata ovia - ja antaa näiden olentojen siirtyä maailmaamme.
Eli tarkoitatko, että tämä on totta?
On viisi demonia, jotka olivat eniten pelättyjä, - mutta niiden nimistä ei saa puhua.
Tiedetään, että ne ilmentyvät fyysisesti variksena, - kojoottina, käärmeenä, - biisonina tai sutena.
Se ei ole niiden todellinen muoto.

Ne tuovat pimeyden esiin ihmisten sisältä, - joten niiden uhrit tuhoavat itsensä tai toisensa.
Kun susi kulkee, - henki on jälleen vapaa nielaisemaan viattomien sieluja.
Ne voimistuvat.
Mitä hän sanoi?
Että meidän täytyy kiirehtiä.

Aloitamme suorittamalla talon puhdistuksen.
Sulkien kaikki portit ja karkottamalla kaikki pimeät henget.
Pimeitä voimia on olemassa kaikkialla.
- Uskotko mihinkään korkeampaan voimaan?

Nyt olisi hyvä aika aloittaa.
- Etkö tarvitse tuota?

Eikä tuttu Jumalanne voi auttaa teitä nyt.
Pysykää lähellä.
Kaikki pysyvät liikkumatta.
Odottakaa täällä.

Oletko kunnossa?
- Mitä tapahtuu?

Oletko kunnossa?
Ne voimistuvat.
Nopeasti!
- Äiti.

Jokin törmäsi...
Ne eivät satuta meitä.
Ne vapauttavat meidät.
- Oletko kunnossa?

Meidän täytyy viimeistellä talon sulkeminen ennen kuin mikään muu tulee läpi.
Meidän täytyy kiirehtiä, lapseni.
- Nopeasti, isoäiti.

Luolan.
Kallioita.

Tulta.
Verijoen?
Viattoman kuoleman?
Oletko kunnossa?
Missä Mikey on?
Mikey, avaa!
Ottakaa minut!
Ottakaa minut.
Tule tänne.
Tule tänne.

Häivy täältä.
Älä katso taakse.
En pelkää, isä!
Ei!
- Isä!

Oletko kunnossa?
- Oletko kunnossa?

Se on ohi.

Kulta, oletko kunnossa?

Lisää tekstityksiä osoitteessa: