# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Harva tuntee koko tarinan.
Minusta se menee jotenkin näin.
Ennen historian alkua Egypti oli elämän alkulähde.
Jumalten luoma paratiisi.
Jumalat päättivät asua siellä - yhdessä ihmisen kanssa.
Näitä kahta oli mahdoton sekoittaa toisiinsa.
Jumalat olivat pidempiä, ja heidän suonissaan virtasi kulta.
Jumalat pystyivät muuttumaan pedoiksi.
Egyptiä hallitsi veljeskaksikko.
Elämän jumala Osiris - hallitsi Niilin hedelmällisiä maita.
Veli Seth hallitsi aavikkoa - ja ammensi sieltä voimia ja katkeruutta.
Osiriksen oli aika kruunata uusi kuningas:
ainoa poikansa Horus.
Päätös koetteli veljesten välejä - ja Egyptin kohtaloa.
Jumalat ovat vain puoli tarinaa.
Ne eivät yksin määrää kohtaloa.
Tarvittiin erityisen viisas ja rohkea mies - mutta minä en ollut sellainen.
Muistakaa hupsua nuorukaista katsoessanne - että hänellä on syynsä - joka on yhtä suuri kuin jumalat: rakkaus.
Varas!
Mekosta ei ole mihinkään.
Se ei käy millään kruunajaisiin.
Ollaan huomenna yhdessä.

Saamme kokea uuden kuninkaan.
En piittaa jumalista.
Ne välittävät sinusta.

Anna tänne se.
Halusit jotain kaunista.
Varastitko kaupasta vai jonkun kaapista?
Jumalat eivät vastanneet rukouksiini.
Jumalat antavat tarpeellisen.

Olet kaunis.
Kun pyysin karkaamaan kanssani, lupasin hyvän elämän.
Prinsessain pukuja joka päivä.
Koruja ja kultaisen palatsin perheellemme.
Montako lasta meille tulee?
Tusina.

Miten tuleva kuningas Horus valmistautui päiväänsä?
Ilmojen valtias.

Kansa jo jonottaa juhliin.
Olette ilo silmälle.

Kunniakas Horus.
Älkää halveksuko Horustakaan.
Kun maailma on omissa käsissä - jumalakin voi yllättyä voimistaan.
Jos minut kruunattaisiin, olisin miettinyt etukäteen - mitä sanoisin kansalleni.

Ehkä Horus ei halua pitää tylsää puhetta.
Paitsi omaksi kunniakseen.
Oli pakko ottaa maljoja.

Lahtasit leijonan, joka terrorisoi kyliä.
Niinkö?

Tuntuupa hyvältä.
Riittää, kiitos.
Harmi, että tulin myöhässä.
Tässä olen selvänä ja pukeissa.
Mutta älä kerro kenellekään, jottet pilaa huonoa mainettani.
Tule tänne.
Näytät kaikesta huolimatta kuninkaalta.
Jos se on sinusta kiihottavaa...
Korut ovat kiihottavia.

42 tähden rengas.

Miksi rakkauden jumalatar ei tunne rakkautta?
Se ei ole sitä, että hyppää sängystä sänkyyn - mahtava leijonanmetsästäjä.
Juhlin metsästysretkeä, muttet ollut paikalla.
Arvostan vapauttani, en kuolleita eläimiä.
Kyllä ne sinulle päälle kelpaavat.
Älä yritä, Hathor.
Ei kuningatar käyttäydy noin.

Kyllästyisin valtaistuimella istumiseen.
Mitä yrität kysyä?
Kysyinkö jotain?
En ole varma.

Teidän armonne, se alkaa.
Hathor, rakkauden jumalatar.
Neftys, suojelun jumalatar.
Herra...

Oletpa sinä ystävällinen tänään.

Mitä?

Thoth, tiedon jumala.
Tervehdys, Thoth.

Horuksella on ominaisuuksia - joista osa soveltuu ehkä johtajalle.
Kunnia Osirikselle - koko Egyptin kuninkaalle!
Terve, valon valtias Ra!
Terve, valon valtias Ra!
Isäni siunaa päivän.
Kuten te siunaatte anteliaisuudellanne.
Lahja hyväosaiselta.
Ja lahja vähäosaiselta.
Kumpikin päätyy viimeiselle portille.
Mikä on heidän arvonsa silloin?

Hyvän elämän symboleja.
Kaikki pääsevät tuonpuoleiseen.

Tänään kruunataan uusi kuningas.

Poikani Horus, ilmojen valtias.
Oletko valmis?

Odottakaa.
Anteeksi, että myöhästyin.

Sitten piti puskea ihailijalauman läpi.
Seth.

Samoin.

Tärkeä päivä.

Niin olenkin.

Hänestä tulee hieno kuningas.
Pelkäsin, ettet tule.

Lahja sinulle.
Metsästystorvi.
Jumalia tappaneen pässin kallosta.
Onpa kaunis.

Sethiltä.
Anna itse Ran kuulla.
Joku taisi kuulla.
Mistä on kyse, Seth?
Tunnistatko tämän?
Isä antoi tämän sinulle.
Se piti minut aavikolla hengissä.
Ottele kanssani.

Älä sekaannu tähän.

Mitä olet saanut tuhannessa vuodessa aikaan?
Kansan, joka ei enää unelmoi.
On minun vuoroni.

Rakastan sinua täydestä sydämestäni.
Minäkin rakastan sinua.
Tärkeä päivä perheelle.
Minusta - tulee teidän kuninkaanne.
Koko Egyptin kuningas.

Jumalat.
Kumartakaa tai kuolkaa.
Kuolevaiset, palvokaa tai päädytte orjiksi.
Veli piti tuonpuoleista lahjana.
Kuninkaan pitää vaatia enemmän.
Vastedes tuonpuoleiseen pääsee vain maksusta.
Sinun matkasi on vasta alussa.
Se on nyt sinun.
Olemme sinun puolellasi, mutta nyt on huono hetki.
Ihailin sinua.

Älä mene.
Onko totta, että osut aina?

Luulin, että osut aina.
Ottelet hyvin.

Zaya!
Bek!

Teen maalle palveluksen.

Ei!
Seth!
Anna anteeksi, isä.
Zaya!
Niin Sethistä tuli kuningas.
Moni jumala nousi häntä vastaan.
Jokainen maksoi hengellään.
Kuolevaisten osa oli pahempi.
Useimmat päätyivät orjiksi ilman palkkaa - ja mahdollisuutta päästä tuonpuoleiseen.
Sokea Horus lähti maanpakoon.
Moni rukoili hänen pelastavan maan.
Minä en niin rukoilusta perusta.
Zaya päätyi julman miehen orjaksi.
Miten saisit hänet vapaaksi?
Suunnitelmani oli silkkaa hulluutta.
Voisit sentään sulkea ikkunan.
Pyydän anteeksi.
Jos jätät pöydän näin sekaisin - päädyt kadulle työntämään kiviä.
Vauhtia!
Haluan pudottaa hänet korkealta.

Joku päivä varastan sinut.

Kyllä, joko on rikas tai ei mitään.
Entä perheeni ja ystävät?
Voitko varastaa koko Egyptin Sethiltä?
Vain Horus voi pelastaa.

Horus tulisi apuun, jos voisi.

Sethin armeija palaa sotasaaliineen.

Sinne voi livahtaa.
Miksi?

Hän saisi voimansa takaisin.

Vain hullu tekisi niin.
Mistä löytäisimme sellaisen hullun?
Urshu piirsi holvin Sethille.
Mikä tämä on?

Aikamoinen tulisija.

Se vie maailman ytimeen, hänen voimanlähteeseensä.
Löytyi.

Ongelmat alkavat portin jälkeen.
Kaksi siltaa täynnä ansoja.

Onneksi minä puijaan.
Tervehdi kunnolla, sotamies.

Taisit ikävöidä minua.

Olenhan sinun vankisi.

Minä olen onneton.
Osoitat sen kummasti.

Tappaisit minut, jos voisit.
Miten voisin tappaa sinut?
Tappaisit, jos voisit.

Teidän armonne.
Ja... valtiatar.

Tule sisään.

Mennään.
Suurin kunnianosoitus Ralle.
Hän ihailee huippua ilmasta.
Onko tuossa kaikki?

Saako siitä yhtään korkeampaa?
Korkeampaa?

Se voi olla nyt vaikeaa.
Rauhoitu.

Miksi isäsi teki juuri sinusta rakentajan - veljiesi joukosta?
Koska osoittauduin parhaaksi.

Hän näkee sen aamusta iltaan.
Ilonne on kultaakin kalliimpaa.

Malja maan mahtavimmalle rakentajalle.
Malja minun perinnölleni.
Älytön määrä skorpioneja.
Alkaa oma varjokin pelottaa.
Kehä laukaisee ansat.
Joten kierrän sen.
Sehän kävi helposti.
Kolmas silta.
Ei tässä näy kolmatta siltaa.
Suorastaan rikollista.
Ja silmiäkin on vain yksi.
Mahtavaa.

Otan riskin.
Zaya.
Anna anteeksi.
Käyt täällä harrastamassa haureutta.
Ja kehtaat varastaa kuninkaalta.
Olen ylpeä siististä toimistosta.
Et ikinä ymmärtänyt sitä.

Seth on jumalasi.

Valehtelija!
Anna saalis minulle.
Kiitos.
Syöttäkää sakaaleille.

Vein muutakin.
Juokse!
Teit sen.

Yhdessäkin oli jo töitä.
Rakastan sinua ikuisesti.
Kuolema ei muuta sitä.
Minä korjaan tämän.
En kaipaa palvojia.
Mätäneviä ruokalahjoja.
Häivy, jos et tuonut viiniä.
En ole palvoja.

Juuri se.

Ei ihminen pääse Sethin holviin.
Kaivoit silmän ruumiilta.
He eivät päässeet lähellekään.
Anna tänne ne.

Silmät tänne.

Yritätko neuvotella?
Onneksesi kyllä.

Kultaako haluat?

Haluan pelastaa ihmisen.
Mistä?
Kuolemasta.

Ei onnistu.

Tai nakkaan tämän Niiliin.
Odota.
Pysy elävien kirjoissa.
Pysy elävien kirjoissa.

Olet jumala.

Tee jotain.

Sinä kuolematon, nouda kuollut uuteen elämään.
Tule esiin, Anubis.
Olet vapaa.
Maan ovet ovat auki.

Hän kuoli orjana eikä pääse portista.
Mitä tarjoat?

Sinulle, Anubis, joka vartioit vuoreltasi - voin tarjota vain hymyni.
Olkoon niin.
Zaya!
Kuolleet eivät puhu eläville.
Pysy polulla.
Anna ne minulle.

Silmät.

Teen mitä tahansa nähdäkseni hänet.
Jos yrität piiloutua, ei kannata jaaritella.
Tässä.
Missä toinen silmä?
Missä toinen silmä?

Katkaisen kaulasi.
Sinä varmaan vihaat Sethiä.
Pääsen Sethin pyramidiin.
Miten?
Hän pitää voimiansa siellä.
Tapatko hänet, jos vien sinut sinne?
Miten se onnistuisi?

Kerro.

Voi se onnistua.
Tuonpuoleisesta ei pääse takaisin - mutta matka kestää useita päiviä.
Vain kuningas saa Anubiksen palaamaan.
Jos tapan Sethin ja nappaan kruunun - ennen kuin rakkaasi ehtii portille - voin ehkä pelastaa hänet.
Koeta pysyä perässä.
Mahtavat verikoirani.
Te olette Egyptin poikia.
Lapseni aseissa ja taistossa.
Olen teistä ylpeä isä.
Kapinoivat jumalat ovat kuolleet.
Loput ovat Neftysin linnakkeessa valmiina käymään taistoon.
Mutta te, aavikon legioonat, näytätte niille!
Tässä teille kultaa.
Jos kuolette ja menette tuonpuoleiseen - kertokaa veljelleni, ketä palvotte!
Asemiin!
Marssi eteenpäin!
Teidän armonne.
Holviinne on murtauduttu.
Urshu...

Kyllä, teidän armonne.

Mitä sanoitkaan?
Takuuvarmoja.

Pääsetko jäljille?

Selvitä, kuka varasti silmän.
Se oli ihminen.

Kuka tuo on?
Hänen palvelijansa.

Haluan kuulla selityksesi, mutten nyt.
Selvä.
Et olekaan Egyptin terävin mies.

Mikä on suunnitelma?
Aavikko täytyy tappaa.
Tappaa aavikko?
Miten aavikko tapetaan?
Isoisä auttaa meitä.
Siis auringon jumala Ra?
Missä hän on?
Kai vitsailet?

Lentäminen olisi näpparää.
Yksisilmäisenä en pysty muuntautumaan.
Täytyy rukoilla voimia.

Ole hiljaa tai tuuppaan sinut alamäkeen.
Kuuntele, mahtava Ra.
Ilmojen valtias pyytää apua.
Auta minua, isoisä.
Vaikuttavaa.
Pysy varjossani.

Tottele.
Terve, suuri jumala Ra.
Yleensä listin linnun, ennen kuin se ehtii paskoa.
Miten kehtaat tuoda ihmisen tänne?
Hän on arvokas.

Mitä asiaa?

Alankin heti toteuttaa toivettasi.
Olen pahoillani, isoisä.

Älä liiku, ole hiljaa.
Minulla on hommia.
Passita ihminen kannen alle turvaan.
Painu takaisin varjoihin, liero!
Minun luomakunnallani et mässäile!
Vaikka kuinka yrittäisit.
Voisinpa elää Niilin puutarhassa.
Mutta taistelen täällä Apepista vastaan.
Kaaos ei saa päästä vallalle.
Seth ei olekaan pahin asia.
Olet väärässä.

He olivat kumpikin poikiani, tasaveroisia.
Kuten koko luomakunta.

Millä asialla sinä tulit?
Tulin täyttämään pulloni vedellä.
Vesi ei kuulu minulle.
Aiot sammuttaa aavikon tulen.
Aiot tappaa Sethin ja nousta kuninkaaksi.
Anna minun lentää.

Pääsit tänne ja pääset kotiin.

Yksisilmäisenä voimani eivät riitä.
Vahvistu.

Polulta poikkeaminen heikentää.
Miksi raahaat tuota mukanasi?
Hänellä oli otsaa solmia sopimus.
Jota tuskin aiot noudattaa.
Mitä yhdestä kuolevaisesta.
En hyväksy Sethin hallintoa - mutta tuskin olisit paljon pätevämpi.
Kapinoivat jumalat ovat linnakkeessa.
Kaikkiko?
Kyllä.

Etkö mene liian pitkälle?
Neftys haluaisi niiden taistelevan hamaan loppuun asti.
Hän oli vaimosi.
Hyvä syy tappaa hänet.
Tilanne on vastedes tämä.
Parasta totutella.
Onko tuo jumalattarelle sopivaa työtä?
Käärinliinojen kysyntä kasvoi, kun sinusta tuli kuningas.
Olisit voinut olla kuningatar.
Tiedät, miksen voinut.
Miksi suostuit, kun kosin sinua?
Muistan, kun palasit aavikolta.
Kiivaana, häikäisevänä ja komeana.
Uhmasin kipakkaa tuulta vuoksesi.
Kuvittelin mahtavia saavutuksiamme.
Ei se pelkkää tuskaa ollut.
Oli meillä hyviäkin hetkiä.
Kuvittelin, että olisimme onnellisia.
Minun olisi pitänyt riittää sinulle.
Mikään ei riitä minulle.
Siksi Ra varmisti, ettet saa lapsia.
Miksi?
Kukaan ei saa tietää ajoissa.
Lennä ensi kerralla perille asti.
Ra antoi ja otti.
Hänenhän piti auttaa sinua.

Niilikään ei sammuta Sethin tulta.
Pari tippaa luomakunnan vettä riittää.

Kun tuli sammuu, Sethistä tulee heikko.
Mitä tapahtuisi, jos joisin tuon?
Ensin piristyisit, sitten kuolisit.
Miksi luomakunnan vesi muka tappaisi?
Minä tappaisin, koska vesi menisi hukkaan.
Mikä tamä on?
Sillä on helpompi hakea minulle vettä.
En ole orjasi.
Isä opetti, ettei jumala lyö ihmistä.
Olisi opettanut hakemaan vettä.
Anteeksi, isä.
En enää hyväksy tällaista.
Missä Horuksen silmä?
Siellä minne ei aurinko paista.
Missä Horuksen silmä?
Tässä.
Luulin, että ryvet sokeana pohjamudissa.
Tappakaa hänet!
Yksisilmäisenä hän on heikko.
Vaikka olisin sokea, kuuro - kädetön ja jalaton - sinusta ei silti olisi vastusta minulle.
Onneksesi en kuollut.

Sopimus ei päde, jos kuolen.

Varo!
Horus!
Auta meitä, Ra.
Horus!
Me kuolemme!
Sinun jälkeesi.
Onko sinusta tähän?

Sinäkö pelastit minut?

Tarvitset toista silmääsi.
Voisin hakea sen.

Minulla on nimikin.
Mikä?

Bek.

Se ei mennyt suunnitelman mukaan.

Yksisilmäinen veljenpoikako teki tämän?
Aliarvioin hänet.

Kuten setänsä.

Kenen kanssa?

Ei mikään armeija.

Kunnianhimoinen kuolevainen.
Horus herättää naisen henkiin.
Oletko varma?

Hoida tuo kuntoon.

Teit hyvää työtä.
Olisit luottanut meihin.
Olemme aina toteuttaneet toiveesi.
Toteuttakaa toiveeni taas.
Jätitko vaimosi henkiin?
Ennemmin tai myöhemmin - se on meidänkin kohtalomme.
Kuolleiden valtakunnan yhdeksän porttia.
Onko kartta oikea, lännen valtiatar?

Se on historiaa.

Jäljellä on vain kuolleiden valtakunta.
Haluat mahdottomia.
Vie minut sinne.

Kuten sinä, kun neuvoit kuolleita.
Tiedät, mikä minua siellä odottaa.
Koru suojaa sinua demoneilta.
En minä niitä pelkää.

Pimeyttä sinussa.
En.

Rakkauden jumalatar.
Tiedän.

Todista uskollisuutesi.

Horus.
Rakkaani.
Horus.
Et ole isäsi haudassa.
Mietinkin jo, missä hän on.
Nyt tiedän.

Miesten liehittelijäksi - et ole kovin viisas.
Milloin hänen näkönsä palautui?

Olen sinun ja tottelen sinua.
Vaikka tapan Horuksen?
Tietenkin.

Luulisi valehtelun väsyttävän.
Rakastin Neftystä ja katkaisin häneltä siivet.
Mieti, mitä teen sinulle.
Jos pakenet, etsin sinut käsiini.
Anna koskea.
Kai tämä pakenemisen voittaa.
Leiripaikan tasoa voisi kohottaa.
Tämä oli ennen huikea puutarha.
Mitä tapahtui?

Hän antoi köyhien haudata rakkaansa tänne.
Seth on häpäissyt isän opetukset.
Isä rakasti paikkaa.
Seth tappoi hänet täällä.
Ruumis leikattiin 14 osaan.

Suolasiko Seth maan?

Ennen kuin hän tappoi itsensä.
En ollut heidän tukenaan.

Ra sanoi, että olen matkalla, jonka päätteeksi - saan voimani takaisin.
Mihin matka päättyy?

Keihääseen Sethin kallossa.
Nouseeko tuolta myrsky?
Sethin metsästäjät lemmikkeineen.
Eivät nuo ole mitään lemmikkejä.

En kestä noiden myrkkyä.
Juostaan pakoon.

Ihmiset juoksevat jatkuvasti.
Juokse nopeammin.

Juokse nopeammin.

Vauhtia!
Meidän täytyy tappaa nuo.
Kalastamisessa tärkeintä on syötti.
Vaarallista.

Sihti ei ole enää tarkka.
Mene riittävän lähelle.
Hei, kaunotar!
Puhuin käärmeelle.
Hienoa.

Etsin heikon kohdan.

Kai niillä on.
Hyvä!

Harmi, ettet enää lennä.
Samat sanat.
Sinä...
Pää kiinni ja pois tieltä.
Ei tyttösestä ole taistelijaksi.
Polta hänet!
Oletpa ihastuttava.
Minä autan.
Polta hänet!
Onpa sinulla kylmä.

Minä käsken.
Kiirehdi.
Sinä olit parempaa seuraa.
Törkeää.

Minä istuin sokeana haudassa - ja sinä makasit jumalan kanssa, joka vei minulta silmät päästä.
Miksi tuhlaisin aikaa sokeaan?

Hän listii kaikki jumalat.

Murtaudumme Sethin temppeliin, ja Horus tappaa hänet.
Miten pääsette sisään?
Hän?

Oletko unohtanut sfinksin?

Se vahtii tulta ja tappaa, jos ei ratkaise arvoitusta.
Sinä osaat.

Miksi tekisit niin?
Jotta välttyisin kuolemalta.
Onko asu lahja Sethiltä?
Valitsin valikoimasta.
Valitsit hänelle mieluisan.
Pukeudun kuten itse haluan.

Liian antava.

Etpä ole ennen valittanut.
Nyt se on paljastava.

Olet hidaste.
Silmälappu tekee sinusta roistomaisen.
Millainen olin ennen?

Mistä?

Pidit minua itsestäänselvyytenä.
Sinun olisi pitänyt etsiä minut.
Enkö merkitse sinulle mitään?
Haepa raikasta vettä.
Voisit pyytää nätisti.

Hae vettä.

Olette kaikki samanlaisia.

Saan kenet tahansa tottelemaan.
Paitsi jos sydän kuuluu toiselle.
Sinä olet rakastunut.

Tosi ikävää.
Lupasin kodin, rahaa ja arvostusta.
En antanut mitään.
Hän rakasti sinua.
Hyvitän kaiken.

Horus tuo hänet takaisin.

Hän on kiivas ja kostonjanoinen - mutta hänessä on hyvääkin.

Tuossa.
Onko tuo hän?

Ei tietenkään.

Hänen luottopalvelijansa.

Mehevöittää kompostia.
Vihreän ja punaisen sävyjä.
Kirjava, kerrannainen kukinto.
Jokaisessa verholehti.
Pyydämme neuvoasi, sanan valtias.
Kerran kitkettävä rikkaruoho.
Nyt arvossa öljyjen vuoksi - ja ravintona.

Sinä, käänny ympäri.

Tiedät, etten osaa valehdella.
En aio kohdata katalaa katsettasi.
47.

Kirjaamani tiedon prosenttimäärä.
Haluan...

Lapsikin tajuaa, miksi tulit.
Ota selvää, mikä arvoitus on.

Joku kuolee.

Tule mukaan.

Ei.

Kyllä sinä sen ymmärrät.
Ei tätä voi riskeerata.
Osaan tähtien oikeat nimet.
Olen nähnyt maailman luomisen.

Se on arvokkaampaa kuin kruunu.
Nyt keksin.

Tämä on salaattia!

Se oli todella typerää.

Pyydän anteeksi vanhempieni kuolemaa.
Saat anteeksi.

Varo.

Minä hoidan sen.

Sanoin kohtaavani sfinksin.
Epäonnistut ihan varmasti.
Voi olla, mutta kerron sille - että tiedon jumala pelkäsi erehtyvänsä.
Onko tuo paras strategiasi?
Egooni vetoaminen.

Hyvä on.
Hyvä on!
Mennään.
Heippa.
Hieno veto.

Tiedät, ettei Zaya voi palata.

Eikä Anubis.
Huijasit häntä.
Hän kuolee pyramidissa.
Hän tarjoutui itse.

Siitä vain.

Todistitko maailman syntymän?

Missä olit, jos mitään ei ollut vielä?
Jos edes yritän selittää, aivosi sulavat.
En minä valinnut kostoa.
Mitä minä muka voin?

Hänen on vietävä meidät sisään.
Tai me kuolemme.

Tasangolla on nyt vaarallista.
Odotetaan iltaa.

Mennään nyt.

Hathor ei ikinä unohtanut sinua.
Olit aina hänen sydämessään.

Sinne mahtuu lauma miehiä.
Kerropa, ilmojen valtias.
Miksi Seth jätti sinut henkiin?
Hathor toimi rakkaudesta.

En halunnut hänen apuaan.

Olemme kaikki hölmöjä.
Mutta sinä olet hölmöistä hölmöin.
Mietitkö Zayaa?
Tietenkin.
Olin ennen lännen valtiatar.
Autoin kuolleita tuonpuoleiseen.
Kuolleiden valtakunnassa?
Olen kuolleillekin rakkauden jumalatar.
Olin nuori ja vieteltävissä.
Tämä pitää demonit kaukana.
42 tähden rannekoru.

Silloin rakastuin häneen.
Zayan täytyy tietää, että taistelet, jottei hän menetä toivoaan.
Zaya...
Zaya?
Kuuletko, Zaya?
Zaya?
Kuka siellä?

Olen elävien maassa rakkaasi kanssa.
Bek?

Tiesin, että keksisit keinon.
En näe sinua.
Olemme pian yhdessä.

Horus auttaa meitä.
Sinäkö puhut tuollaisia?

Vaikea uskoa, että luotan jumaliin.
Horus on oikeudenmukainen jumala.
Niinhän sinä sanoit.

Ihana kuulla äänesi.

Horus tuo sinut takaisin.
Oletko siellä, Bek?
Kuolleet eivät puhu eläville.
Vauhtia.
Rattaan kääntäminen seisauttaa hiekan.
On päästävä sisään.

Muuten tämä olisi mahdotonta.
Bek.

Kai tiedät, mikä se ovi on?
Totta kai.

Ei vaan tuo.
Ei vaan tämä.
Tuurilla mennään.
Sinäkö vain arvasit?

Tuollainen on huolestuttavaa.
Jos onnesi jatkuu, sinut täytyy tutkia.
Missä sfinksi on?
Kuninkaan taloon tunkeutujat - ratkaiskaa arvoitus tai kuolkaa.
Anna tulla.

Minua ei ole ennen ollut.

Kukaan ei ole ikinä nähnyt minua.
Mutta kaikki elävä luottaa minuun.
Mikä minä olen?
Olet järjestys.
Luotin sinuun koko ajan.
Väärin.
Yritä uudelleen.
Vastaukseni oli täysin pätevä.
Olet viattomuus.
Väärin.
Mitä ei ole ikinä ollut, mutta on tuleva?
Olematon, kuvitteellinen.
Se on olemassa muttei ole ollut.

Mutta kaikki elävä luottaa minuun.
Älä ajattele kuin jumala.
En muuta osaa.
Nyt keksin!

Voi pahus.
Yksi pisara.
Ei!
Pitänee kiittää sinua.
Houkuttelit hänet ulos kirjastostaan.
Puuttuva pala.

Avaa portti ja taistele.

Etkö ole hävinnyt tarpeeksi?
En halua nolata sinua ennen kuolemaa.
Seis!
Tunnistatko tämän?
Lupasiko hän tuoda tyttösi takaisin?
Se ei onnistu, edes minulta.
Miksi uskoisin sinua?
Minun ei tarvitse valehdella.
Miten sokea jumala muuten saisi sinut puolelleen?
Kysy pois.
Kaada.

Kaada.
Ei!
Harmi, ettet ole minun puolellani.
Ihailen sinnikkyyttäsi.
Tällaista rakkaus teettää.
Hienoa, että kuolette täällä.
Tulee ikävä jutustelua.

Sinun takiasi en saanut kostaa.
Zaya piti sinua mahtavimpana.
Hän rukoili, että tulisit pelastamaan Egyptin.
En kuullut haudassa mitään.
Et kuunnellut.

Luulin jo erehtyneeni sinun suhteesi.
Nyt tiedän, ettei meillä ole väliä.
Nytpä tiedät.
Tule esiin, Anubis.
Valtiatar, aina yhtä kaunis.
Mitä teet, Hathor?
Pojan rakkaalla ei ole rikkauksia.
Ehkä voimme auttaa.

Vaaditaan ainutlaatuinen aarre.

Tällainen?

Päästä hänet viemään se tytölle.
Näet hänet vielä kerran.

En suostu tähän.

Tämä on sovitus.

Et saa uhrautua.

Tiedät, ettet voi käskeä minua.
Olen rakkauden jumalatar.
Olen mitätön, jos en tee tätä.
En voi menettää sinua taas.
Tässä.
Tee tehtäväsi.
Kahden totuuden aula.
Siellä meidät tuomitaan.
Eteenpäin.
Mitä uhraat?
Eteenpäin.
Elän ikuisesti!
Mitä uhraat?
Eteenpäin.
Eteenpäin.
Mitä uhraat?
Mitä uhraat?
Zaya.
Bek...
Ota Neftysin kultaiset siivet, Seth.
Suojatkoot ne pahaa haluavilta.
Viisauden jumalan aivot.

Osiriksen sydän suokoon maiden hallinnan.
Kaikennäkevä silmä suojatkoon vihollisten harhautuksilta.
Olette mahtava näky, valtias.
Tiedän.
Isä.
Vaikuttava torni.

Yhtään korkeampana se olisi tiellä.
Käännä katseesi tänne ja katso, mitä olen tehnyt.
Osiris ei pystynyt tähän.
Hallitsen kaikkea elävää.

Olet mahtavin auringon alla.

Veljen murhaaminen ei ole kunniaa.
Näet siis alas.
Välitätko, mitä tapahtuu?
Enemmän kuin tiedätkään.
Miksi passitit minut yksin - keskelle polttavaa hiekkaa - kun veli leikki paljasjaloin Niilillä?
Miksi teit Osiriksesta kuninkaan?

Teit minusta hedelmättömän.
Se oli tulikokeesi.

Osiris sai Egyptin kruunun.
Hän ei takertunut valtaan.
Hän luopui siitä ja läpäisi kokeen.
Minäkin läpäisin omani.

En halunnut sinun saavan lapsia.
Tein sen armosta - sillä en halunnut sinun kaipaavan heitä.
Kaipaavan heitä?

Täälläkö?

Tämä on suurin vastuu ja suurin kunnia.
Voit saada kaiken anteeksi.
Pitääkö tapella tuon pedon kanssa - joka ilta kunnes kuolen?
Mitä haluat?

Se odottaa meitä tuonpuoleisessa.
En halua kuolla.

Omassa kuningaskunnassani.

Se on mahdotonta.
Pitäisi tuhota...

Kaaos vallitsisi, ja tuhoaisit kaiken.
En tuhoaisi vaan uudistaisin.
Asetun tilallesi, mutten kyyhötä jossain veneessä.
Jumala ei selviä tuosta.
En ole mikä tahansa jumala.
Mitä uhraat?
Tällä pääset tuonpuoleiseen.
En lähde ilman sinua.
Portti murtui.
Kaaos vallitsee.

Horus on ainoa toivomme.
Hän valehteli minulle.
Anna hänelle vielä mahdollisuus.
Voimillani on rajansa.
Ilmojen valtias saisi pitää kiirettä, jos aikoo tehdä jotain.
Luota edes minuun.
Me olemme vielä yhdessä.
Ra on kaatunut.

Sinä se et luovuta.

Kerroitko sopimuksesta?
Kerroin.

Palataan pääkaupunkiin.

Minä mieluummin lennän.
Neftys yrittää auttaa kuolleenakin.
Astu esiin, demoni!
Sethillä on Ran keihäs.
Hän houkuttelee Apepin Niilille.
Miksi?

Ra on elossa ja voi pelastaa, muttei ilman keihästään.
Miten nappaamme sen?

Tulin pyytämään apua.
Rakentaja...
Tarvitsemme sinua.
Se on arkkitehtuurin ihme.
Minun...
Siis Sethin obeliski - on tarkalleen 2 220 kyynärää korkea.
7 miljardia graniittilohkaretta.
5 miljardia kalkkikivilaattaa, 9 miljardia talenttia kultaa.
Monenko orjan henki?
5 930.

5 931.
Älä.

Nähdään huipulla.
Olitte kuin ystäviä.
Tuttu tunne.

Valitsit väärän jumalan.
En usko.

Harmi.

Niin ihanan pehmeä iho.
Rikkauksia tuonpuoleiseen.
Olen valmis kuolemaan.
Näyttäydy, Apep!
Olisit hukkunut hiekkaan.
Vallanhimo on tehnyt sinusta hullun.
Et voi tietenkään ymmärtää.

Apep tuhoaa kuolleiden valtakunnan.
Et pääse tuonpuoleiseen.
Kuka valitsikaan väärän jumalan?
Näitä tapaamisia tulee ikävä.
Sinusta ei ole vastusta minulle.
Totta puhut.
Minä olenkin vain syötti.
Nyt alat olla riesaksi.
Horus!
Eikö olisi kannattanut napata silmä?
Kyllä varmaan.
Anna anteeksi kaikki tekoni.
Myös tämä.

Lupasin hakea toisenkin silmän - muttet tarvitsekaan sitä.
Ra osoitti tien, mutten kuunnellut.
Luulin tarvitsevani silmää - mutta minun ei kuulukaan kostaa - vaan suojella kansaa.
Lopeta kehuskelu ja käy hommiin.
Katsokaa, uusi kuningas.
Pidin sinua jumalista mahtavimpana.
Katso nyt itseäsi.

Olen mahtavin jumala.
Armahdin sinut kerran.

Minä en tee samaa virhettä.
Ehdimme vielä, isoisä.
Nyt riittää!
Kiitos.
Olemme hyvä parivaljakko.

Minkä jumala olisin?
Tyhmyyden?
Mahdottoman.
Bek...
Olen sinulle kiitollisuudenvelassa.
Pyydä mitä tahansa.

Vastaa pian.

Aina tulee yö.
En halua mitään.

Olenko...?

Bek...

Zaya.
Bek...

Olen Horus.

Tämän piti olla mahdotonta.

Eläköön Ra!
Viisaus löydettiin, tulikokeita läpäistiin.
Mahdollisuuksia annettiin, uuteen elämään.
Eheyteen.

He olivat tuonpuoleisessa.
Ra oli viisaudessaan määrännyt, että viimeinen portti olisi - elämän ja kuolemattomuuden raja.
Olenko valmis?
Valmius on vaikea saavuttaa.
Mutta olet riittävän valmis.
Nouse, Horus, Egyptin kuningas.
Tästä hetkestä - tuonpuoleiseen ei pääse kullalla - vaan hyvillä teoilla, myötätunnolla ja anteliaisuudella.
Teoillamme on merkitystä.
Mietitkö Hathoria?
Tietenkin mietit.
En kai kadottaisi Egyptin kalleinta aarretta.
Voisinko olla jonkin aikaa poissa?
Kuninkaan neuvonantajana varmistan - ettei sitä huomata.

Ystävä tarvitsi apua.
Jätän Egyptin sinun käsiisi.
Suomennos: