# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Isoäitisi teolle ei ole oikeutusta.
Ihanko totta?
Kulta.
- Mitä sanoit hänelle?

Hän löi, koska tunsi syyllisyyttä.
On syytäkin.
Mistä?
Dannysta.
Mitä tarkoitat?
Tiedän, mitä Papa Ray teki.
Eve kertoi.
Kuulehan nyt.

Et ymmärrä.

- Mitä syitä?

- Se on syy.

- Onko se oikein?

Papa Ray hakkasi hänet.

Minua lyödään, koska kerroin totuuden.
Mikä teitä vaivaa?
Perhe on sairas.
Toivottaisin hyvää huomenta, mutta se olisi vale.
Miten sen nyt ottaa.
Sain vain vähän nyrkistä.
Näytät jääneen rekan alle.
Tavallinen juntti se oli.

Mikä naurattaa?
John Rayburn voi olla monia asioita, mutta juntti hän ei ole.
Kuka hänestä puhui?
Tunnen sinut.
Jäät tällaiseen paikkaan vain yhdestä syystä.
Mikähän se syy on?
Sinulla on hauskaa.
Tiedän siitä kaiken.
Oletko sinäkin nyt vihainen?
Sanoit pysyväsi poissa, jotta voin hoitaa hommani.
Saiko hän selville?

Hän ei tiedä mitään.
Mies on täysin pimeässä.
Älä sotke tätä juttua.
Kyse on perheestäni.

Perheestäkö?
Miksi helvetissä haluat, että he ovat perhettä?
Mitä järkeä siinä on?
He eivät ansaitse sinua.
Ymmärrätkö?
Kerro vain, onko minun oltava huolissani Rayburnista.
Sinun ei tarvitse olla huolissasi mistään.
Kaikki on hyvin.
Miksi häiritset minua?
En voi lakata miettimästä.
Miksi muutit mielesi?
Jos luovutit parhaan ystäväsi Lowrylle, miksi menit motelliin?
Danny ei tappanut häntä yksin.
Tiedän, että olit siellä.
Teet itsesi hulluksi.

Nyt autoin muka häntä tappamaan.
Toisen on oltava totta.
On vain ajan kysymys, että selvitän kaiken.
Mitä vielä haluat?
Mitä se vaatii, että lopetat syyttämiseni?
Haluatko vastauksia?

Kenelle esimerkiksi?
Dannyn perheelle.
MONROEN PIIRIKUNNAN SERIFFIN VIRASTO TYÖNTEKIJÄTIEDOT
ENSIAPURAPORTTI
PÄIVÄMÄÄRÄ: 2.3.2007
ALOITTI TYÖN: 9.4.2007
Minä täällä.
Kuinka kaikki voivat?
Paremminkin on voitu.
Entä Janey?
Vihainen.
Kiitos paljon.
Oletko puhunut äidille?

En ole puhunut hänelle.
- Haluatko hyviä uutisia?

Olet seitsemän pisteen päässä Aguirresta.
Ihmiset antavat lahjoituksia ja tulevat vapaaehtoisiksi.
On toinenkin asia.
Mikä niin?
Sinua on pyydetty puhumaan uhrien oikeuksien ryhmään.
Ei.
Sanoin jo, että menet.

Se on yksityisasia.

- Hän on paskiainen ja vaimonhakkaaja.

- Siitä ei tarvitse enää puhua.

Menet tapaamaan uhrien perheitä.
Se on hyvä teko.
Ajattele asioita laajemmin.
Tämä on tärkeää.
Mene paikalle ja ota Diana mukaan.
Soitan myöhemmin.
Nämä tulevat olohuoneen ulkopuolelle.
- Selvä.

Nämä ovat uusia.

- Kiitos.

Onko hän kunnossa?
- Ei oikeastaan.

Olo on kauhea.
Olen pahoillani.
Juuri nyt en välitä tunteistasi.
Haluaisin pyytää anteeksi lapsenlapseltani.
Selvä, mutta en aio pakottaa häntä mihinkään.
Hän sanoi minulle julmia asioita.

Jos hän pahoitti mielesi - olisit voinut puhua meille.

En päättänyt mitään.
Se siis jatkuu.
Mitä tuo tarkoittaa?
Viha ja väkivalta.

On varmasti hienoa olla täydellinen äiti.
Mitä Janey sanoi?
Mitäkö?
Että minä tapoin Dannyn.
Ehkä hän oli oikeassa, mutta olimme kaikki syyllisiä.
John myös.
Kiitos, Larry.
Haluaisiko joku muu puhua?
Aikaa on vielä kymmenen minuuttia.
Minä voin.
- Hei.

- Nimesi.

Hei, Kevin.
Tervetuloa.
Minä olen alkoholisti.
En ole ennen sanonut sitä.
En tiedä, miksi tämä on vaikeaa.
Puhun yleensä mielelläni ihmisille.
Pidän juhlat elossa.
Odotamme vaimoni kanssa lasta.
Se on poika.
Puoli vuotta sitten se olisi ollut hienoa.
Olen aina halunnut isäksi, ja olemme yrittäneet saada lasta.
Mutta en tainnut olla valmis todellisuuteen.
Viime kuukausina todellisuus on iskenyt kovaa.
Koputtanut oveen.

Minä alan...
Alan ymmärtää, etten ehkä ole se mies, joka luulin olevani.
Eikä perheeni ole se, mitä luulin.
Siinä kaikki.
Kiitos, Kevin.
Oikeasti.
Miten O'Bannonin kanssa sujuu?
Huonosti.
Häntä ei voi yhdistää motelliin ja jos hän tietää jotain murhasta, hän ei puhu mitään.

Tutkin asiaa itsekin.
Niinkö?
Katso Rayburnin perheen kuulustelupöytäkirjoja.
Heitä käsiteltiin helläkätisesti.
- He eivät olleet epäiltyjä.

Kuten mitä?
Danny Rayburn lähti Red Reefistä - ja palasi perheensä luo.
Sen jälkeen - kukaan ei muka tiedä, minne hän meni tai mitä hän teki.
Aivan niin.
En usko sitä.

Ehkä he yrittivät auttaa.
Melkoinen oletus, Franco.
Kuulustele heitä uudelleen.
Kuule...
Kaikella kunnioituksella, eivätkö he ole kestäneet tarpeeksi?
Laitanko jonkun muun asialle?
Onko juttu noin tärkeä?
Keskity Red Reefin jälkeiseen päivään.
Haluan tietää, missä perhe oli, kuka tapasi Dannyn ja puhui hänelle.
Sana leviää, jos tuomme heidät tänne.
Ei voi mitään, jos lehdistö sattuu kuulemaan.
Lue se.
Aloita veljestä ja siskosta.
Onko sinulla hetki?
Tule sisään.
Riitelimme pari päivää sitten, mutta olet oikeassa.
Mitä haluat?
Aguirre tarttuu kaikkiin oljenkorsiin Dannyn jutussa.
Mitä hän haluaa?
Että Megiä ja Keviniä kuulustellaan.
Paskiainen.
- Ikävä tehdä näin.

Arvostan varoitusta.
Mitä tarkoitat?

- Annoimme jo lausunnot.

Ei ole.

Pysyykö tarina samana?
Täsmälleen samana.
Mikään ei saa muuttua.
Ymmärrättekö, miten tärkeää tämä on?
Kyllä.
Mitä?
- Mitä?

- Mistä veneestä?

Siitä, joka löytyi Dannyn läheltä.
Et kertonut siitä.
- Mitä se haittaa?

Olin humalassa ja aineissa.
Vaikutin varmasti syylliseltä.
Kuulostin idiootilta.
Hän luulee, että salaan jotain.
Jos Marco kysyy siitä, mitä me sanomme?
Ehkä siitä on hyötyä.
He ovat katamaraaniretkellä.
He lähtivät jo.
Haluatko lähteä veneilemään?
Mitä?
Voimme käydä pienellä lenkillä.
Pyysitkö minut tänne, jotta voimme veneillä?
Kysyin vain.
Jätin melkein tulematta.
Miksi?
Pelkäsin, että lyöt.
- Sinulla on kova koukku.

Se oli virhe enkä ole ylpeä siitä.
Hän varmasti ansaitsi sen.
Istu alas.
Mitä isäsi kertoi meistä?

Että olette kaikki sekaisin.
Eikä hän halunnut olla samanlainen kuin oma isänsä.
Rayburniksi syntyminen oli hirvein asia hänen elämässään.
Hän vihasi tätä paikkaa.
En ymmärrä.

Tiedäthän sen, että vastustin Dannyn lapsenhankintaa.
Arvelin, ettei hän kestäisi sitä.
Olit oikeassa.

En koskaan kysellyt, mitä hänelle kuului.
Ehkä pelkäsin sitä, mitä voisin löytää.
Nyt toivon, että olisin kysynyt.
Olisin saattanut kuulla sinusta.
Kaikki olisi voinut käydä toisin.
Epäilen.
Oli teilläkin varmasti hyviä aikoja.
Eve sanoi, että hän kävi luonanne.
Olimme joskus yhdessä.
Missä?
Miamissa enimmäkseen.
Tiesitkö ravintolasta?
Kävimme siellä.
Veisitkö minut sinne?
- Kiitos.

Onko sääntöjen vastaista kysyä, miten kokoukset sujuvat?
Hyvin.
Hyvä.
Tämä on hullua.
Mikä?
Yritän pysyä selvänä.
- Siksi käytkin kokouksissa.

Täytyy olla rehellinen itselle ja maailmalle.
Miten voin pysyä selvänä, kun joudun valehtelemaan kaikesta?
Oletko varma, että pystyt tähän?
Jos sinulla on huono päivä...
Onko huominen parempi?
Mitä teet täällä?
Etsin kaulakorua.
Mitä korua?
Dannyn antamaa merihevosta.

Tiedät, ettet saa penkoa isäsi tavaroita.
Se oli lahja minulle.
Tiedän, että pidit Dannysta ja hän oli kiltti sinulle.
Mutta on paljon sellaista, mitä et ymmärrä.
Kuten mitä?
Vie heidät pois kaupungista.
Veneelle vieminen oli uhkaus sinua kohtaan.
- Mitä tarkoitat?

- Mitä?

Isä teki kaikkensa pitääkseen sinut turvassa.
Mitä tarkoitat?
Mitä aiot tehdä, kun me pakenemme?
En tiedä.
Mitä oikein tarkoitat?
Danny oli vaarallinen.
Isän piti varmistaa, ettei hän satuta meitä.
Hän ei ollut vaarallinen eikä uhannut minua.
Olin paikalla.
Oletko valmis?
Kertoiko Danny, mitä Red Reefissä tapahtui?
Ei.
Milloin näit hänet viimeksi?
Aiemmin sinä iltana, äidin, Megin ja Johnin kanssa.
Mainitsiko hän silloin Eric O'Bannonia?
Ei muistaakseni.
Tiedätkö, minne hän meni erottuaan teistä?
Minne itse menit?
- Minäkö?

- Muistatko?

Danny sanoi ikäviä asioita äidilleni.
Ja minä - suutuin siitä.
Menetin hermoni.
Mitä tarkoitat?
Lähdin ryyppäämään.
Dannyn lähdettyä palasin surkeaan toimistooni - vetämään kokaiinia ja viinaa sammumiseen asti.
Johnilla oli sydänvaivoja seuraavana aamuna.
Näitkö Dannya silloin?
En.

Missä olit sen päivän?
Kun John sairastui.
Olin huolissani hänestä ja menin sairaalaan.
Vastaavan hoitajan mukaan - menit sinne vasta iltapäivällä.

- On.

En voi enää elää näin.
Missä olit sinä aamuna?
Meg soitti, mutta en mennyt sairaalaan.
Mikset?
Olin aineissa.
Sitä oli pakko jatkaa.

On muutakin kerrottavaa.
Kun veit minut poliisin varikolle ja näytit palaneen veneen, olin aivan sekaisin.
Valehtelin, etten ollut nähnyt sitä ennen.
- Olitko nähnyt sen?

- Missä?

Se olisi voinut auttaa Dannyn murhan selvittämisessä.
Tiedän.

Miksi helvetissä valehtelit siitä?
Valehtelin, koska veneen omistaja oli diilerini.
Minkä niminen?
En tiedä nimeä.

Miltä hän näytti?

Miltä hän näytti?
Tukka oli valkaistu.
Hänellä oli kultahammas.
Ei hitto, se on hän.
Nimi on Rafi Quintana.
Hän teki töitä Wayne Lowrylle.
Oletko tosissasi?
Oletimme, että Dannyn ruumis löytyi Lowryn veneen läheltä.
Jos Quintana oli mukana, se vahvistaa oletuksen.
Miten meni?
Hän edistyy jutussa.
Hyvää työtä.
Luota minuun.

Mitä aiot tehdä, kun me pakenemme?
En tiedä.
Mitä aiot tehdä?
En tiedä, perkele!
Tiedän, ettet kertonut kaikkea, kun lähetit minut ja lapset pois.
Olet oikeassa.
Kerro tarkalleen, mitä haluat tietää?
- Yritit auttaa häntä.

Mitä helvetin väliä sillä on?
Eikö Danny sanonut mitään motellista?
Ei.
Ei ainakaan sinä iltana.
Puhuiko hän sinä aikana Eric O'Bannonista?
Ei.

Eric oli isän hautajaisissa.
Muistan sen.
Red Reefiä seuraava päivä.
Johnilla oli silloin sydänvaivoja.
Häntä alkoi pyörryttää pihatöissä.
Hain hänet ja vein sairaalaan.
Tiedätkö, miksi hän soitti juuri sinulle?
Diana ja lapset olivat poissa.
Tiedätkö, missä Danny oli?
En tiedä.

Entä seuraava päivä?
Näitkö hänet?
Juurihan sanoin, että en.
Yritän vain selvittää, missä hän oli seuraavana päivänä.
Et tiedä siitä.

Menin New Yorkiin.
Kävin talollasi sitä edeltäneenä päivänä.

Totta kai.
Muistan.
Olin juuri tullut sairaalasta.
Ei ole tapaistasi jättää veljeäsi sairaalaan yksin.
- Matka oli jo suunniteltu.

Olit ulkona, kun tulin käymään.
Pakkasit matkalaukkuja autoosi kaatosateessa.
- Entä sitten?

Lähdit sairaalasta ja ryhdyit heti pakkaamaan autoa.
Niin tein.
Vettä satoi kaatamalla ja olit lähdössä vasta seuraavana päivänä.
Oliko tuo kysymys?
Kun menit lentokentälle, ajoitko itse vai menitkö taksilla?
- En ymmärrä.

Menin taksilla.
Miksi sitten pakkasit autoa edellisenä iltana?
Aioin ajaa, mutta muutin mieleni.
Miksi olit poissa tolaltasi?
En ole nähnyt sinua sellaisena, vaikka tunnen sinut.
Oletko tosissasi?

Siksi tulin käymään.
Kun pääsin perille, minusta tuntui, ettet halunnut minua sinne.
Olimme juuri eronneet.
Tai näit minun tulevan - etkä halunnut päästää minua sisään.
En ymmärrä, mihin pyrit.
Tiedän, että Danny oli hankala.
Tiedän myös, että hän oli tärkeä sinulle.
Niin oli.
Hän murhasi jonkun edellisenä iltana.
Olit paniikissa, kun tulin.
- En sanoisi niinkään.

- Mitä?

- Oliko hän siellä?

Oliko hän talossa, enkä siksi päässyt sisään?
En vain halunnut sinua sinne.
Näytit sinä iltana salaavan jotain.
Menit paniikkiin etkä halunnut päästää minua sisään.
Mitä yrität?

Perheeni on uhri.

- Minä vain kyselen.

Et ole kovin avulias.
En tavannut Dannya sen illan jälkeen.

Tämä on paskaa, ja tiedät sen.
RAYBURN SERIFFIKSI
Siskosi kysyi, valitsemmeko sinulle materiaalia.
Mitä materiaalia?
Uhrien oikeuksien ryhmää varten.
Taidan pärjätä itse.
Miten meni?
Hienosti.
Oliko yllätyksiä?
Ei.
Oletko valmis?

Aion puhua rennosti.
Yritä käyttää tämä mahdollisimman hyvin hyödyksi.
Tarvitsetko jotain muuta?
En.
Kerro sitten, miten se meni.
Mitä?
Ei mitään.
Janey tutki kaappiasi aiemmin.
Hän etsi Dannyn antamaa kaulakorua.
Missä se on?
En tiedä.
Mitä luulet, että sille tapahtui?
Sanoinhan, etten tiedä.
Miten niin et tiedä?
Hankkiuduin siitä eroon.
Eroonko?
Miksi teit niin?
- Minkä takia...

Danny uhkaili Janeyta sillä.
Miksi säilyttäisin jotain sellaista?
Kumpi on parempi?
Mitä sinulle tapahtuu?
Pyydän anteeksi.
Jokin on vialla.
Ensimmäistä kertaa liittomme aikana - pelotit minua pari päivää sitten.
Mistä olet saanut mustelmat käsiisi?
- Miksi minua pelottaa kysyä niistä?

- Haluatko, että kerron?

Työ kelpaa selitykseksi kaikkeen.
Aina työ.
Kun tulet myöhään tai olet etäinen.
Tai kun kätesi ovat mustelmilla.
Haluan, että menet terapiaan.
- En mene.

En aio elää pelossa ja valheessa.
Luulet tuntevasi perheeni.
En luule.
Tiedän vain sen, mitä olet kertonut.
On paljon sellaista, mitä et tiedä.
Henkilökohtaisia asioita.
Kauheita ja nöyryyttäviä.
En halua kenenkään tietävän siitä.
Tämä on murhajuttu.
Sinun on selitettävä.
Haluatko tietää, miksen kertonut kaikkea Dannysta?
- Haluatko tietää perheestäni?

Voin aloittaa vanhemmistani.
Avioliitto oli surkea.

En tiennyt sitä.
Tiedätkö, mitä sitten tapahtui?
Danny vei siskoni Sarahin veneilemään.
Hän hukkui satamaan.
Otan osaa.
Se on vain alkua.

Hän kävi Dannyn kimppuun ja hakkasi hänet.
Danny joutui sairaalaan.
Kun Danny pääsi kotiin ja poliisi aloitti tutkinnan, äiti oli ehtinyt puhua meille.
Mitä tarkoitat?
Hän sai meidät salaamaan totuuden.
Hän käski meitä kaikkia valehtelemaan poliisille.
Isän suojelemiseksi.
Se oli kauheaa.
Mitä enemmän tiedät, sitä pahemmaksi se muuttuu.
Emme ole sellaisia kuin luulet.
Siksi meidän suhteemme piti lopettaa.
Halusin päästä pois.

Mutta en voinut.

Ikävä kuulla.
Vihaan heitä.
Olen pahoillani.
Tiedän, mitä Aguirre haluaa ja miksi.
- Teen vain työtäni.

Mutta sinun on päätettävä, kenelle olet uskollinen.
Hänelle vai meille.
Tiedätte kaikki, että perheväkivalta on paljon julkisuudessa.
On tärkeää käyttää tämä hetki - ja tilaisuus asioista puhumiseen.
Ei vain perheväkivallan - vaan kaikkien väkivallan uhrien puolesta.
John Rayburn on lupautunut puhumaan tänään.
Etsivä Rayburn on ehdolla seriffiksi.
Väkivalta on kohdannut myös hänen perhettään.
Haluan toivottaa hänet tervetulleeksi - ja kiittää arvokkaasta näkökulmasta.
En kuvitellut päätyväni tänne.
Ei varmasti kukaan muukaan meistä.
Täällä me kuitenkin olemme.
Minä olen poliisi.
Siinä tehtävässä - väkivalta on osa jokapäiväistä elämää.
Mutta se ei ole sama kuin henkilökohtainen väkivalta.
Sellainen, joka kohdistuu itseen - tai johonkuhun läheiseen.
Kuten Marcia sanoi, monien mielestä väkivaltaa esiintyy vain uutisissa.
Se tapahtuu aina muille.
Suuri yleisö ei ehkä tiedä tätä.
Kun poliisi tutkii murhaa, jutut tunnistetaan aina uhrin nimellä.
En ymmärtänyt sen tärkeyttä, ennen kuin veljeni Danny kuoli väkivaltaisesti.
On erityisen vaikeaa, kun väkivaltaa esiintyy perheessä.
Olen kokenut senkin.
Monet täällä ovat kokeneet sen.

Siihen ei liity vain surua - vaan myös syyllisyyttä.
Sitä miettii aina, onko itse syyllinen.
On helppo olla hiljaa, kun perheessä esiintyy väkivaltaa.
On helppo hävetä, kun siitä ei puhu.
Sen takia siitä puhuminen on niin tärkeää.
Muistuttaaksemme kaikkia olemaan valppaana.
Se on vaikeaa.
Sen myöntäminen pelottaa, mutta meissä kaikissa on väkivaltaa.
Pystymme kaikki siihen.
Kiitos.
Onko kysymyksiä?
Se oli varmasti vaikeaa.
Sen kanssa eläminen.
Olen silti utelias.
Mistä?
Se ilta pihallasi.
Miksi olit paniikissa?
Koska olit oikeassa.
Talossa oli joku.
Dannyko?
Se mies, jonka kanssa petin sinua.
Tunnenko hänet?
Hän ei ole täältä.
Mikä hänen nimensä on?
Et tunne häntä.
Kerro hänen nimensä.
Alec Moros.
Tätä on turha sanoa nyt, mutta olen todella pahoillani kaikesta.
Anteeksi.
- Kiitos, kun tulit.

Kaikki täällä näkivät selvästi, että puhuit sydämestäsi.
Haluan kiittää tästä tilaisuudesta.
Oletko sattunut näkemään vaimoani?
En keskustelun jälkeen.
Kiitos taas.
Eipä kestä.
Diana tässä, jätä viesti.
Voi paska.
Mitä sinulle on tapahtunut?
Älä siitä huolehdi.

Toin kyllä.

Koska se on minun.
Mitä aiot tehdä sillä?
Miksi se sinua kiinnostaa?

Anna se tänne, ennen kuin hakkaan sinut.
Huomenta.
Missä äiti on?
Eikö hän kertonut?
Mitä?
Hän lähti Laura-tädin luo.

Oletteko te riidelleet?
Emme.
Kysyn Lauralta.
Hienoa, jos voisit tuoda pari sellaista.
Hei, kulta.
ÄÄNESTÄ RAYBURNIA
Toimisto ei ole vielä auki.
Ei haittaa.
En aio ilmoittautua vapaaehtoiseksi.
Voinko auttaa jotenkin?
Veljesi John teki tämän.
Jos satut ihmettelemään.
Halusin vain puhua hänelle.
Mutta hän osaa olla vihainen paskiainen.
Luulen, että se johtuu kaikista salaisuuksista.
Tiedämme molemmat, mitä Danny teki täällä.
John oli varmasti vihainen.
- En tiedä, mistä puhut.

Toimisto on kiinni.

Veljesi ei voi hillitä itseään.
Se on valtava ongelma.
Varsinkin, kun vaalit ovat tulossa.
Voit mennä kertomaan poliisille, mitä haluat.
En halua lähettää veljeäsi vankilaan.
Ehei.
Haluan vain kertoa tarinan.
Veljestäsi ja Red Reefin motellista.
Kun olen kertonut, voit päättää, paljonko hiljaisuuteni maksaa.
Kun lähetit meidät pois, muistan miettineeni:

Sitten muistin, että sinulla on ase.

Ei.

Hän ei ole väkivaltainen, kuten Danny.
Danny on pelottava.
Minä vain...
En voinut kuvitella, että pystyisit...
En aio kysyä sitä.
En halua milloinkaan - kuulla vastausta.
Kuka muu tietää?
Ei kukaan.
Sano, että olemme turvassa.
Olemme turvassa.
Jos joskus tulee päivä, kun emme ole, kerrot minulle.
Jos sinulle tapahtuu joskus jotain, en tiedä mitään.
Minun on huolehdittava lapsista.
Sinun tekosi -
voi tuhota meidät.