# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Keiden kanssa juttelit?

Vereni muuttaa ihmisiä.

Ivy putosi korkealta veteen.

Mikä nimesi on?

Vahdin, ettet tee itsemurhaa.
Häviät vaalit hänen takiaan.

Cobblepot on voittanut vaalit.

Et uskonut, että voittaisin.

Jervis, päästä hänet.
En tule mukaasi!
Tapoitte hänet!
Tämä on henkilöstöpäällikköni Edward Nygma!
Pormestarinne Oswald Cobblepot tekee Gothamista turvallisen.
Haluan kysyä sinulta jotain.
Olenko kunnon poika?

Enhän keskeytä mitään?
Et koskaan tavannut äitiäni.

Patsas ainakin on.
Hän oli kaikkeni.

Uskoakseni vastaus on myöntävä.
Hän olisi ylpeä.

Mieti saavutuksiasi.
Asukkaat rakastavat sinua.

Huomenna Gothamin kerma kokoontuu juhlimaan sinua.
Mitä muuta voisit pyytää?
Jonkun, kenen kanssa jakaa sen.
Äitini oli nöyrä kokki maahanmuuttajaperheestä.
Elämämme oli vaatimatonta, mutta sain osakseni rakkautta.
Hävitin hirviöt Gothamista kuten lupasin.
Vannon, että tästä eteenpäin -
Gothamin kaikki miehet, naiset ja lapset ovat turvassa!
Kukaan ei ole turvassa meiltä.
Ase maahan.
Maksatte tästä kalliisti!
Jäitä hattuun, pormestari.
Mukavaa päivänjatkoa.
Suomentanut Mentori
En pääse tänään tulemaan.

Se olisi kolmas perättäinen ilta.

Menen päivälliselle.

Ei kuulu minulle.
Mitä Tetchin kanssa tapahtui?

Hän sieppasi siskonsa ja lähdimme perään.
Alice kuoli, Tetch pakeni.

Pidätkö järjestelystämme?

Kysytkö toimittajana vai itsenäsi?

Lakkasitko sinä työpäivän päätteeksi olemasta poliisi?
Ehkä juuri siitä kiikasti.
Tapaan hematologin, joka analysoi Alice Tetchin veren.
Soita kymmenen jälkeen.

Auto löytyi.
Se hylättiin Narrowsiin.

Löysimme jo tämän.

Nämä ovat matkijoita.

Nämä kantavat kaunaa Pingviinille.

Tarkoitatte kai minua.
Onpa hauska palata.

Olet yhä yhtä ruokoton, Harvey.

Toimin pormestarin yhdyshenkilönä Punahuppujengin tutkinnassa.
Haluan raportit ja pääsyn labraan.
En anna sinun marssia tänne.

Muuten saat potkut.
Pormestari ei voi erottaa minua.

Joko tottelette pormestaria tai saatte uuden ylikomisarion.
Nauti hetkestäsi parrasvaloissa.
Onko pormestari itse piilossa pöytänsä alla?
Tapaamassa kansalaisia.
"Teen vuoksesi mitä vain."
"Voit luottaa minuun."
Nuo sanat äiti kuiskasi joka ilta.
Hän oli pyhimys.
Hän halusi vain rakastaa minua, ja minkä kiitoksen hän sai?
Hän sai veitsen selkäänsä ja hänen muistonsa häpäistään.
Olemmeko täällä tuon takia?
Vähän liimaa ja maalia, niin mamma on entisellään.
Ette ole täällä sen takia.
Punahuput haastoivat minut.

Tänään juhlin voittoani...

Siitä tulee upeaa.

Etsikää heidät ja tuokaa johtajan pää minulle.
Mitä jahkailette?

Yksi aloituspanos puuttuu.

Kauanko pitää odottaa?

Tarvitsette vartijan.
Rauhoittukaa.

Nyt ei ole aikaa pelata.

Tervehdys, Jim.

Et.
Peremmälle vain.
Otatko vaikkapa vettä?

Kuulin, että palasit.

Onko kaikki hyvin?

Kuulin, että toimit yksityisetsivänä.

Jos tämä koskee Wayne-yhtiötä...

Miksi muutit mielesi?

En voi elää menneisyydessä.
Se on järkevää.

Ivy Pepper on kadonnut.

Hän on Selinan ystävä.
Tietääkö Selina tästä?

Aloitan poliisilaitokselta.
Hienoa, että autat Selinaa.

Selina on pelkkä ystävä.

Sinut halusinkin tavata, Fox.

Minulla on kysyttävää.

Tai mitä?

Se oli nukutuskaasua.

Jos vielä uhkaat minua tai Brucea, päästän sinut päiviltä.
Et ole väkivaltainen mies.

Jos olisin, sivelisin jonkin koskemasi välineen risiinillä.
Saksitoksiinia ei voisi jäljittää, mutta pidän tyylistäsi.
Olet järjiltäsi.

Punahuput?

Pakoauto hylättiin Narrowsiin.
Lattiakuiduissa oli maa-ainesta, öljyä ja kaliumkloridia.
Vuorisuolaa.
Kiehtovaa.
Ivy Pepperistä ei ole tietoa, mutta saimme oudon ilmoituksen.
Joku punapää kolkkasi miehen, ryösti hänet ja jätti tämän.
Ivyn paita.

Hän on työreissulla.
Hän vannoi, että tyttö oli parikymppinen.
Hän valehteli tytön iästä.

Perverssit eivät halua huomiota.
Se ei ollut Ivy.

Oletpa sinä venähtänyt.

Hauska nähdä.

Kihlautumiseni on lehdessä.

Niin on usein tapana.

Siis Falcone.
Sinäkö tiesit?

Minähän onnittelin.

Ihmiset juoruavat.
Yllätyin tietysti, mutta asia ei kuulu minulle.
Olen aidosti iloinen puolestasi.
Siinäkö kaikki?

Halusin vain kertoa.
Tohtori Thompkins.
Kuulin, että palasit.

Tuo on Kristenin puolesta.

Pitäisikö sinua muka pelätä?
Carmine Falconesta tulee appeni.

Kuolinsyyntutkijan ominaisuudessa autan parhaan kykyni mukaan.
Pingviinin juhlat riittäisivät.

Voimme korvaukseksi pyytää, ettei hän tapa sinua.
Olisi kyllä hauskaa, ettei tarvitsisi olla varuillaan.
Kuka se täältä löytyy?
Hän osti viime viikolla savukranaatteja.
Samanlaisia kuin Punahupuilla.
Metkaa.

Odotetaan hetki.
Muistakaa kertoa lehdille, että tämä on Pingviinin syy.
Tuikatkaa tuleen.
Kannattaa juosta ennen kuin pastori posahtaa.
Pappiko?

Käskittekö syyttää Pingviiniä?
Päästetään hänet päiviltä.

Jospa vain tottelisitte minua.
Hankin teille nämä, jotta sovitte joukkoon.
Hieno puku.
Tapammeko hänet siellä?

Kannattaisi.

Jutellaan, Butch.
Sinun ei tarvitse maksaa.

Kaipaatko poliisin työtä?

Se antoi päämäärän.

Jatkan Ivyn etsintää.
Kannattaa puhua Selinan kanssa.
Kerro tunteistasi.
Toimiiko se?

Muuten hetki menee ohi suun.
Noudatatko omaa neuvoasi?

En tarkoita Thompkinsia, vaan sitä, ketä tapailet nyt.
Mukissasi oli huulipunatahra.
Olet melkoinen etsivä.
Et vastannut.

Samoin Selina.

Haluaisin saada jonkin merkin.

Pormestari Cobblepotin juhlat alkavat tuota pikaa.
Ihmiset pohtivat, onko Punahuppujengistä vaivaa.
Pingviinillä on huono päivä.

Kerro pormestarille terveisiä.
Joku luulee, että pormestarina minulla on erilaiset säännöt.
He huomaavat totuuden, kun korvennan heidän sisuksiaan.
Ehkei kyse olekaan sinusta, vaan patsaasta.
Tietenkin kyse on minusta!

Loistavaa!

Mitä sinä teet?

Vesi, isäni, koituu surmakseni.

Kaliumsuolaa löytyy pesuaineista, saippuasta...

Tiedän, missä Punahuput ovat.
Annetaan hänet Pingviinille.

Olemme kokeneet paljon yhdessä...

Miksi käännyit häntä vastaan?

Aioin nitistää Punahuput juhlissa.

Nygman päästyä vapaaksi olen Pingviinille tyhjän väärti.
Se kynäniska savustaa minua ulos.
Luuletko, ettei Pingviini selvitä yhteyttäsi Punahuppuihin?
Panoksena on sinun henkesi.

Hoidan tämän loppuun.
Jos saan paikkani takaisin, voin suojella sinua.
Ei riitä.

Jonain päivänä maksat sen pois.
Gilzean.
Punahuppujengi piileksii Narrowsin pesuainetehtaalla.
Täytyy mennä.
Kerätkää tavaranne.

Häipykää täältä!
Lupasit meille palkan.

Tämä olisi tapahtunut väistämättä.

Olen pahoillani, pojat.
Hoitelin heidät puolestasi, pomo.
Gothamiin palasi järjestys.

Butch Gilzean nujersi heidät oman henkensä uhalla.
Oliko henkesi uhattuna?
Mikäli olisin epäröinyt, olisin mennyttä miestä.
Tehkää raportit loppuun niin lopetetaan tältä päivältä!
En pitänyt sinusta edes ennen kuin sekosit.
Sepaluksesi on auki.
Butch teki palveluksen.

Katso ruumiiden paikkoja.

Butch tuli lähelle, mutta vain yksi veti aseen.
He eivät olleet varuillaan.

Kenen puolella oikein olet?
En aio menettää yöuniani muutaman kuolleen nilkin takia.
Laittakaa pillit pussiin!
Mitä täältä löytyy?
Painatko pitkää päivää?

Taisit tulla antamaan nuhteet.

Koska tinttasin Nygmaa.

Kuulen asiasta vasta nyt.

Tulin kysymään, oletko kuullut mitään Alice Tetchin verestä.
Sain alustavat labratulokset.

Näytettä testattiin rotilla.
Kolmen päivän aikana kaksi rottaa vahvistui.
Ei kuulosta pahalta.

Se ei liene normaalia.

Miksi vain yksi sekosi?
Ehkä muut eivät ehtineet tai ne olivat immuuneja.
Jotkut elävät taudin kanssa vuosia ilman haittavaikutuksia.
Labra aloittaa uuden tutkimuksen.
Pidä minut ajan tasalla.
Älä viivy liian myöhään.

Saitko kutsun pormestarin juhliin?
Hukkasin sen.
Hoitelit Punahuput omin käsin.

Muista, olet velkaa minulle.
Tiedän.
Kauanko täällä täytyy viipyä?

Bruce Wayne hymysuin ulkomaailmassa.
Tämäkö on nyt elämäämme?

Kaipaan entisaikoja.

Bruce, herra Pennyworth.

Yritämme käydä enemmän ulkona, herra pormestari.

Emme ehtineet kiittää, että pelastit henkemme.
Ei kestä kiittää.

Sääliksi käy puutarhuria.

Ja nyt olet uusi pormestari.

Mitä nyt?

Suokaa anteeksi.
Menen kastelemaan kurkkuni.

Hei!

En tajunnut, kuinka lyhyt olet.
Kuka sinä olet?

Menehän varkaisiin, kisu.
Sieltähän sankarimme tulee.

Mitä tässä on?

Minulla on jo tällainen.
Et tarvitse toista samanlaista.
Tämä on Punahuppujen rikospaikalta.
Sinun sekä heidän pukunsa valmisti sama räätäli, Fuji.
Melkoinen sattuma.

Roteva yksikätinen mies osti kaikki kuusi pukua.
Sinä siis junailit...
Pitäisi taittaa niskasi.
Et kuullut tarjoustani.
Tapetaan Pingviini yhdessä.
Mitä?

Olen kiitollinen vapaudestani, mutta en jää kakkosmieheksi.
Odotin hetkeäni.

Haluatko johtaa Gothamia kanssani?
Mekö yhdessä?

Oletan, että esityksesi huipennuksen piti tapahtua täällä.
Pue huppu ja tapa Pingviini.
Autan sinut pakoon ja huomenna jaamme kaupungin.
Käännätkö tosiaan takkisi kaiken hänen apunsa jälkeen?
Hetkeäkään epäröimättä.
Ei.
Sitten lienee toisen yllätyksen aika.
Saitko Zsaszin kelkkaasi?

Ja hän nappasi Tabithan.
Pingviini on historiaa.

Saanko nähdä kutsusi?
Mitä sinä täällä teet?

Tunnetko tuon naisen?
Pitäisikö tuntea?

Oletko sinä...

Olen töissä, joten...

Jutellaan jossain kahden.
Äkkiä sitten.
Uskomatonta, että petit Oswaldin.

Tämä on eri asia.

Jos teette pahaa Tabithalle...

Esitys alkaa.
Ammu pormestari ennen kuin minä ammun Tabithan.
Hyvä herrasväki, tervetuloa Sirensiin.
Juhlimme tänään pormestari Cobblepotia.
Hän pelasti meidät hirviöiltä ja luotsaa kaunista kaupunkiamme.
Pormestari lausuu pari sanaa.
Missä olet ollut?

Onnea matkaan.

Emme juhli tänään minun, vaan Gothamin voittoa.
Tämä on uusi päivä.
Älä vielä innostu juhlimaan.

Ed, mitä sinä teet?

Butch.
Pormestari vannoi, että Punahuput kukistetaan.
Nappasimme heidän johtajansa verekseltään.
Luulitko, että annan sinulle oikeita ammuksia?

Tapan sinut tästä hyvästä.
Jäämme paitsi huvista.

Tyttöä ei kannata ottaa vangiksi tämän omalla klubilla.
Annoin sinulle työtä!

Minulla oli nimeä täällä.

Vaiti!
Olen järkyttynyt ja surullinen.
Rakas ystäväni petti minut.
Oswald Cobblepot ei anna anteeksi kenellekään, - joka uhkaa Gothamia.
Ylös siitä.
Esitys alkaa.
Liikettä, Oswald.
Tästä minä nautin.
Mahtavat bileet.
Ei nyt.
Ed.

Mitä asiaa?

Ja?

Ei kuulosta kovin vaikuttavalta.

Olet tosiaan aito Bruce.

Hienoa etsiväntyötä.

Olemme olleet kauan ystäviä.
Keskityin vain yhteen asiaan, mutta se on nyt ohi.
Sano sanottavasi.

Enemmän kuin ystävänä.
Voisit sanoa jotain.
Montako kertaa olet seurustellut?

Se ei ollut kompakysymys.

Ehkäpä siis tykkäät minusta, koska et tunne muita tyttöjä.
Tunnen jotain.

Rahalla ei ole merkitystä.

Välillämme on varmasti jotain.
Sinun täytyy huomata se.
Ensimmäinen sääntö.

Tunnetko siis jotain?

Kertoisit nyt.

Voisin menettää työni.

Esitän väittämän.

Testasit Alice Tetchin veren.

Täytyykö kerrata säännöt?

Kerron Alice Tetchin verestä ja vastineeksi sinä...

Mitä sinä teet?
Kaksi viskiä.

Mitä tämä on?
Taidat tehdä lähtöä.
Unohdetaan sitten tämä.

Mitä sinä täällä teet?

Älä valehtele.

Olisin saanut haluamani tahraamatta kunniaani.
Tiedän, mutta sinun ei tarvitse.

Luulin, että haluat pitää naisen ja toimittajan erillään.

Joudut tosin tarjoamaan aterian.

Inkivääriteetä hunajalla.

Etkö tarvitse lääkäriä?

En vieläkään käsitä, mikset kertonut aikeistasi.
Reaktiosi piti olla aito.

Olet jälleen kaupungin sankari.
Olit päästä hengestäsi.

Toivottavasti tiedät, - että tekisin vuoksesi mitä vain.
Voit luottaa minuun aina.
Kiitos.
Tarvitsetko apua?

Pidä pintasi, Butch.
Gilzeanin ambulanssi kaapattiin.

Soitan pormestarille.
Kyllä...
Minä pyydän.
Rakas, suloinen siskoni.
Katso, mitä hän teki sinulle.
Hän riisti sinut minulta.
Me kuuluimme yhteen.
Hän surmasi sinut.

Olisipa se totta.
Sinua satuttaneet saada tuntea tuskani - kun he saavat päälleen kostoni.