# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Minä tulen.
Ahaa.
Lähdössä maksamatta velkoja?
Tässä.
- Enempää ei ole jäljellä.

Minä pyydän, Mirko.
Minulla ei ole enää mitään.
- Kerro hänelle, ettet löytänyt minua.

Yksi...
Mirko.
- Ei tytärtäni.

Mirko.
Vauvaistuin.

Sen sisällä on 500000.
Menepä siitä.
ESPANJA
Rekat menevät laivaan huomenna Algecirasissa.
Sään perusteella lähdette ihanteellisissa olosuhteissa.
Ettekö tule mukaan?
Ajateltuani asiaa totesin, ettei se ole välttämätöntä.
Ilman teitä en ole uskottava.
En voi mennä yksin tavarantoimittajanne luo.
Kuka puhui yksin menemisestä?
Joku siis tulee mukaani.

Saïd.
Hän on arvokas, tulette näkemään.
- Niin varmaan.

Kaipaan teitä jo nyt.
RANSKA
- No, näitkö hänet?

Kytät ovat kuulustelleet kahdesti, mutta heillä ei ole mitään.
He eivät voi yhdistää häntä sinuun, hän ei ole nähnyt sinua.
Hienoa.

- Olet jo maksanut minulle tässä kuussa.

Miten lapset voivat?
Kevin on taas koulussa.

Halusin kysyä, mitä tapahtuu ellet enää tarvitse meitä?
Älä huoli.

No, minä tästä menen.
- Onko rva Kateb täällä?

Ei.
Voitteko kertoa, että Djemila on täällä?

Minä yritän.
Pysykää siellä.
- Voitte tulla.

Djemila.
Olet kiltti.
- Kuinka voit?

Kai he ovat pidättäneet hänet?
Ei häntä saada kiinni.
Mikään ei yhdistä iskua Morphéehen.
Eikö hänen talonsa ollut täynnä kannabista?
Talo ei ollut hänen.

Parempaa alibia ei ole.
Rouva Kateb...
Olen pahoillani, Djemila.
En halua kuolla tämän puolesta.
Redwan?
- Niin?

Toimistossa.
Mistä tiedät Shamsin varastaneen ne 400 kiloa?
Hän ei tyytynyt varastamaan, vaan vasikoi päälle.
Hän toi 800 kiloa Espanjasta, ja poliisi oli heti ovellani.
- Ja puolet tavarasta puuttuu.

Miksi hän niin tekisi?

En mitään.
- Se oli hän, helvetti sentään.

- Ei ole Shamsin tapaista.

Tiedän, että haluat hänet kimppaasi.
Pidät häntä fiksuna ja lahjakkaana.
Olet halunnut viedä hänet minulta jo jonkin aikaa.
Mutta minkä hän teki minulle, hän tekee myös sinulle.
Pidä mielessä.
Oletko varma, että haluat myydä tukkuna?
Jätettäisiin vähän vähittäiskauppaan ja asuttaisiin serkkuni luona kaupungissa.
Sinun ei tarvitse liikuttaa evääkään, minä hoidan kaiken.
Hölmökö olet?

- Rauhoitu, minua ei tunneta siellä.

2000 euroa per paali tekee 400000 molemmille.
Miksi vaivautua niille kulmille?

Vähittäiskaupassa tienaisimme yli miljoona euroa.
Tee omalla osuudellasi mitä haluat, mutta pysy poissa La Roseraiesta.
Enhän minä tyhmä ole.
Entä sinä.

Alatko tehdä bisnestä Youssin kanssa?
Etusijalla on löytää joku tyttö.
Jep.
Näetkö kaiken tuon maan?
Kuvittele mansikoita kaikkialle.
Etkö pidä mansikoista?
Pidän.
Se ei vain ole sinun tapaistasi.
Olisiko parempi, että jatkan Mirkon kanssa?
Onko pikkutytön uhkaileminen aseella enemmän minun tyyliäni?
Ei.
Entä sinä?

- Kasvihuoneissa?

Voisit pitää siellä toimistoa.
Olisimme onnellisia.
- Lasten kanssako?

Kauanko viivyt Dublinissa?
Kaksi päivää.
- Ehdin juuri ja juuri suukottaa heitä.

En ihan vielä.
On vähän liian aikaista.
Ei ihan vielä, mutta pian.
- Kaikki hyvin?

Näetkö nuo kaksi jätkää tuolla?
- Nuo harvahampaat.

Ne panivat yhtä tyttöä puoli vuotta sitten.
Nyt tyttö on raskaana, eikä tiedä kumpi on isä.
- Eikä.

Odottaa vielä kaksosia, joten on tehtävä DNA-testi.
Paras odottaa niiden syntymää.

Ääliö!
Hei, Big Ben.

- Mitä jätkä?

- Millaista Thaimaassa oli?

Pitäisi muuttaa sinne.

Jopa nuudelinmyyjät ovat huoria.

- Kenen kanssa olit siellä?

Mutta hän antoi minun kulkea omillani.

Kävin klubeilla ja kaikkea.

Sinne ei ole enää asiaa poliisin tultua.

- Mutta onko sinulla tilaukseni?

Tietty, katso siitä.
- Kerro, jos ei ole ihan sikahyvää.

Ilmaista.

- Ihan tosi?

Moi.
Onko se rahoituksen saava Marbellan tyyppi tavattavissa, vai pitääkö odottaa?
Hetkinen.
- Niin?

Niin.
- Miten menee?

- Sain tänään lottovoiton.

Iso voitto.

- Sinun pitäisi hakea ne.

Nyt heti.
Sarraf odottaa sinua.

Asia selvä.
Shams.
Oliko varmasti kuusi oikein?
Viisi plus lisänumero.

- Okei.

Nähdään.
HERRA S. BELHADJIN KUITTI 4000 EUROA
- Kiitos, näkemiin.

MAROKKO
- Oletteko Anna?

Marwan Djebli.

- Ei.

Koska emme tarvitse häntä.
Olivatko humanitaariset rekat teidän ideanne?
Onko se ongelma?
- Hulluko hän on?

Täällä eivät naiset päätä.
Toistaisitteko ranskaksi?

Marwan!
Mitä te odotatte?

Pankaa vauhtia.
- Onko hän poikanne?

Hän on veljenpoikani.
Näytätte väsyneeltä.

Ystävällistä, mutta pidän mieluummin silmällä lastausta.
Olette nainen.

Tulkaa.
Olkaa kuin kotonanne.

Farid?
Minä hautasin sinut.
Lapsesi hautasivat isänsä.
- Oli ongelmia El Feon kanssa...

Sinun ongelmistasi tuli minun ongelmiani.
Teen kaiken aina sinun vuoksesi.
Tee mitä haluat, mutta ilman minua.
En halua nähdä sinua enää.

- Lasti on valmis.

- Oliko ongelmia?

- Missä setänne on?

Voitte sanoa minulle, jos oli jotain asiaa.
Ei minulla teille ole asiaa.
Miksi ette ole jo veljenpoikanne kanssa hoidelleet El Feoa?
Marwan on hölmö.

Minä teen päätöksen.

Hän lähetti vaimoni.

- Hän tietää, että olen täällä.

Vaikka siinä menisi 10 vuotta, minä tapan hänet.
- En voi odottaa 10 vuotta.

- Ihastuttava paikka.

Istukaa.
- Maistuuko vesi?

Nainen, jota luulin äidiksenne.

Soukaïna?
Hän on kuollut.
Otan osaa.

Kyllä.
Käyn haudalla päivittäin.
Ja mietiskelen elämääni.
Mitä olen saanut aikaan.
Ja mitä haluaisin tehdä ennen kuolemaa.
Mikä on?
Näytätte... oudolta.
Haluaisin, että soisitte minulle sen suuren kunnian...
Että tekisitte minusta poikanne suojelijan.
- Anteeksi?

Oletteko tosissanne?
Luuletteko, etten osaisi kasvattaa häntä omin voimin?
Inés, olen fiksu mies.

Ei ole aikomustakaan varastaa poikaanne, mielestäni olette täydellinen äiti.
- Kiitoksia.

Koulut ovat nykypäivän keskinkertaisuuden temppeleitä.
Haluan, että hän saa kotiopetusta parhailta opettajilta.
Miksi?
Jotta hänestä tulisi maailman yksinäisin lapsi?
Ja maailman yksinäisin mies, kuten te.
- Se on vain idea.

- Haluan juuri päinvastaista.

Että hän saa olla oma itsensä.
Mitä se tarkoittaa?

Ikävä tuottaa pettymys.

- Saatan teidät.

Vastaus on siis ei?
Tietenkin se on.

- Ihan rauhassa.

Minä vain käyn ja tulen takaisin.
- Minä vain käyn siellä.

- Pää kiinni, saatana.

- Rauhoitu.

- Pysy coolina.

- Ihan coolina.

- Hänkö se on?

La Roseraiessa ei siis enää ole mitään?
- Big Benkö niin sanoi?

Näytä, mitä hän myi.
Sanoiko, että järkkäisi mitä vain haluat?
Joo.
- Niin?

- Missä?

Les Asphodèlesissa.

- Tässä.

Kiitos.
Big Ben, pyritkö karkuun?

- En ole lähdössä karkuun.

Shamsia?

En minä tiedä, missä Shams on.
- Mistä sait kamasi?

En ehdi tuhlata aikaa tuollaiseen paskaan.

Soita.
Tartu puhelimeen, senkin paska.

Näitkö, mitä se paskiainen teki rouva Katebille?

- Joo, näin.

- Selvä.

- Älä sitä murehdi.

Selvä, mene vain.
- Mitä asiaa?

- Ei kuulu.

- Selvä, minä tulen.

Big Ben!

- Hyvää iltaa, rouva Kateb.

Näettekö?

Tuo on jo taidetta, saatana.
- Dutch?

Aivan helvetin hyvää.
Tuosta saadaan hyvät bisnekset.
- Aletaan painua täältä.

Lastatkaa!

Mitä nyt tapahtuu?
Asiakkaani maksavat yleensä ennakkoon käteisellä, mutta Faridin jutun takia - sääntöjä piti vähän muokata.
Kuinka hän muuten voi?
Luulitko, etten tiennyt?
- Rakastan viattomuuttanne, Anna.

Säästäkää minut piikittelyltä.
Jälleennäkeminen taisi olla tuskallinen.
- Velat, lapset, rakastajatar...

Lakatkaa pelaamasta noita pelejänne.

Tottahan toki.
Yritin vain luoda yhteyden.
"To bond", kuten Amerikassa sanotaan.
Sääli, ettette halua "bondata" kanssani, rakas Anna.
Voitte kuvitella, etteivät nämä ihmiset kirjoita sekkiä tai tee tilisiirtoa.
Rahat vietiin eräälle Sarrafille Hollantiin.
Sarraf soittaa toiselle Sarrafille Espanjassa - joka tuo rahat välittömästi paikalle ja ottaa välityspalkkion.
Pikainen rahansiirto ilman jälkiä.
Kas siinä.
Tässä osuutenne.
Minä pidän loput maksuksi velasta.
Teemme vielä yhteistyötä, joten annanpa pienen neuvon.
- Emme me tee.

Teidät on luotu tähän, Anna.
Jotkut naiset on luotu rakastamaan, toiset saamaan lapsia, mutta te...
- Teidät luotiin kaupantekoon.

Katsokaa nyt, mitä tuolla saattueella ansaitsitte.

Voin tehdä teistä rikkaan naisen.
Takaisitte lastenne tulevaisuuden.

Mikään ei tuo enemmän turvaa kuin raha.
Kaikki maailman faridit olisivat jalkojenne juuressa.
Tekisitte heille mitä tahdotte, koska olette rikas - kaunis ja vapaa.
Eikö kannattaisi niellä ylpeytensä - ja tunnustaa, että me olemme samaa maata?
Imartelette itseänne.
Olen teitä paljon parempi.
LÄPIKULKU KIELLETTY
Olen pahoillani.
Löysin hänet.
Voi saatanan tyyppi.
Ota se kiinni!
ROSKAHUONE
Astu askel taakse.
Riisu takkisi.
T-paitasi.
Housut.
Riisu housut!
Levitä kätesi.
Käänny ympäri.
- Sanoit tulevasi kymmeneksi.

Ala tulla.
Jaksat aina yllättää, Farid.
Tapat miehen, joka suojeli sinua.
Tunnen sinut hyvin, mutta edes minä en uskonut, että sinusta on siihen.
Omar, lupasit antaa minulle toisen tilaisuuden.
Koko toisen tilaisuuden käsite on hupaisa.
Nykyään ihmiset tuntuvat uskovan, että heillä on monta henkeä.
He ymmärtävät erehtyneensä menettäessään sen ainoansa.
Hän aikoi tappaa sinut.

Aivan kuin ei mitään?

Riippuu sinusta.
Mutta, Farid.
Sinun ongelmasi en ole minä.
Vaan veljesi.
Joka pääsi vankilasta.
Ei sinun ole häntä vaikea löytää.
Hän nukkuu vuoteessasi.

En usko.
Farid parka.
Itket kuin nainen sen perään, mitä et miehenä pystynyt pitämään.
Soitit Caixa-pankkiin.

Jättäkää viesti tai odottakaa.
Rva González, tässä rva Belhadj.
Kävi niin, etten tarvitsekaan lainaa, josta viime viikolla puhuimme.
Löysin toisen ratkaisun.
Hyvää päivänjatkoa.
Terve!
Hei.
Olet kaunis.
Millaista Irlannissa oli?
Olin Marokossa.
Kävin hakemassa kannabista El Feolle.
Teet töitä hänelle.
Onko muutakin?
Mikä on?
Farid on elossa.
Helvetti.
Miksi valehtelit minulle?
Mitä aiot tehdä näillä rahoilla?
- Kuka minä olen?

Yassine!
Yassine!
- Hei, äiti.

- Katso, äiti.

- Äiti!

Lapset?
Kuuluuko?
Juokse jo!
- Sinä huijaat.

Äiti.

Ei hänellä ole aikaa, kulta.
- Jooko.

- Mitä sinä täällä?

Pysy siinä, Kylian.

Äkkiä sitten.

- Tarvitsen sinua, Jess.

Hän on tehnyt elämästäsi kurjaa aina lähdöstään saakka.

Mistä lähtien sinä välität?
Kunhan kysyin.
Kuinka uskallat kysyä yhtään mitään?

Näit hänen lyövän minua.

Anna hänen osoitteensa, niin hoitelen hänet.
Vai sitä sinä nyt haluat.
Hänen paikalleen.

Ei se niin ole.

Ei tarvitse hempeillä minulle.

Olet elämäni nainen, Anna.
En lakkaa ajattelemasta sanojasi.
Mitä sinä haluat?
- Oletko kertonut lapsille?

He ovat Kathyn luona.
Se on normaalia.

Etkö istuisi, niin voidaan puhua.
Ei ole mitään sanottavaa.
Miksi puhumme tähän sävyyn?
Me koimme yhdessä kaikenlaista rankkaa.

- Mutta olimme erottamattomat.

- Miksi, Yassinenko takia?

Olen samaa mieltä.
En piittaa lainkaan, oletko samaa mieltä.
En halua enää nähdä sinua, onko selvä?

- Et voi elää sen idiootin kanssa.

Anna...
- Ei hän saa sinua tulemaan niin kuin minä.

Anna, rauhoitu.
Olet vaimoni, muista se.

- Lopeta.

- Olet vaimoni, ymmärrätkö?

Älä!
- Lopeta!

Hän näkee sinun tulevan minun kanssani.
Sinä olet minun.
Yemma, en voi puhua nyt.

- Missä olet?

- Mitä?

Mitä minä sinulle sanoin?

Etkö ymmärrä?

Minä en ala pelätä koko loppuelämääni.
- Mikset sinä kuuntele minua?

Helvetti, uskomatonta.

Hei, Malika!
- Hei, Djemila!

- Kaikki hyvin.

Luojan kiitos.
No niin...
Olen 38, minulla on poika, olen huumediileri ja homo.
Suomennos: