# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Luciferissa...

Hän jätti minut tekstiviestillä.
Kenet pitäisi tappaa?

Hyvästi paholainen.

Se on sinun, jos et ammu minua.
Jätä pullo Harrastin seksiä veljesi kanssa.
Miten se vaikuttaa väleihimme?

Miksi olen välillä kuolematon ja toisinaan liiankin kuolevainen.
Sinä teet minusta haavoittuvaisen.
Colligitur, hoc sacrificare
Adulescentulam virginem, magna atque magnifica.
Lucifer!
Se...oli kiihottavaa
Tehdään siitä vielä kiihottavampaa.

Luota minuun.
Kulta?
Tämä ei ole hauskaa!
No?
Ei naarmuakaan.
Rauta ei tehoa.

Tiedät tarkalleen, että Chloe Decker on haavoittuvuutesi takana.
Hän salaa jotain.

Hän voi olla osa jotain isompaa.

Enemmänkin kielteinen.

Todella hauskaa.

Ne tiedetään.
Kuinka veljeni voi?
Kolme viikkoa tätä.

Et seurustele, vaan sinulla on tehtävä.

En, enkä usko, että Amenadiel auttaisi Chloea.

Tämä on liian vaarallista arvailuille.

Vaikka väkivalloin, jos tarpeen.
Italialainen marmorikin näyttää olevan uhka joten...
Etsivä?

Tiedäthän minut.

Haluatko katsella?

Pyöritän bisnestä.

Minulla on juttu jossa tarvitsen apuasi.

Mitä erikoista siinä on?

Selvä.
Löysimme uhrin lompakon roskiksesta teatterin takaa.
Hänen nimensä on Rose Davis, 19-vuotias.

Kuuntelen tylsiä faktojasi.

Et ole kertonut mitään, miksi tarvitsisit minua jutussa.
Kuinka kuulet mitään noin kaukaa?

Kuulostat flunssaiselta.

Saatana on täällä mutta Jumala on lähellä!
Sinä?

Ystäviäsikö?

Ottakaa lakana pois.
No, johan on.

Kääntäkää hänet ympäri.
Siinä syy.

Sairasta.

Laittaa nyt tällainen kauhuteko niskoilleni.
Nuo satanistit ovat harhaan johdettuja typeryksiä frisbeet korvanlehdissään.
Minulla ei ole mitään tekemistä tämän kanssa.

Olet paholainen!

Nyt poistut rikospaikalta.

Hän on paholainen!

Vain vaatimaton palvelus.

Tunnetteko toisenne?

Etsivä Malcolm Graham.

Taikakolikosta ja että aioin tappaa sinut.
Liian paljon tietoa, vai mitä?

Olet hilpeä tyyppi.

Chloe, voidaanko puhua pian?

Nyt on varmaan huono hetki.

Mustelmat puukonviiltojen ympärillä...

Ihonalaisia implantteja.

Symbolejako?

Yritän löytää paikan Malcolmin kanssa.
Menen Luciferin kanssa tapaamaan Rosen isää.

1625 Lynrose.

Minne menet?

Mistä asti?
Olen pahoillani menetyksestänne.

Kun hän oli pieni.

Olen hyvin tietoinen poissaolevan isän tekosyistä.
Miksi Rose oli ottanut ihonalaisia implantteja?

Ei kuulosta hänen tapaiseltaan.

Katsos vain.
Menneen ajan salaovi.

Mikä tämä paikka on?
Kammottava ja salainen pahan huone.

En.
Mikä tämä on?

Kieltäydyn tuosta uhrilahjasta salmonellavaaran vuoksi.
Tässä kuvassa...tämä ei ole Rose.
Tämä ei tainnut olla satunnainen hyökkäys.

Näyttää isolta mieheltä joka ei pidä kylpemisestä.
Vaikka hän olisi ollut mukana hän ei olisi uhrannut itseään.
Joskus läheisimmätkin ihmiset voivat yllättää.

Ehkäpä.
Corazonilleni.

Corazon on espanjaksi sydän.

Minun olisi pitänyt pitää yhteyttä.
Luulin tuntevani hänet.

Löysimme Roselle implantit laittaneen tytön.

Jonkun oudon ja oudon nimisen miehen.

Oliko miehen nimi Corazon?

Pikimustat hiukset, paljon tatuointeja ja lävistyksiä.

Kyllä.

Rose toi ne itse eikä kertonut niistä mitään.
Nähdään pian.

Hienoa, että olet taas mukana.

Mulkku.
Miksi Lucifer on vielä hengissä?

Oletko unohtanut, mitä lupasit?

Lucifer paljasti salaisuutesi.

Et voi lähettää minua ikuiseen kadotukseen.

Olet enkeli.

Lisäksi minulla on tämä vapaudu helvetistä kolikko.
Joten...ellei sinulla ole parempaa tarjousta...
#TeamLucifer.
Ei niin huono kuin luulisi.

Kuuntele:

Ja hei...kokonainen luku seksistä.

Rosen implantit ovat melko varmasti kirjaimia.

"Chili furis"?

Ei.

Helvetti sentään.
Filii hircus.

Miksi minut yhdistetään vuoheen?

Nyt löytyi.

Sijainti salainen.

Katso tätä kyselylomaketta.

200 dollaria?

Mikä on lahjasi paholaiselle?

No niin.

Mitä...?
Nyt riittää tuo friikkeily.
Olet vältellyt minua viikkoja etkä tule autooni.

Ei ongelmaa.

Liittyykö tämä haavoittuvuusjuttuusi?

Pääsin vähän ihollesi ja säikähdät heti hengiltä.
Se yö lisäsi luottamustani sinuun.

Okei?

Filii hircus.
Habeas corpus?

Mutta tänään on yksityistilaisuus.

Sinun pitäisi olla blondi.

Onko henkilötodistusta?

Hakisitko sen, etsivä?

Etsivä...

Kuin "Eyes Wide Shut" leffassa.

Eikö mikään pelota sinua?

Rose on poissa.

Se mitä hän jätti jälkeensä.

Tämä on muistotilaisuus.

He eivät näytä tappajilta.
On aika rukoilla helvetin prinssejä.
Teräase.

Saatana idässä.

Naurettavaa.

Ensinnäkin, on vain yksi minä.

Ja nyt...

Mitä?
Ei, ei, ei...

Anteeksi, anteeksi!
Puske ulos.

Ja vaadin teitä lopettamaan tämän pelleilyn heti.

Kiusallisen noloa.

Rukoilette kapinallista mutta olette kuin harhaan johdettuja lampaita.

Missä on oikea uhma?

Vapaa tahto!

Taas menee pieleen.

Anarkiaa!
Mikä tämän pitäisi olla?

Säilötty demoniko?

Lucifer!

Joku tappoi tämän tytön.

Haluatteko te sitä?
Häpeäisitte itseänne.
LAPD.

Miksi pakenit?

Tunnet syyllisyyttä.

Paljon pahempaa.

Haluan tappaa sairaan paskiaisen, joka murhasi Rosen.
Ja sen jälkeen, haluan helvettiin täältä.
Mikä on nimesi?

Mitch Watson.

Nyt 12-vuoden jälkeen olen vitun ylipappi.

Vähän myöhäistä vaihtaa uraa tosin.

Mitä?

Ei ainakaan tuolla asenteella.

Mutta sekopäät ottavat sen liian vakavasti.

Sinulla on samanlaisia implantteja kuin Rosella.

Sanoin Rosielle, että hän katuisi niitä mutta hän oli pakkomielteinen.
Hän oli altis vaikutuksille.

Hän varmaan sekaantui tähän hölynpölyyn isäänsä järkyttääkseen.
Oikeastaan, se oli hänen poikaystävänsä, Corazon, joka toi hänet tänne.
Tyyppi puhui oikeiden eläinten uhraamisesta.
Olisiko Corazon saanut tämän veitsen käsiinsä?

Tämä on näytösveitsi.

Outoa, koska se sopisi Rosen ruumiista löytyneisiin jälkiin.
Meillä on aitokin.
Se on poissa.

Missä hän asuu ja osoite?

Näyttää aivan sinulta.

Alan ymmärtämään, miksi valitsit tämän persoonan.

Voittamaton...

Tai siksi kun luulet, että kaikki ovat perässäsi.

Mutta en halunnut sitä itse.

Luulin, että paholainen olisi kuolematon.

Mitä?
Mitä sinä teet?
Ei osoitetta, sukunimeä, ei mitään.
Käytti PayPalia jäsenmaksun maksamiseen.

Jos et voi tuoda Muhammedia...
Hei, mitä nyt?
Minulla oli yksi tehtävä...yksi.

En vain epäonnistunut siinä, vaan pilasin kaiken.
Makaan jopa demonin kanssa.
Onnekas paskiainen.

Tosin ensimmäinen kertasi mutta silti.
Minä olen harrastanut paljon seksiä miesten ja naisten kanssa.
Paljon.

Mutta sinun kanssasi, se on erilaista.
Mutta jos et ole onnellinen täällä, sinun pitäisi palata kotiin.
En voi.

Minulla on tehtävä suoritettavana.

Ymmärrän.
Hyvä.

Meillä on Corazonin oikea nimi, Mike Carey.

Et päästä lähellesi ja nyt en pääse eroon sinusta.

Ole hiljaa äläkä herätä Trixietä.
Heititkö minua lelulla?

Minulla onkin kysyttävää sinulta.

Oletko varma, että etsivä on oikea äitisi?

Onko hänellä jotain supervoimia?

Saat suklaakakun, jos kerrot.

Pidän tyylistäsi.

Takapuolessa.

Mikä tämä Kraken oikein on?

Mikset ole suihkussa?

Takaisin sänkyyn, nuori neiti.

Jos käytöksesi johtuu toissa öisestä, olen pahoillani.
Mitä haluat, että teen.

Oletko tosissasi?

Miksi?

Ei mitään.

Johtuuko tämä arvista selässäsi?

Tai mitä on meneillään, mutta kaikki eivät ole perässäsi.
Corazon löytyi.
Auto löytyi tällaisena.

Aivan kuin ennen vanhaa.

Vitsailin vain.
Etsivät.

Löysittekö mitään?

Jumalani.
Selvästi Mike Carey.

Mitä ajattelet tästä?

Siitä on kauan, kun olen kohdannut aitoa pahaa.
Tämä ei ole verta vaan maalia.
Tappaja sitoi Miken tuonne ja päätti maalata hänestä taideteoksen?

Näyttää aivan A:

Varmaan sana.
Siitä muodostuu sana.
"Morningstar."
Jälleen saatanallinen viesti.

Ei tavallisin nimi paholaiselle.

Liian ilmiselvää, Dan.

Joku voi toimia hänen puolestaan tai hän on sekaantunut muulla tavalla.
Mitä tarkoitat?

Joku voi tappaa ihmisiä paholaispakko- mielteesi takia.

Suhtaudut saatanajuttuusi vakavasti.

Nämä nuoret teeskentelivät olevansa pahoja.

En satuttaisi heitä.

Voisit lähteä jo kotiin.

Yritän suojella sinua.

Etsivä von Douche potkaisi minut ulos jutusta.

Ei vastustanutkaan.

Siksihän lähdin helvetistä.
Luulin, että tunsimme toisemme.

Kyse on kuolemattomuudestani.
Jostain syystä etsivä tekee minut haavoittuvaiseksi.
Sitä kutsutaan myös intiimiksi suhteeksi.

Haavoittuvuus voi tuntua pelottavalta.

Tietäisinpä, kuka tämän takana on.

Etsivä ei näytä tietävän mutta hän voi valehdella.

Ei voi olla.

Pysyä kaukana Chloesta.

Älä sitten.
Amenadiel.
Saatana on täällä mutta Jumala on lähellä!

Tiedän, että olet tämän takana koska olen nähnyt sinut.

Juuri nyt olen vihainen.

Minulla on vähemmän luurankoja kaapissani kuin teillä ihmisillä.
Riittää puheet minusta.

Karkotan sinut rikinkatkuiseen tulijärveen.

Jonoon vain.

Etten olisi koskaan tavannutkaan sinua.

Tämäkö on kiitos siitä kun ratkaisen kaupungissanne rikoksia?
Olet murhaaja!

Minun pitäisi tuhota sinut.
Rauhoitu, rauhoitu.

Tämä ei jää tähän.
Tulitko sinäkin mollaamaan?

Tarvitsen paukun.
Olen pahoillani aikaisemmasta.

Ei enää lupauksia.

Mikä tuo on?
Tämä ei kuulu tänne.

Eikö Lucifer käytäkin kalvosinnappeja?
Ei sormenjälkiä tai ihosoluja?

Haluatko tutkia Luciferin WC:n?

Decker, parisi on TV:ssä.

Klubinomistaja Lucifer Morningstar hyökkäsi saarnaaja Williamsin kimppuun - joka väitti liikemiehen sekaantuneen viimeaikaisiin satanistien kulttimurhiin.
En olekaan ainoa, joka epäilee häntä.

Vieläkin kuumaa.
Sori.
Saarnaajalla on kalvosinnapit.

Kirjain "M"?

Se ei ole "M" vaan "W".

Kuka muu haluaisi tappaa satanisteja kuin uskonnollinen kiihkoilija?
Etsitään hänet.

Keitä he luulevat olevansa?

Mitä, jos hommattaisiin naisia tänne?

Korostan sanaa "purettaisiin".
Miksi olet täällä?

Näin, miten sinua kohdeltiin rikospaikalla.

Vai tapoitko?
Vitsi, vitsi.

Tuntuu hyvältä hengailla täällä.
Helvettiin joutumisen jälkeen päässäni on ollut kaikenlaisia - outoja ajatuksia, joita kukaan ei ymmärrä.

Tiedäthän, että kunnioitan sinua helvetisti.
Tajusitko?

Etkö kaveeraa kanssani?

Samanväristä, mitä löytyi varastolta.

En usko, koska meillä oli suojakäsineet.
Nappasit minut!

Ihmettelinkin, että koska tajuat sen.

Sinäkö?
Sinä tapoit ne nuoret?

Mitä pidit?

Olet järjiltäsi.

Olemme samanlaisia.

Odota, odota.

Se katusaarnaaja.

Tein sen vuoksesi.

En ole paha vaan rankaisen pahoja.

Luulet tuntevasi paholaisen.

Rankaisija, totta kai.

Ehkä minun pitää selventää tehtävääni.

Älä huoli, Malcolm.

Kun olen lopettanut kanssasi, olet valmis selliin miettimään tekosiasi.
Mikset käy oman kokoistesi kimppuun?
Sinä oletkin tämän monumentaalisen huonon päivän kruunu.
Putsaan sotkujasi joten voisitko hävitä.

Katso nyt, mitä olet tehnyt.

Olet väärässä.

Ja on aina ollut.

Jos olisit tehnyt, mitä pyysin, tätä ei olisi tapahtunut ja olisin kotona.
Taivaassako?

Makasit demonin kanssa.

Jossain paljon lämpimämmässä paikassa.
Miksi käytit häntä?
Ai tämä johtuukin Mazesta.

En voi syyttää sinua.

Jos haluat tappaa minut, sinun on paras tehdä se itse.
Olet itse käyttänyt kätyreitä alusta asti.

Ja nyt etsivää.

Mistä oikein puhut?

Oikeutat tekosi väittämällä toimivasi Isämme nimissä.
Mutta toimit omissa nimissäsi.

Riittää!

Tässä.
Tappakaa toisenne.
Mistä nyt saan juotavaa?

Hän voi olla aseistettu ja vaarallinen.

Ilmoittakaa, jos näette jotain.

Etsivä.

Kärhämäsi saarnaajan kanssa pääsi uutisiin.

Se oli viisi katastrofia sitten.

Näkisitpä sen toisen kaverin.

Mistä aloittaisin.
Kaikkien aikojen suurimmasta lankeamisestako, vaiko tuskallisesta - rangaistuksesta, joka siitä seurasi.

Joka kaikki on tehty minun nimiini.
Aivan kuin haluaisin ihmisten kärsivän.
Halusin olla oma itseni täällä, tulla tuomituksi omien tekojeni tähden.
Ja mitä siitä seurasi?

Jopa luotettujani, kuten sinua,- voidaan käyttää minua vastaan.
Lucifer...

Mitä?

Etsivä, tähän on selitys...

Tai et jätä muuta mahdollisuutta.
Lucifer Morningstar, sinut on pidätetty.