# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Siirrä punainen viitonen ylös.

Miksi korteissa on reiät?
Nämä ovat kasinolta.
Kun kasino poistaa pakan käytöstä, siihen porataan reikä ja se myydään.
Parilla taalalla.
Kappas vain.
Sillä varmaan estetään niillä huijaaminen.
Niistä saa hyvän matkamuiston.

En ole käynyt.
Alkaa tulla pimeä.
-Ikävä sanoa, mutta aika sammuttaa valot.

-Maistuisiko kuppi teetä?

Hyvä on.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
LENTORATA
Tätä kaipasinkin.
Juokaa, ettette nukahda.
Hoiditteko pariston?
Joo, se on vaihdettu pari tuntia sitten.
-Miten sujui?

-Näkikö kukaan teitä?

Hyvä.

KOHDE
EI SIGNAALIA
UMPIKUJA
Hei?
-Hei, käy sisään.

Tulin haastatteluun.
Jimmy McGill.
-Oletko aikaisessa vai minä myöhässä?

Ei haittaa.

-Saanko kysyä jotakin?

Onko tämä suorassa?
No, tuo puoli on ehkä vähän vinossa.
M-kirjaimen alaosasta.
Totta.

Olit 7 vuotta liikenteen turvallisuusosastolla.
-Näin on.

Se onkin hyvä kysymys.
Kuten Arizonassakin, se on yksi osa virastosta.
Muualla liikenteen turvallisuusvirasto on oma yksikkönsä.
En osaa vastata muuten kuin että hallinto on sellainen.
Minulle ne ovat kaikki liikenteen turvallisuusvirastoja.
-Mitä olet oppinut siellä?

Siellä tapaa kaikenlaisia ihmisiä.
Valtaosa on ystävällisiä, mutta jotkut ovat vihamielisiä.
-Entä vanhukset?

75-vuotiaana täytyy suorittaa ajokoe uudelleen.
Jos sitä ei läpäise, ajokorttia ei uusita.

Mitä silloin sanot?
Huudatko vanhoille kääville?

En koskaan huuda asiakkaille.
Eikä pidäkään.

No niin.

Hän palvelee lähinnä iäkkäitä asiakkaita.
Minulla on vain yksi asiakas, Mesa Verde.
Asiat liittyvät rahamaailmaan.

Tarvitsen jonkun, jolla on silmää yksityiskohdille.
Liikenteen turvallisuusvirastossa tehdään niin.
Ajokorteissa riittää yksityiskohtia.
Siellä tapaa päivittäin satoja asiakkaita, eikä virheitä saa tapahtua.
-Siitä aiheutuisi paljon ongelmia.

Miksi haluat lakifirmaan?

Luovut varmaan suurista eduista.
Terveydenhuolto ja eläkeasiat sujuvat siellä mutta valtion töiden byrokratia turhauttaa.
Liikaa rajoituksia.
Haluan muuttaa maailmaa.
Niin mekin.

Osaat käyttää Wordia ja Exceliä.
-Toki.

Voitko aloittaa tänään?
-Minä...

-Voin.

-Voitko odottaa hetkisen?

Kiitos.
-Mitä oikein teet?

"Voitko aloittaa tänään?" Emmekö tutki muita ehdokkaita?
Hän oli ensimmäinen haastateltava.
-Suosituksiakaan ei ole tarkastettu.

-Tarvitsemme avustajan.

Etsit jotakuta täydellistä, vaikka riittävän hyvä kelpaisi.
-Riittävän hyväkö?

Hän on liikenteen turvallisuusvirastosta.

Hän on ylipätevä tähän.

Etkö halua avustajaa, jolla olisi lakikokemusta?
Kiitos, Francesca.
Olit loistava.
Samoin.

Kukapa ei.
Onko se US v. McKeever?
Aivan.

Kiitos avusta, professori.
Samoin.
Kiitos vielä.
Francesca, tekisitkö palveluksen?
Voitko etsiä Mesa Verden tiedostot, joissa lukee "CRA-arviointi" ja järjestää ne päivämäärän mukaan.
-Ilman muuta.

-Tulen kohta auttamaan.

No niin.
Puhuin juuri vanhan rikosoikeusproffani kanssa.
Mitä hän sanoi?
No, kuten tiedämme, Chuckilla oli oikeus tehdä nauha.
Olit kuitenkin huolissasi hänen mielen- terveydestään ja yritit auttaa häntä.
Se lieventää tunnustuksesi painoarvoa.
Voimme herättää epäilyksen siitä, onko ääni nauhalla edes sinun.
Nauha aiheuttaa kuitenkin vahinkoa.
Säädös 403 voi auttaa hautaamaan tämän.
Nauha voidaan sulkea heti pois.
Ja sitten...
Mitä Chuck voi oikeuden ulkopuolella?
Soittaako hän nauhan Mesa Verden Kevinille?
Olisin kuullut, jos hän olisi tehnyt niin.
Eikä Howard päästä Chuckia Mesa Verden lähelle nauhan kanssa.
Se saisi HHM:n näyttämään pahalta.
En tiedä, mitä Chuck aikoo tehdä nauhalla.
Voimme vain odottaa hänen seuraavaa liikettään.
Selvä on.
Kiitos.
Eipä kestä.
Hei, mitä sanot?
Tässä on Etude in Blue ja Daydream Harvest.
Halusin, että tämä näyttää aamulta Sandia-vuorilla.
-Näyttää hyvältä.

Ei näytä pörssiromahdukselta vaan hyvältä.
Kiitos.
Oletko kunnossa?
Ei hätää, Kim.
Niin?
-Mitä sinä täällä?

-Jätitkö auton edelliseen kortteliin?

Puhelin.

Piilota ne.
-Onko kaikki hyvin?

-Hetkinen.

-Mitä nyt?

Tätä on jatkunut kahdeksan päivää.
Mikään ei viittaa siihen, että se toimisi.
Kyllä se toimii.
Olen ollut kärsivällinen mutta on kallista pitää etsiviä täällä vuorokauden ympäri.
-Nyt alkaa riittää.

Tämä on velvollisuutemme.
Meillä oikeuden palvelijoilla on velvollisuus...
-Niin.

-Emme voi jättää asiaa sikseen.

Meidän vain pitäisi olla avomielisiä ja miettiä vaihtoehtoisia toimintatapoja.
Tule nyt puolitiehen vastaan.
Voisimme ehkä rajoittaa etsivien käyttöä vain yöaikaan.
-Yöhön.

Jimmy murtautuu tänne varmaan silloin, kun luulee minun nukkuvan.
Ei se tietenkään varmaa ole.
-Luultavasti hän iskee pimeällä.

Ilman muuta uskon.
Miten voit olla varma asiasta?
Howard...
Tunnen kyllä veljeni.
Chuck.
Avaa ovi.
Avaa ovi.

Mene pois, Jimmy.
-Ovi auki nyt!

Jimmy.
Äänititkö puheitani?

Sinä huijasit minua.

"Aivoni eivät enää toimi.

Paskiainen!

Kauanpa hän kestikin.
Tässä se on!
No niin.
Nyt lähtee.
Onko se tämä?
Tämäkö se on?
Tuhosit perheemme tällä.

Minkä takia?

Onko vielä muita?
Oletko tehnyt kopioita tästä?
Vastaa, tai poltan koko talon!
Jimmy!

Astu kauemmas.
Howard...
-Näitkö kaiken?

-Entä sinä?

Tekstityksen käännös: