# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Sinä olet aivan mahtava.
Veit minut Whole Foodsiin ja taidekauppaan.
Älä unohda transsendentaalista jalkahoitolaa.

Odota, kun pääset kokeilemaan näitä neuropatia-sukkia.
Vaara uhkaa.

- Voinko tuoda sinulle jotain?

On mahtava nauraa.

Katseesi on täynnä Philiä.
Sitä taidetaan kutsua raivoksi.
Jos se yhtään lohduttaa, olen ruoskinut itseäni päiväkirjassa.
Siinä olemattomassa, jota kirjoitat ilmaan?
Yritän vain auttaa.
Yritän pyytää anteeksi ja piristää sinua.
Tiedätkö, mikä minua piristäisi?

En näe enää muita kuin sinua.

Kun käyn makuulle ja ummistan silmäni, näen vain hiuksesi.
Minulla on ikimuistoiset hiukset.
Kaipaan niiden ystävien hiuksia, jotka eivät aina kysele, miltä tuntuu.
Minulla oli heitä.
Tapasimme hauskoilla lounailla tai drinkeillä.
- Ja mitä he sitten tekivät?

He ajoivat omilla autoillaan takaisin omiin koteihinsa.
Missä nämä itsenäiset autoilijat nyt ovat?
Emme tavanneet enää Robertin sotkun jälkeen.
Hetkinen.

Voisin käydä ulkona ja hankkia uusia ystäviä.

Kuka haluaa aloittaa mitään uutta juuri ennen loppua?
- Emmekö me aloittaneet?

Ehkä pitäisi soittaa jollekulle heistä.
Vaikka onkin vähän outoa - hengailla sinkkuna pariskuntien kanssa.
- Haluatko, että tulen?

Janet sanoo: "Terve, muukalainen."
Mitä siihen voi sanoa?
Haluatko puhua siitä?
En.

Kunhan tiedät, että ymmärrän sinua.
Ja saan uusittua ajokortin.
Rakas päiväkirja, - huomenna vyötän kupeeni ja tartun kirjoihin.
Hymiö.

Sydän, sydän, rukouskädet.
"Mitä tämä merkki tarkoittaa?"
Mitä helvettiä?
Se näyttää tutulta.
Nyt selvisi.
Mitä tarkoitatte?
Odotan innolla.

Käykö puoli yhdeltä?
Mahtavaa.

Eikö olekin loistavaa?
Onko tuo cha-chata?

Hermoilin niin, että valitsin numeroa kädet täristen.
Siitä on kauan.
Hän oli mitä herttaisin.
Ei kuulosta Janetilta, jonka tunnen.
Hän kasvattaa pomeranianeja.
Hänellä on pomeranian.
Hän tulee lounaalle huomenna Maryn ja Arlenen kanssa.

Älä aloita.

Eikä sinun tarvitse tavata heitä.
Hyvä.

En aio lähteä mukaan tuohon.

- Opiskelen ajokokeeseen.

Näyttää enemmän Jamaikan manaukselta.
Hyvä nimi bändille. "Jamaikan manaus".
Keksin paremman. "En kuskaa sinua enää ympäriinsä, joten ota koe tosissasi".
- Siinä onkin tarttuva nimi.

Pitkä Frankie-painajaisesi päättyy huomenna.
Ajat minut ajokorttitoimistoon.
Huomennako?

Rauhoitu.

- Ehdit kotiin hyvissä ajoin.

Vuoronumero A45.
- Haluaisin valittaa tuloksista.

Haluan jonkun, joka ymmärtää yhdenmukaisen testauksen puolueellisuuden.
Tai jonkun, jolle monivalinnan sijaan kelpaisi kirjoitelma.
Sellaista ei ole.
- Hyvä on.

- Kolmesti reputtanut saa odottaa viikon.

Älä ole huomaavinasi.

- Hei, tyttö.

- Hän reputti.

- Meillähän oli sopimus.

Saitko 40?

Minulle tulee lounasvieraita puolen tunnin...
Voitte mennä.

Uusintakoe on viikon päästä.
- Mitä?

Haluan esitellä sinut ystävälleni.
Presidentti Andrew Jacksonille.
Lahjonnasta voi joutua vankilaan.
Se presidentti on nyt kuollut.

Välimme eivät ole vielä selvät.
Minulla on seitsemän minuuttia aikaa.
- Se onnistuu siinä ajassa.

Et lähde vielä minnekään.
En lähde kauas, koska en pysty.
Ei käy.

Ja tuo otin.
- Se, jossa on ranskanlilja.

Näyttää makoisalta.
Älä sotke sitä.
Kuolen nälkään.
En aikonut sorkkia sitä.
Tai aioin, mutta en enää.
Et tarvitse ajokorttia viedäksesi - nuudelit ja maapähkinävoileivän studioosi.
Voi paska.

Ei.

Ja piilota se kalu.
Voi sinua, Janet.
- Toit myös Ann-Margaretin.

Se tarvitsee vain ylisuuret aurinkolasit.
- Sillä on.

Varovasti.

Mary, olin unohtaa, miten tarttuva nauru sinulla on.
Sain jo tartunnan.
Frankie on täällä.

En halua tuottaa pettymystä faneille, mutta...
- Ei pidä kyllästyttää yleisöä.

Jos kotipalvelu näkee minut lounaalla, he lakkaavat käymästä.
Jäisit nyt.
Meitä kiinnostaa, miten te pärjäätte.
Ja haluamme kuulla kaiken uudesta sinkkuelämästänne.
En usko, että haluatte.

Menkää ruokasaliin, niin haen meille viiniä.
Frankie, tulisitko auttamaan?
En aio auttaa.

Passaat minua.

Ja se näyttäisi oudolta.

Olisi kurjaa, jos he tajuaisivat sen.
Äläkä puhu koko ajan.

- Juutalainen?

Älä mollaa tennisklubeja, älä julista liikaa - äläkä herran nimessä puhu BP: n öljyvuodosta - ja mitä se tekee rapusalaatille.
Oliko tänne vaikea löytää, Arlene?
- Kysyinkö sitä jo?

Anteeksi.

Oliko tänne vaikea löytää?
Tulimme samalla kyydillä.
Janetin autolla.
Jessus.
Haluaisin pyytää anteeksi, etten ole pitänyt yhteyttä.
- Olen pahoillani siitä.

- Unohda moinen.

Ei.

Se on vaikeaa näissä tilanteissa.

Viime vuonna sen Robertin jutun jälkeen olin...
Kun 40 aviovuoden jälkeen selviää, että miehellä on suhde toiseen mieheen, - tulee esitettyä vaikeita kysymyksiä.
Kuten mikä tekee onnelliseksi, ja millä on itseään pettänyt.
Tietäisittepä, miten petän itseäni siitä, miten olen pettänyt itseäni.
Se kaikki on mennyttä.
Näyttäisivätpä kaikki yhtä hyvältä moisen vuoden jälkeen.
- Miten teet sen?

Italialaiset ravintoterapeuttini, Martini  Rossi, auttavat.
Olen kaivannut teitä.
Ja me sinua.
- Kuka ottaa lisää viiniä?

Se tyttö oli uskomaton.
Nyt muistelet sitä, kun olimme Cancunissa.
- Tämä oli Puerto Vallartaan.

Eikä hurrikaani ollut se paras juttu.
Se tapahtui rannalla ainoana aurinkoisena päivänä.
Robert päättää tilata kaikille kaktus-margaritat   "sujuvalla espanjallaan".

Hän tilaa rannalla olleelta mieheltä, - joka tuo viiden minuutin päästä kokaiinia sukassa.
Hyvä nimi bändille. "Kokaiinisukka".
Ihme, ettemme joutuneet meksikolaiseen vankilaan.
Muistatko, kun Sonny yritti pyörittää Robertia pitkin rataa?
Se oli ainoa kerta, kun minut on poistettu keilahallista.
Keilasitko?

Yritin.
- Ihailin tyyliäsi.

Kyllä.

- Se on mukavaa.

Ei tarvitse.

Tähänkö on tultu?

Hemmetti.

Saitko tyttärenpojaltasi vinkkejä, kun veit hänen pelinsä?
Vein sen, ennen kuin hän heräsi.
Älä tule eteen, pilaat heittoni.
- Miksi huudat?

Yritän päästä taas pelikuntoon.
Hyvä on.
Tee kaikkesi sen hapannaaman ja jengin eteen.
Mitä tuo tarkoittaa?
Janet katsoi meitä kieroon lounaalla.
Se on hänen naamansa.

Kyllä se venähti, kun aloit puhua Robertista.
Ehkä naamaa näytettiin sinulle.
He kuulivat kyllä välihuomautuksesi.
Tuskin kaikkia.
He olivat kilttejä sinulle.

Vanhat ystävät ovat hauskoja.
Muistatko, koska minulla viimeksi oli hauskaa?
En minäkään.
Hyvä on.

En silti hanki pomeraniania.
Hyvä, koska en aja sinua eläinkauppaan.
Hyvä on.
Viimeinen kyyditys ajokorttitoimistoon on perjantaina.
Perjantai on keilailupäivä.
Eikö poikasi voi viedä sinua?
Eivätkö he ole sen velkaa, - kun vuosia kuskasit Budia huilutunnille - ja Coyotea myös hänen huilutunnilleen?
Sol yleensä vei heidät, että pääsi omalle huilutunnilleen.
Sano Budille ja Coyotelle, että he ovat nyt kuskeina.
KAATO
Ja näin se namutäti kaataa!
Selvä.

"C-luokan ajokortilla   henkilö saa ajaa..."

- Voitko täsmentää?

Ei, vaan kolmiakselista ajoneuvoa,   joka painaa alle 2 700 kiloa.

En ole ajanut rekkaa vuosiin.
Osasit sen eilisiltana.

Tarkistetaanko, osaatko liikennemerkit?
Hyvä on.
Hevonen?

Ei.

- Näetkö?

Haaksi?

Hampurilainen?

Ellei, sellainen sovellus pitäisi saada.
HOSPITAALI
"Sairaala".

Osasit sen 20 minuuttia sitten.
Osasinko?
Ähäkutti, kalkkuna!
Kolme kaatoa putkeen.
Kuinka tässä metelissä voi keskittyä?
Ihan kuin asuisi juntin alkoholisti-isän kanssa.
Koska syödään?
Haluatko pitää pienen tauon?
Nollataan vähän päätäsi.

Palaan ihan kohta.
Sinähän kasvoit videopelien parissa.

Menen toiseen huoneeseen tekemään jotain muuta.
Pelaat kuin amissipenska.
Meidän on puhuttava.
Äiti ei millään muista asioita.
Tarkoitatko, että äiti on oma itsensä?
Tämä ei ole vain sitä.

Ehkä hänen ei pitäisi ajaa.
Olemme aina olleet sitä mieltä.
Muistatko, mitä hän sanoi, kun ajoi pusikkoon?
Paskavittu.

Ethän nyt ylireagoi?
Hän reputti kokeen jo kolmesti.
Hän pänttää kuin lakimies, - mutta mitään ei jää mieleen.

Jutellaan hänen kanssaan.
Ottaa vatsasta, mutta ymmärrän.
Olen hyvin huolissani.
Mistä asiasta?
Sanonpahan vain, - että me luimme, ja pärjäsit aika hyvin.
Mutta kokeessa et osannut mitään.
Oletko unohdellut muutakin?
En ole kuin se yksi tyyppi siinä elokuvassa.

Ehkä meidän pitää miettiä vaihtoehtoja.
- Mille?

- Ja muut myös.

Haluatteko, että lopetan ajamisen?

Vain koska olet meille rakas.
Se voisi olla hyvä juttu.

Uber toimii, ja kotiinkuljetukset.
Voisimme palkata kuskiksi opiskelijan, - jota kiinnostaa performanssitaide.
Ja mieti ympäristövaikutusta.
Niin.

Haluatte, että luovutan avaimet ja elän loppuelämäni sisällä.
Voisin ajaa taksilla pikaruokaravintolaan - hamstraamaan ketsuppipakkauksia niin kuin Dotty-täti.
Pankaa minut laitokseen, jossa ihmisiä kuljetellaan pikkubusseilla.
Ei sinua panna laitokseen.
Ei, vaan aiotte lukita minut tänne.
Sinä jos kuka tiedät, millaista on ilman ajokorttia.
Jos yritän ajaa pyörällä, olen töyssyn päässä titaanilonkasta.
- Äiti.

- Vedetään henkeä.

Grace on hienojen ystäviensä kanssa, ja te juudakset myitte minut.
Teidän on paras lähteä.
Heitätkö meidät ulos?
Juuri niin teen.

Laitan jotain pientä.
Mutta sitten painukaa helvettiin kotoani.
Herra paratkoon.
Tälle on tehtävä jotain.
- Missä pojat ovat?

Mutta annoin heille ensin lasagnea.
Tuumin, että et söisi sitä, mutta jos aiot täyttää tuon puseron...
Mitä teet?
Vuoleskelen.
- Eikö se ole vanhusten hommaa?

Voin tehdä sinulle terävän kepin.

Ei kiitos.
Pojat luulevat, että muistini on pettämässä.
Ehkä he ovat oikeassa.

Miksen läpäise sitä?
Ehkä Bud ja Coyote ovat ylisuojelevia.
Tai luulevat, että olen menettämässä järkeni.
Ehkä se haahuilee täällä jossain.
Miksi juuri nyt, kun elämäni on avartumassa?
Aivomme vanhenevat, - ja asioiden oppiminen käy hitaammin.
Sinun on vain oltava kärsivällisempi.
Ja lopetettava tämä.
Oletko ajatellut, että muistiongelmasi voivat liittyä pössyttelyyn?
En ollut pilvessä kokeen aikana.
Mutta olit, kun luit kokeeseen.
Mitä pidät?
En tajua.
Mitä helvettiä teet?
Pojathan hakevat sinut kokeeseen 10 minuutin kuluttua.
En voinut pyytää heitä ottamaan vapaata.
Tilaan ensimmäisen Uber-taksini.
Entä se kerta, kun hyppäsit autosta, koska luulit kuljettajaa Roy Orbisoniksi?
- Roy Orbison on sokea.

Kuka haluaa kuolleen kuljettajan?

Aion läpäistä kokeen viisaan neuvosi ansiosta.
- Minähän käskin jättää pössyttelyn.

Muistin Berkeleyn kurssin "Kuinka opimme".
- Kävitkö Berkeleytä?

Rakastuin Mustaan pantteriin.
On olemassa teoria, että paras tapa läpäistä koe - on luoda siihen samanlainen tilanne kuin opiskellessa.
- Oppiminen on tilannesidonnaista.

Opiskelin ensimmäiseen kokeeseen näin.
Pyjama, rastamyssy ja bongi.
Koska kokeessa oli eri olot, tietenkin epäonnistuin.
Vietkö bongin ajokorttitoimistoon?
En.

Vien sinne pienen vaporisaattorin.
- Hei, Gracie-Mae!

Tervehdys.
- Mukava nähdä sinua.

- Ihanaa, että olet täällä.

- Mitä tuumit tästä paikasta?

Ettekö kaipaa palloja ja puhaltimia?
Grace tykkää palleista ja pilleistä.
Senkin tuhmeliini.

- Jäit kiinni.

Yritämme välttää heitä.

Sanoinhan tulevani takaisin.
Asutko apteekin parkkipaikalla?
En, mutta tiedän, ketä tarkoitat.

Meillä on musta hevonen!
- Mikä onni, että palasit.

Jonkun pitää opettaa Bobille yläviitonen.
Istuva puserosi tosin ärsyttää, kun meillä on sirkusteltat.
Kuuntele.

Olemme puhuneet tästä siitä asti, kun näimme sinut.
- Jerry Weisczak jätti Glorian.

Riippuu vastaajasta.

Se johtui joko masennuksesta tai pillereistä.
Masennuin, että saisin pillereitä.
Gloria lienee järkyttynyt.

Se oli kunnon draama.
Sanon aina, että rumia asioita ei pidä kaataa toisten niskaan.
Se pitää hoitaa kuin kasvojen kohotus.

Palata freesinä valmiina peliin.
Sinähän tiedät.
Asian ydin on, että Jerry on nyt sinkku.
Hetkinen.

Hän on kysellyt sinusta.
Tuskinpa.

- Mieti asiaa.

Hän on hyvin menestynyt.
TÄMÄ ON SAVUTON RAKENNUS
C. Pysähtymismerkki.
D:

D:

Revi siitä, Coyote.
Hassu nimi vauvalle.
- Ole hyvä.

Katso, kuka tuli.
- Hei, Jerry!

Emme halunneet yllättää, mutta tuumimme...
- Että ehkä pitäisikin.

Mitä pahaa tervehtimisessä on?
Muista, että Jerry asuu lähellä meitä.

Ymmärrän, mitä yritätte.

On varmasti surkeaa asua rannalla Frankien kanssa.
Luulin lounaalla, että hänen tukkapehkostaan lentäisi lintu.
Muistatko, miten hän protestoi kynsi- ja jalkahoitolani edessä?
Hän kannattaa ammattiliittoja.
Onhan hän hieman erikoinen, mutta meidät on vedetty saman mankelin läpi.
Sitä sanoin Bobille.
He asuvat yhdessä, koska kuka muu voisi ymmärtää?
Mutta se on nyt takana.

- Kukaan ei halua hänen seuraansa.

Olet hokenut vuosia, että hän tekee sinut hulluksi.
Hän teki.

Mutta hän on myös ollut tukenani tämän vuoden aikana hyvin tuntuvasti.
Aiotko tosiaan haaskata loppuelämäsi - jakamalla kämpän sen hippihörhön kanssa?
Olitko ennen yhtä ilkeä?
Ammun lonkalta, tunnet minut.
- Olit itse pahempi.

Sinä olet.
Kiitos.

Tämä lähti vähän käsistä.
Sinun vuorosi.
Unohda kaikki tämä ja pidä hauskaa.
Niin.

Minne menet?
Keilaan mieluummin oikeilla palloilla.
Mitä sinä täällä teet?
Jos istuu ajokorttikeskuksessa ennemmin kuin keilaa,   tietää, ettei pitänyt hauskaa.

Kiitos kysymästä, mutta ei kiitos.

Minulla on jotain, joka saattaa piristää.
Läpäisitkö sen?
Olen taas mukana kuvioissa.
- Olen tosi iloinen.

Kerron sinulle, kun niin käy.

Ja minä teen saman sinulle.
Ei kiitos.

Läpäisin kirjallisen kokeen, mutta silmäni ovat...
En saa ajaa öisin enkä moottoriteillä.
Sinulla puolikas ajokortti, ja minulla nolla ystävää.
Tai minulla on enemmän ajokorttia kuin eilen - ja sinulla ehkä uusi paras ystävä.
- Lopeta.

- Niin minäkin.

Tapa saman tien.
Aiotko ajaa?
Pakkohan minun on.
