# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Päästä irti!

-Emme voi jättää häntä!

Hän ei saa muistaa mitään.
Ennemmin tai myöhemmin tarvitaan HDAC2-inhibiittori.
-Keitä olette?

-Tulossa.

-Rauhoitu, Kathryn!

Kuuntele...

Hänen laitteensa piti pelastaa minut...
-Hiljaa.

-Oletko siellä, pomo?

-Niistä G-voimista ei voi selvitä.

Ambulanssi oli varmaan meidän.
He tiesivät, milloin ja minne kone putoaa.
Johtaja olisi määrännyt elvyttämään hänet ja Bishopin.
Kokeile kännykkää.
-Haloo?

-Huolehtikaa vaimosta, tulkaa pian.

Hoitakaa omat sotkunne, puhutaan sitten.
-Pannaanko hänet vuoteeseen?

Ei ainakaan tämän jälkeen.
-Onko sinulla muisti-inhibiittori?

-Paljonko hän unohtaa?

-Herää aikamoisessa krapulassa.

-Kylläpä heillä oli hauska ilta.

En tiedä, käytän vain heroiinia.
Varmaan paljon.
Laske ase, emme ole uhka.
-Kuka olet?

-"D"?

-Nimeni on myös Derek.

Niin aluksi.

Työ on jo aloitettu.
-Selviääkö hän?

Tukimme verenvuodon ja vaihdamme pari elintä.
Toivottavasti voitte luovuttaa elimiä.
Tietysti.
Sitten ehkä.
Grant?
Missä olet?
Töissä.
Mitä eilen tapahtui?

Minä en paljoa.

Näyttää paremmalta.
Ulkopuolelta.
Se on helppo osuus.

-Kesti koko yön saada hänet vakaaksi.

-Suurin osa tehdään nanotekniikalla.

Noin edistynyttä en ole ennen nähnyt.

Aina naniititkaan eivät riitä.
-Minun pitää lähteä vähän asioille...

Lentokentälle.

Aivan, mene.
No niin, 0115.

Olen valmis, Derek.
Se on jo vähän kasvanut, mutta sen pitää kasvaa sisäisesti.
-Leikkaatteko minut?

-Ei kuulosta hyvältä.

Tämä sattuu paljon.
Oletko kentällä?
K:n kanssa pankissa.

-Valmistaudun.

Hän on tiimini vetäjä, en kysynyt lupaasi.
Tännekö maksetaan?
Ajokortti ja rekisteriote.
Aivan, ne ovatkin...
Haen auton kaverin puolesta.
-Auto on rekisteröity FBI:

-Ulos autosta.

-Grant MacLaren...

Käänny ympäri.
Anteeksi, en nyt ehdi.
Avaisitko puomin?
Lisään kolmannen tason naniitteja.
En ole koskaan nähnyt tällaista.
-Voitko hyvin?

Katsotaan, pitääkö haima vaihtaa.
Imu.
Mitä hittoa?
Kohta valmiita.

Keittiöstä tulee hieno!
Kohta tämä tuntuu jo kodilta.
-Onko imuri rikki?

Tässä.
Hupsista...
-Älä minuun katso, sinun syytäsi.

Vielä pussi verta.
Minä haen.
Oletko täällä?
Mitä?
-Olet hiljainen.

-Ettet enää surffaa?

Lomalla alan aina miettiä, mitä voisin tehdä elämälläni.
-Kuten mitä?

Isä oli poliisi, minä FBI:ssä.

-Sinähän rakastat FBI:tä.

-Olet tosi hyvä.

Ehkä olet valmis uuteen haasteeseen, joka ei liity työhösi.
-Ei kai taas vauvakeskustelua?

Näen silmistäsi, mitä tarkoitat!
-Ehkä pelkään.

Emme ole puhuneet tästä aikoihin.

Älä muuta sano.
Uusi teknologia pystyy ihmeisiin.
Sinusta tulisi hyvä isä.
-Unohdatko, miten rankkaa meillä oli?

Meillä kesti pitkään päästä siitä yli.
Tiedän.
-Teen töitä 60 tuntia viikossa...

Minä vain...
Pelkään, että niin käy taas...
-Tiedän.

Olet myöhässä.
Beth.
Macin auto löytyi sivukujalta, epäiltyä ei näy.
-Tuovatko he sen?

-Et vastaa puhelimeen.

-Tiedätkö, missä hän on?

Hän ei ole kummankaan meistä kanssa, vaikka molemmille väitettiin toisin.
Aivan.

-FBI-agentin pitää aina joskus kadota.

-Tiedämme vain auton varastamisesta.

-Olen täällä, missä sinä?

-Poliisit ovat lähellä.

Poliisi lännessä.
Jestas!
Anteeksi!

Ai, olenko tiellä?
Anteeksi!
Hetki.
Siistiä.
MacLaren.
Minä hoidan.
Selvä, tulen.
Hyvä, yksin tähän menisi ikuisuus.
Miten asiakkaat aina tietävätkin, mitä materiaaleja meillä ei ole?
-Nytkö?

-Minä olen varannut sinut.

-Anteeksi.

-Älä vastaa puhelimeen.

Sillä kustannamme kaiken.
Olet oikeassa.

-En tarkoittanut sitä.

Mene vain töihin.
Mitä minun...
Näyttääkö jokin oudolta?
Mikään ei viittaa kamppailuun.
-Sitä en tullut edes ajatelleeksi.

Arvaa, mikä on oudointa?

Olen alkanut kyseenalaistaa asioita, joihin ei pitänyt liittyä mitään mystistä.
Kuten puolisoani.
Ehkä olen menettämässä järkeni.
Et ole.
Pikkuasioita.

Hän on yhtäkkiä parempi monissa asioissa.
Mutta ei todellakaan squashissa.
Eilen illalla...
Kun heräsin, keittiössä oli kaaos.

Saatamme ottaa lasin tai pari, jos hän tulee ajoissa kotiin, mutta...
Hän kirjoitti aamulla viestissä, että minulla "meni lujaa".
-Osaat olla aika hauska muutaman jälkeen.

Herätessä oloni oli kyllä krapulainen,   mutta en ole koskaan menettänyt muistiani.
Varsinkaan tiistai-iltana kotona.
Kuin elämäni olisi horjahtanut ilman syytä.
Ehkä sinulla on vain stressiä.
-Vien sinut autollesi.

Se ei ole yhtään matkan varrella.
He etsivät minua.

Pidä häntä.
-Pihdit.

Emme voi enää odottaa.
Veitsi.
-On aika.

-Hyvin se menee.

Vaikka heittäisi kuinka ison kiven, vesi löytää aina tiensä sen ohi.
-Ei optimaalista, mutta emme voi muuta.

-...kuin kiveä ei olisi ollutkaan.

-Mitä puuhaat?

-Anna olla.

Syytätkö siitäkin, että halusin huoneen kuntoon ennen synnytystä?
En, älä viitsi.
-Anna olla, minä haluan hoitaa tämän.

-Olen kyllästynyt lepäämään.

-Jos haluat auttaa...

Emmekö enää yritä?
Siinäkö se oli?
Se riitti?
-Pysähdyt aina ovelle tuijottamaan.

Se oli eri asia, ennen kuin menetit lapsen.
Me menetimme lapsen.

Olet oikeassa.
Minä olin menettää sinut.
Olin kokonaisen päivän ja yön yksin sairaalassa,   enkä tiennyt, selviäisitkö.
Surin lasta, mutta ajatuskin sinun menettämisestäsi   - oli paljon pahempaa.
Olen pahoillani, jos se tekee minusta itsekkään paskiaisen, mutta...
Raivaan vähän tavaroita.
-Hän on ollut meihin yhteydessä tänään.

Emme tarkkaile koko ajan toistemme menemisiä.
-Auto varastettiin, eikä hän vastaa.

Kerron heti, kun kuulemme jotain.
Kiitos, Walt.
-Forbes.

-Löysin jotain Maciin liittyen.

Kathryn...
Kyllä.

Ymmärrätkö?
-Nämä eivät ole minun muistojani.

-En ole Grant MacLaren.

-Nämä ovat hänen muistojaan.

Hajanaisia ja sekalaisia häivähdyksiä   - isäntäsi tietoisuudesta.
-Normaalisti et pääsisi niihin käsiksi.

Olet lähellä kuolemaa.
-Tunnen sen.

Tuhannet naniitit korjaavat vammojasi   - otsalohkossa ja muualla kehossasi.
Tietoisuutesi pääsi pakenemaan näihin muistoihin.
-Näytä lisää.

Siinä on kaikki, mitä hänestä on jäljellä.
Rakastin sinua paljon.
Hän rakasti.
Nämä ovat hänen muistojaan, eivät sinun.
Miksen huomaa eroa?
Menen aorttaan.
No niin.

Pannaan paikalleen.
-Merkkasin pari kiinnostavaa paikkaa.

Katsoin vielä Philip Pearsonin tapausta.

MacLaren on käynyt siellä.
-Siinä näet.

-Mitä?

Voin hakkeroitua ja hidastaa luvan saamista parilla tunnilla, -
-Mitä tapahtuu?

-Minne?

-Tuletko sinä?

-Ei vastausta.

-Uudestaan!

Jessus, Mac.
Voinko olla avuksi?
-Ketä?

Sitten haluan nähdä luvan.
Miksi en ottaisi sinua mukaan?
Olen hakkeri, en voi tehdä mitään vankilasta.
Mac?
-Hän näyttää unohtaneen sen.

Turpa kiinni.

-Todistin, että saisin autosi vietyä.

-Ette ole turvassa.

Kiitos, kun vihjasit autosta.

Tekstasin kolme kertaa.
-Osoitin olevani oikeassa.

-Sinuun ei saatu yhteyttä, autosi vietiin!

-Sinäkin olet helppo.

Hyvitän tämän sinulle.
Älä minusta välitä.

-Onnistuimme.

-Riittää.

Otanko sairauslomaa?
Lepää ainakin kaksi tuntia, ettei sinulle jää arpia.
Ei seksiä 36 tuntiin, ennen kuin naniitit ovat lähteneet elimistöstäsi.
Yritän pidättäytyä.
-Kiitos.

-Saanko minäkin naniitteja?

-Huomenna on koulua!

Lennämme toiselle puolelle maailmaa pelastamaan sadistisen diktaattorin.
Miksi?
Hän on ilmeisesti muita vaihtoehtoja parempi.
-Oli ilo työskennellä kanssasi, 3569.

Mene lepäämään.
Jos voimme tehdä jotain...
Ei se mitään.

Pärjäilkää.
Kat?
Huhuu?
Kat?
Oletko kotona?
-Siellähän sinä olet.

-Nyt tiedät, miltä se tuntuu.

Katsoin sitä koko ajan saadakseni tietää, oletko hengissä.
Tuntui hyvältä sulkea se.
Tämä on oikeastaan hassu tarina.

-Sitten hän hakkeroitui puhelimeeni...

Minua väsyttää, menen kylpyyn.
Haluatko, että pesen selkäsi?
Tekstitys: