# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

FBI:n ja Jeffersonian-instituutin rikostutkintaosaston yhteistyö - on johtanut yli 250 murhatuomioon.
Yhteistyö on alan historian onnistuneimpia.
Minä pääsin seuraamaan, kun tiimi selvitti murhaa.
Olen Alex Duffy, ja tämä on Lähikuvassa Amerikka.
LÄHIKUVASSA AMERIKKA Juontajana Alex Duffy
Olin tuolla korjaamassa vuotoa.

Ympärillä oli kuitenkin vain roskia.
Sitten näin homeisen kaalin.

Hyppäsin kaivurista ja menin kaalin luo.
Kun pääsin lähemmäs, huomasin, että kaalilla oli hampaat.
Sanoin itselleni, että eihän se olekaan kaali vaan ihminen.
Soitin pomolleni, ja hän soitti poliisille.
Joku tyyppi tuli kyselemään, - ja tosi välkyn oloinen nainen tökki ruumista.
Kyttiä he kai olivat ja kinastelusta päätellen naimisissa.
Emme me kinastelleet rikospaikalla.

Se on joskus niin tervettä, että joudun nukkumaan sohvalla.
Olen tohtori Temperance Brennan.

Minä olen Seeley Booth, FBI:n murhaosaston erikoisagentti.
Jos jäännökset ovat ihan tohjona, kutsun paikalle Bonesin.
Booth sanoo minua Bonesiksi.
Vaikka olen vaimo ja äiti, hän käyttää inhoamaani lempinimeä.
Sinähän pidät nimestä nykyään.

Kun jäännökset on tutkittu alustavasti, - ne tuodaan Jeffersonianin oikeuslääketieteen laboratorioon.
Cam, nyt on kypsää kamaa.
Tohtori Hodgins, yritä pitää mielessä, - että nämä ovat ihmisen jäännökset.
Ja koska tämä on asiantuntijalaitos, puhuttele minua tohtoriksi.
Cam ottaa itsensä aika vakavasti.

Kaikki ruumiit haisevat, - mutta kaatopaikalla lilluneet ruumiit haisevat vielä pahemmalle.
Alkuun piti tuputella piparminttuöljyä nenän alle.
Yritin kasvattaa viikset, jotka suojaisivat hajulta.
Näytin hyypiöltä, jonka sieraimissa leijui kuoleman haju.
Siihen tottui vähitellen.

Toisinaan tulee yhä pahoja juttuja.

Jäännökset uivat uhrin omassa oksennetussa lihassa.
Se haisi mädäntyvälle, sapen täyttämälle helvetille.
Muuten se oli aika mahtavaa.
Tietysti ötökkäheppu oli innoissaan.
Aikuinen mies leikkii kaiket päivät ötököillä, hyönteisillä ja limalla.
Hodgins on huipputyyppi, mutta onhan hän vähän outo.
Kuten kaikki tihrut.

Labran nörtit, jotka tihrustavat asioita.
Kuten...

Minulla ei ole ruokaa.

Booth liioittelee syömiseni määrää.
Mitäs nyt?

Miksi epäilette murhaa?

Saattoihan joku toki olla väärässä roskiksessa väärään aikaan.
Tunnen sisuksissani, että tämä oli murha.
Ei.

Tai pistovamma.

Sekin riittäisi murhatutkimusten aloittamiseen.
Tai ampumavamma.

Suuresta kartiolisäkkeestä päätellen uhri oli mies.
Ja silmäkuoppien perusteella valkoihoinen.
Häpyliitoksen dorsaalisen reunan rappeumasta päätellen - uhri oli kuollessaan parikymppinen.
Tohtori Vaziri, hauska nähdä taas.

Meillä on kiire.

Analysoin uhrin keuhkokudoksen.
Roskahiukkasia ei löytynyt lainkaan.
Uhri oli kuollut joutuessaan roskiin.
Ruumis selvästikin tahdottiin hävittää.
Booth oli siis oikeassa.

Sisusten vaistoon voi aina luottaa.
Olemme jutelleet siitä, miksi haluatte tulla isona.
Nyt meille kertoo työstään Christinen äiti.
Olen tohtori Temperance Brennan.

Tiedättekö, mitä se tarkoittaa?

Tohtorina hoidat mahakipuja.

Autan ratkaisemaan rikoksia luiden avulla.
Niin?

Ihmisen koko elämä näkyy luista.
Kuka hän on, miten hän kuoli, jopa kuka hänet tappoi.
Mitä iholle ja hiuksille käy?

Kiinnittäkää huomionne tv-ruutuun.
Nämä jäännökset ovat siinä vaiheessa, - että ihrakuoriaiset syövät kudosta.
Ei käytetä kuvia.
Yleensä mallinnus on digitaalista, - mutta kallo oli niin hajalla, että piti keksiä muuta.
Olen Angela Montenegro, forensinen taiteilija.
Olen myös jonkinlainen tietokonenörtti.
Vaatteet antavat usein vihjeitä uhrin henkilöydestä.
Valot, kiitos.
Valon eri aallonpituuksien avulla - minun pitäisi pystyä lukemaan paidassa oleva printti.
No niin.

Siinä taitaa lukea "American Pie Pizza".
Hei, tulkaa tänne.

Ajattelin selvittää, miltä ajalta roskat ovat, - ja siten sen, milloin uhri dumpattiin.
Koska olen nero, yhdistin munakennon päivämäärän - videovuokraamon kuitteihin ja sanomalehtiin.
Näin selvisi, että uhri heitettiin roskien sekaan noin 12.1 .2006.
Tämän takia minua sanotaan labran Kingiksi.
Vain Hodgins itse kutsuu itseään labran Kingiksi.
Ja taukotilan ja parkkipaikan Kingiksi.
Nimetön lahjoitus teki hänestä "vaatimattomuuden Kingin...
Kerran Hodgins sanoi itseään Egyptin Kingiksi.
Jeffersonianissa on muinaisegyptiläinen siipi.
Siellä on valtava sänky, joka on kuin tehty...
Jos Hodgins on Egyptin kingi, minä olen kuningatar.
Egyptin kuninkaalliset avioliitot olivat usein sukurutsaisia.
Tässä.

Kuvauksen mukainen tyyppi työskenteli täällä 10 vuotta sitten.
Pizzalähetti nimeltä Brandon Bloom.
Mitä piditte esitelmästä?

Työ on ällöttävää.

Olen menestyskirjailija, ja minulla on kolme tohtorinarvoa.
Puhun kahdeksaa kieltä.

Voi siis todellakin sanoa, että olen fiksumpi kuin opettaja.
Tohtori Brennan, tervetuloa takaisin.
Puhuimme vain tutkimuksista.
Se meistä.

Christine oli valpas, tarkkaavainen ja tiedonjanoinen, - kuten loistavan oikeusantropologin kuuluukin olla.
En tiennytkään, että tyttö haluaa seurata jalanjälkiäsi.
Olen alani paras, ja Christine on tyttäreni.
Olisi hölmöä olla hyödyntämättä sitä.
Onko sinulla lapsia?

Kuten jo sanoin, en halua puhua yksityiselämästäni.
Värttinäluissa ja vasemmassa sääriluussa on useita luutumia.
Luutumisasteen perusteella vammat syntyivät lapsena.
Kallossakin näyttäisi olevan luutunut murtuma.
Murtuma kulkee kietosauman poikki.
Vammat viittaavat lapsuudenaikaiseen pahoinpitelyyn.
Kun sain Aubreylta nimen, - pystyin vahvistamaan uhrin henkilöyden terveystietojen avulla.
Uhri oli 25-vuotias pizzalähetti Brandon Bloom.
Ainoa sukulainen on isä, joka ei ilmoittanut poikaansa kadonneeksi.
Kaiken kukkuraksi poikaa on saatettu pahoinpidellä lapsena.
Se vaikeuttaa työtäni.

Joudun kertomaan isälle, että poika on kuollut.
Isä on kuitenkin myös epäilty.
Hei.

Murhattunako?

Ruumis oli kaatopaikalla 10 vuotta.

Brandon uhosi jättävänsä kaiken ja muuttavansa Karibialle.
Arvelin, että hän viimein teki niin.
Arvelit?

Välimme olivat tulehtuneet.

En tahtonut, että hän olisi kuin minä - ja joutuisi paiskimaan hanttihommia minimipalkalla.
Milloin puhuitte viimeksi?
Soitin, kun Brandon täytti 25 vuotta eli 8. joulukuuta 2005.
Brandonia pahoinpideltiin lapsena.

Sano sinä.

Hän kaatuili, ja luita murtui.
Et taida uskoa minua.

Kunhan kyselen.

Samaan hengenvetoon syytit, että minä tapoin hänet.
Et ole tosissasi.
Millainen hirviö oikein olet?
No niin.

Miten isänä voi syyttää miestä lapsensa tappamisesta?
Rakastan lapsiani.
En voisi kuvitellakaan satuttavani heitä.
Maailmassa on kuitenkin pahuutta, vaikka me emme sitä näkisikään.
Toivon, ettei se mies tappanut lastaan, - mutta minun on ajateltava poikaa eikä isää.
Voitto tuli!

Tutkin uhrin luut uudestaan.
Vasemmassa värttinäluussa on luutunut Collesin murtuma.
Uhrin isä saattoi kertoa totuuden siitä, - miten lapsuudenaikaiset vammat syntyivät.
Brandonin kadottua asunto jäi tyhjilleen.
Lopulta vuokraisäntä pakkasi tavarat ja vei ne isälle.
Ei täällä ole kuin DVD ja pari vanhaa lehteä.
Poltettuja CD-levyjä.

Ei kuitenkaan niin paljon, että olisi ostanut levyt.
Uhri piti myös Papa Roachista ja Hoobastankista.
Täällä on rahajuttuja.
Katsotaan, mitä täältä löytyy.
Noin.
Taulukossa on Brandonin raha-asiat.
Laskut, vuokra, kännykkä.
Hetkinen.
Brandon oli 3000 dollaria velkaa jollekin C. Collinsille.
Juuri tuota etsimme.
Raha on aina hyvä motiivi murhaan.
Se, mitä uhrin elimistössä on kuollessa, - kertoo paljon heidän elämästään.
Myrkkyseulan mukaan uhri eli marihuanapilvessä.
Brandonin elimistössä oli paljon THC:tä.
Se voi selittää musiikkimaun.
Haluaisin näyttää, mitä löysin luista.
Kuolinsyy ei ole selvillä, - mutta kyynärluussa on kuolinhetkisiä hiusmurtumia.
Torjuntavammojako?

Olisikohan kumpikin vamma syntynyt samasta iskusta?
Vammojen väli on 26,8 senttiä.
Tennismailan kehys on sen levyinen.

Olette hyvä tiimi.

Olemme olleet työtovereita pitkään.
Meidän suhteessamme ei ole mitään erikoista.
Se ei eroa suhteestani muihin harjoittelijoihin.
Saroyan on erinomainen pomo.

Hän antaa tilaa tehdä työtä.
Entä henkilökohtaisella tasolla?

Jaa oksennuspusseja ennen puhetta.
Christine ei hätkähtänytkään, kun luita putsattiin.
Hän on tottunut näkemään kotona ruumiiden kuvia.
Valmistelen häntä oikeusantropologin uralle.
Christine pelaa lätkää NHL:ssä.

Tampa Bayssa oli vuonna 1991 naismaalivahti Manon Rhéaume.
Naiset ovat hyvin kykeneviä, mutta on naurettavaa, - että tyttäremme uhraisi älynsä kiekkojen läimimiselle.
En halua, että tytön lapsuus menee - katsellessa luita ja ajatellessa kuolemaa.
Niinhän minäkin tein lapsena.
Olen halunnut antropologiksi viisivuotiaasta asti.
Leikkelin eläinten raatoja.
Auton alle jääneitä, vanhoja lemmikkejä, lintuja.
Toisten lasten mielestä olin outo.
He nimittelivät minua.

En antanut sen estää itseäni, - sillä tiesin, että minusta tulisi vielä jotain.
Tämän piti olla väliaikainen työ.
Tarkoitukseni oli muuttaa Pariisiin maalaamaan tauluja.
Mikset tehnyt niin?

Miksi tyytyä söpöön, kun voi saada karun komean?
Mitäs sinä, kulta?

Siinä on Linkin Parkin tarra, joten se voi olla uhrin.
Kännykkäfirmat säilyttävät tietoja vain 10 vuotta.
Jos pitää selvittää, kenelle uhri puhui...
Erittäin älykäs ja kaunis vaimoni voi selvittää sen.
Haluat varmaan tämän.
Lemusta päätellen kännykkä on ollut roskissa 10 vuotta.
Niin kuin se muuten onkin.
Olisi pitänyt lähteä Pariisiin.
Montgomery Countyn alueella asuu yli 60 C. Collinsia, - mutta vain eräs Carl Collins on pidätetty Marin myymisestä.
Olivatkohan rahat huumevelkoja?

Hän ei omistanut mitään kolmen tonnin arvoista, joten luultavasti.
Carl Collins, olemme FBI:stä.
Voi ei.

Muistatko Brandon Bloomin?

En ole nähnyt sitä pönttöä vuosiin.
Bloom murhattiin 10 vuotta sitten.

Paska juttu.

Minähän kielsin nuo hommat.

Keitä kameratyypit ovat?

Mene sisään.
Brandon oli siis kamusi.

Myitte ruohoa.

Se velka oli varastosta.
Hemmetin paidat eivät menneet kaupaksi.
Ne eivät kelvanneet näille hemmetin hienostelijoille.
Onko siinä kaksi sikaa?

"Sikaillaan." Eikö olekin hauskaa?
Näitä on monta laatikkoa, jos kiinnostaa.

Tiedätkö, tahtoiko joku Brandonille pahaa?
Jututtakaa Amya.

Ei hitto.

Eikä ollut outoa, että hän erosi ja katosi?
Olisiko pitänyt epäillä murhaa?

Hän opiskeli, urheili, eli tosi terveellisesti.
Mitä urheilua hän harrasti?

Joko muistui mieleen?
Tennistä.

Milloin tämä jakso tulee ulos?

2,2 miljoonaa käteisenä.

Sulje puhelin ja käy istumaan.
Ikävä se Brandonin juttu, mutta minusta ei ole apua.
En ole nähnyt häntä 10 vuoteen.

Carl Collinsin mukaan erositte riidoissa.
Myykö se ääliö yhä kamaa äitinsä kellarista käsin?
Unohdetaan Carl.

Brandon oli hyvä tyyppi.

Hän teki paskahommia kuten isänsäkin.
Se oli varmaan turhauttavaa noin kunnianhimoiselle.
T-paitafiasko oli viimeinen niitti.

Brandon sanoi, että voin häipyä, jos en tue hänen unelmaansa.
Oliko unelmana myydä neonvihreitä sikapaitoja?
Hän oli ihan pihalla.

En halua olla karkea, mutta hyvä, että tein niin.
Uhri ei löytänyt omaa paikkaansa.

Hän tuntui viihtyvän huumeita käyttävänä lähettinä.
Tiedän vain, että se on rankkaa.
Harrastit nuorena urheilua.

Pelasin koko high schoolin ajan.

Jalkapallourani kuitenkin päättyi olkapään telomiseen.
Silloin jouduin ensi kertaa miettimään, mitä haluan tehdä.
Pyörin pari vuotta tyhjän panttina ja sitten päätin mennä armeijaan.
Olin niin kauan armeijassa, että oli helppo siirtyä poliisityöhön.
Tihrujen kanssa ei kyllä ole ollut helppoa.
Miksi haluat isona?

Varmaan harmittaa.

Mitä sitten haluat tehdä?

Haluan myydä autoja niin kuin Tobyn isä.
Saahan Christine myydä autoja.

Tuemme tytärtämme kaikessa.

Kyse ei ole siitä.

Niin sanoisi, mutta psykologia ei ole oikeaa tiedettä.
En tiennytkään, että kävitte terapiassa.
Sweets oli ystävä.

Hän oli FBI:n psykologi.
Sanoisin, että on hänen ansiotaan, että olemme yhdessä.
Minulla on yhä hirveä ikävä.

Tämä työ on joskus rankkaa.
Olin Boothilla ja Brennanilla kylässä.
Hodginsinkin piti tulla, mutta hän sai hälytyksen rikospaikalle.
Sitten puhelin soi.
Tapahtumapaikalla oli räjähtänyt pommi.
Hodgins oli sairaalassa.
Hän oli halvaantunut vyötäröstä alaspäin.
Ai Zack?

Hän oli hyvä tyyppi ja rakas ystävä.
Kuoleman ja murhien keskellä työskentely kävi liian rankaksi.
Tohtori Addy joutui laitokseen.

Kyllä, se pitää paikkansa.
Täällä oli aikoinaan Vincent-niminen harjoittelija.
Hän laukoi aina outoja faktoja.
Alueella riehui vaarallinen sala-ampuja.
Kuvittelimme olevamme turvassa laboratoriossa.
Vincent seisoi tuolla, kun luoti osui häntä rintaan.
Hän kuoli tohtori Brennanin syliin.

Brennan on mentorimme.

Kuolinsyy on yhä selvittämättä, joten painu töihin.
Löysin tennismailan, jollaisella uhrin exä pelasi.
Täsmääkö se kyynärluun vammoihin?
Tennismailan kehys on liian ohut.
Neljännen kämmenluun distaalipäässä on murtuma.
Nyrkkeilijän murtuma.

Jos lyönti oli niin kova, että uhrin käsi murtui, - tappajakin saattoi saada vammoja.
Miltä kännykkä näyttää?

Sain muistikortin pelastettua.
Tämän JTAG-emulaattorin avulla saan haettua tiedot sirulta.
Toivottavasti sinä osaat lukea tuota.

Pitää vielä syöttää käyttöjärjestelmä ja tiedostorakenne.
No niin.

Viimeinen puhelu tuli isältä.
He puhuivat kuoliniltana seitsemän minuuttia.
Eiväthän he olleet puheväleissä.
Niin isä sanoi, mutta se ei pidä paikkaansa.
Uhri tappeli tappajan kanssa, joten otin yhteyttä sairaaloihin.
Selvisikö jotain vai ei?

Eli tappelussa tuli musta silmä.
Miksi piti puhua kuopista?

Puhuit poikasi kanssa puhelimessa sinä iltana, kun hän kuoli.
Puhuitte pitkään, vaikka ette olleet puheväleissä.
Sinä yönäkö Brandon kuoli?
Asia ei ole niin kuin luulet.

Minua nolotti.

Olin velkaa yhdelle vedonvälittäjälle.
Hän tuli penäämään rahoja ja mukiloi minut kunnolla.
Soitit pojallesi saadaksesi rahat.

Kun piti päästä sairaalasta kotiin, soitin Brandonille.
Ei ollut ketään muutakaan.

Tapasitko siis poikasi kuoliniltana?

Kerroin, mitä oli tapahtunut.

Hän ei halunnut olla missään tekemisissä kanssani.
Sen takia en yrittänyt ottaa Brandoniin yhteyttä 10 vuoteen.
Siinä syy.
Tiedättekö, miten uhri kuoli?
Kuolinsyyn selvittäminen on aina vaikeaa.
Uskon kuitenkin vakaasti omiini ja tiimini jäsenten kykyihin.
Taisin löytää jotain.
Löysin tämän jo hetki sitten, mutta...

Ristiluun keskiharjussa on kuolinhetkinen tylppä vamma.
Terä ei olisi aiheuttanut näin leveää V-viiltoa.
Vamma luultavasti syntyi, kun uhri osui terävään kulmaan.
Ehkä hänet tönäistiin sitä päin.

Pyydä Hodginsia ottamaan näyte.
Ovatko harjoittelijat läheisiä sinullekin?
Tiedän, mihin tähtäät.

Puhun mielelläni tutkimuksista, - mutta en keskustele yksityiselämästäni.
Onko kaikki hyvin?

Tämä on massaspektrometri.
Se on aivan huikea keksintö.

Näytteessä oli polyuretaaneja, isosyanaattia ja kalakollageenia.
Mitä se tarkoittaa?

Ei.

Näitä aineksia on puuliimassa.
Tönäistiinkö uhri puista huonekalua päin?
Ehkä tai jotain verstaalla olevaa kulmaa.
Ilmoitan Boothille.
Hakattiin kalalla?
Arvaa kuka kunnosti vanhoja huone- kaluja uhrin kuoleman aikaan?
Uhrin isä.

Jokin ei täsmää.

Tyyppi säilytti poikansa roinia kymmenen vuotta.
Siksikö epäilet syyttömäksi?

Miksi hän olisi säilyttänyt kamat muistuttamassa teostaan?
Mitä tehdään?

Booth on älykäs.

Hän luottaa tunteisiinsa.

Minun mielestäni taas tunteita voi muokata ja ohjailla.
Booth ymmärtää uhrin isää, koska tämäkin on peliriippuvainen.
Se on Boothille liiankin tuttua.
Koska Booth näkee uhrin isässä itsensä, - hän ei enää usko, että mies olisi pystynyt tappamaan oman poikansa.
Tämän takia luotan tieteeseen.

Tässä tapauksessa tiede sanoo, että mieheni on väärässä.
Uhrin isä oli velkaa vedonvälittäjälle.
Jos välittäjä tahtoi rahansa, hän saattoi kovistella poikaa.
Vaimostasi olet väärässä.

Yhteistyö on sujunut tähän asti jouhevasti.
Vaistot ja järki ovat joskus eri mieltä.
Olette tutkineet luut läpikotaisin ainakin kymmenen kertaa.
Jatkamme, kunnes selviää, miten tämä nuori mies murhattiin.
Mitä jos se päivä ei koita?

Olemme löytäneet joka kerralla jotain uutta.
Se johtuu siitä, että muutamme tarkastelutapaa.
Näin oivallamme uusia asioita ja pian löydämme etsimämme.
Uhrin vasemman kyynärluun proksimaalipäässä on kolme pistoa.
Jäljet ovat yhtä kaukana toisistaan.

Vammat täsmäävät sahalaitaiseen terään.
Terä olisi ensin katkaissut kyynärvaltimon.
Uhri olisi vuotanut kuiviin.

Tappaja pitää vielä löytää.

Ötökkä- ja limahepun lisäksi olen myös näyteheppu.
Olenkin näytteiden kingi.

Olinkin juuri tutkimassa tuloksia.
Löytyykö mitään?

Brennanista vamma tuli sahalaitaisesta terästä.
Puu ja puuliima viittaavat siihen, että ase oli sahanterä.
Lisää todisteita isää vastaan.

Löysin myös kuitua, ilmeisesti puuvillaa.
Siinä on verta, mutta kuitu on vihreää.
Kirkkaanvihreää.
Carlilla oli myynnissä laatikoittain neonvihreitä T-paitoja.
Kuitu voi siis olla peräisin mistä tahansa.
Carlin mukaan yhtään paitaa ei ole mennyt kaupaksi.
Haluat sittenkin ostaa paitoja.

Mitä?

Kerroin Amysta.

Amy sanoi, että hänen teki mieli tappaa Brandon.
Booth.

Eikä.

Brandonin kyynärvaltimo katkesi.

Puramme sahan ja löydämme siitä verijälkiä.
Sinun kannattaisi tunnustaa.
Bloom syytti minua, kun paidat eivät menneet kaupaksi.
Hän tahtoi rahansa takaisin, jotta voisi jatkaa opintoja.
Et antanut rahoja vaan löit häntä.

Bloom kaatui sahaa päin.

Verta tuli hirveästi.
Ei siinä niin pitänyt käydä.
Kuten ennustinkin, isä oli syytön.
Vaisto siis jyräsi.

Todiste johti tappajan jäljille.
Todiste olisi ollut turha, jos minä en olisi löytänyt paitoja.
Surma-asetta ei olisi löytynyt ilman tutkimuksiani.
Sovitaan, että puntit ovat tasan.

Tiedämme, että labra johtaa tutkimuksia.
Onko työsi muka minun työtäni tärkeämpää?

Pitäähän.

Miksi sinä haluat isona, Emma?

Haluan Marsin johtajaksi.

Haluan olla taikuri ja lääkäri.
Minusta tulee sinfoniaorkesterin ensiviulisti.
Haluan lentäjäksi.

Minä en halua oikeusantropologiksi.
Miksikö haluan isona?
Haluan kai olla ihminen, joka näkee maailman kauneuden - ja osaa jakaa sen muillekin.
Miksikö haluan?
Haluan olla ihminen, joka ei lakkaa etsimästä.
Haluan olla sitä, mitä joka aikuinen haluaa:

Miksi sinä haluaisit tulla isona?
Saanko valita kaksi?

Olen aina halunnut olla aviomies ja isä.

En tiennyt, että seisoit siinä.
En tarkoittanut sinua tai meitä.

Kamera ei valehtele.

Cam... tohtori Saroyan ei tahdo jakaa yksityisasioitaan.
Kaikki on hyvin.

Rakastan sinua.
Rakastan sitä, miten suojelet ja puolustat minua.
Haluan olla ikuisesti kanssasi.

Mene kanssani naimisiin.

Kyllä.

Miksikö haluan isona?
Se on henkilökohtainen kysymys enkä halua vastata.
Haluaisin antaa enemmän kuin ottaa.
Olet jo saavuttanut paljon, mutta miksi haluaisit isona?
Helppo kysymys.
Haluaisin olla maailman mahtavimman automyyjän äiti.
Suomennos:
