# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, planeettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini joutui pois kurssilta, ja kun pääsin Maahan, serkustani oli jo kasvanut Supermies.
Siksi kätkin voimani, kunnes eräs onnettomuus pakotti minut paljastamaan itseni koko maailmalle.
Useimmat tuntevat minut Catco Worldwide Median assistenttina.
Mutta salaa työskentelen adoptiosiskoni kanssa DEO:

Olen Supertyttö.
Aiemmin tapahtunutta...
Luotetaan itseemme eikä viittapukuisiin avaruusolentoihin.
Kenraali Lane.

Mutta lupasin myös isällesi, että pitäisin huolta hänen tyttärestään.
Nimeni on J'onn J'onzz.
Kiitos, Supertyttö.
Rakas siskontyttäreni.
Uskoitko tämän olevan ohi?
Astra on sinulle sukua.
Luulen, että välität hänestä yhä.
Äitisi sinetöi koko kansamme kohtalon sinun avullasi.
En usko sinua.
Lord Technologies on hyökkäyksen kohteena.
Olet Non.
Astran mies.
Astra erehtyi sinusta.
Olet yhtä heikko kuin kuka tahansa ihminen.
Päästä hänet vapaaksi!
Pahoittelen, etten voinut estää heitä.
Pysykää poissa ylhäältä.
Max, alue pitää rajata.
Tämä on rikospaikka.
Ei, tämä on minun kiinteistöni.
Hyökkäys on ollut meille kaikille traumaattinen.
He kaappasivat komentajani.
Kumppanuutemme taitaa olla ohi.
Kerro edes, mitä avaruusolennot etsivät.
He voivat auttaa löytämään miehemme.
Mitä jos kysyisit lemmikkialieniltasi?
Minä suojelen vastaisuudessa itseäni.
Alkakaapa laputtaa.
YLILUONNOLLISEN TOIMINNAN OSASTO
- Kuka meitä nyt johtaa?

Hank piti sen salassa.
Otamme nyt käyttöön hätäprotokollan.
Agentti Danvers.

HÄTÄPROTOKOLLA KÄYTÖSSÄ
HÄTÄTILANNEJOHTAJA ALEX DANVERS
Te taisitte haudata sotakirveenne.
Kohdistakaa kaikki satelliitit kaupunkiin.
Skannataan sen joka kolkka.
Haluan tilannetiedon 10 minuutin välein.
Selvä, johtaja Danvers.
Alex, olet varmaankin järkyttynyt Hankin menettämisestä.
Hän pitää kyllä pintansa.
Ellei hänellä ole supervoimia, jota salailet, häntä pitää auttaa.
Ehkä Astra voi kertoa, miksi Non vei hänet.
Onko parempia ideoita?
Pystytkö varmasti siihen?
Näin, miten Astra vaikutti sinuun eilen.
Onko meillä vaihtoehtoa?
Varovasti, pikkuinen.
Nämä ihmiset pitävät kryptoniittileluistaan.
Mihin Non vei Henshaw'n?
Vietin vuosia Fort Rozzissa.
Minua ei pelkkä tiukka äänensävy pelottele.
Ehkä pyydän sitten serkkuani tänne, jotta voimme pakottaa sinut puhumaan.
Ei Kal-Elistä ole siihen.
Hän kasvoi Maassa.

Sinä olet Elin suvun todellinen perijätär.
Jos autat minua, voin ehkä auttaa sinua.
Yrität manipuloida tunteitani.
Mutta oma pelkosi estää sinua.
En minä sinua pelkää.
Et minua.

Jonka tiedän äidistäsi.
Ei tämä liity mitenkään häneen.
Tämä liittyy ihmishengen pelastamiseen.
Äitini ei ehkä ollut sellainen, joksi häntä luulin, mutta sen tiedän, keitä te olette.
Oletko varma siitä?
Tappoiko Non sinut, kun hänellä oli siihen tilaisuus?
Käskin hänen säästää sinut, koska veri yhdistää meitä kaikkia.
Sinun suustasi tuo on tyhjää puhetta.
Jos näin olisi, et olisi elossa.
Jos veri kerran yhdistää meitä, mikset kerro, missä Henshaw on?
Koska veri ei sido meitä häneen.
Olen täysin eri mieltä.
Kaikkea elämää yhdistää veriside.
Puhut ihmisperheestäsi.
Heistä, jotka lukitsivat minut tänne.
Olet itse aiheuttanut tämän.
Sitten olet valinnut puolesi.
KRYPTON-PLANEETTA VUOTTA ENNEN TUHOA
"Veri yhdistää meitä kaikkia."
Tuo ikivanha sanonta juontuu ajalta, jolloin Krypton oli vain sotivien heimojen joutomaa.
Ja vaikka veri onkin vahva sidos, joka voi yhdistää kaikki, se voi myös sokaista meidät totuudelta.
Kryptonin asukkaat eivät halunneet nähdä totuutta.
Hirviömäinen suunnitelmasi olisi vienyt ihmisiltä vapauden.
Olet harhainen, sisko.
Uskot yhä, että ihmiset ovat pohjimmiltaan hyviä.

Yritin vain rohkaista heitä.
Rohkaista heitä pelastamaan itsensä.
Puhut turhaan.
Hän väittää meitä terroristeiksi, vaikka seisoo tumput suorina vieressä, kun maailmaamme kohtaa tuho.
Paheksuntasi olisi vakuuttavampaa, jos niin moni ei olisi kuollut vastuuttomien tekojesi vuoksi.
En voi muuta kuin antaa rikoksistasi maksimirangaistuksen.
Elinkautinen Fort Rozzissa.
Tulet pian tajuamaan, että et ole tuominnut meitä.
Olet tuominnut Kryptonin pojat ja tyttäret, mukaan lukien omasi.
Kuuletko, Alura?
Olet tappanut oman tyttäresi!
Haluaisin selventää yhtiöömme liittyviä huhuja.
Tästä tulee rumaa.
Olimme teollisuusvakoilun kohde.
MAXWELL LORD LORD TECHNOLOGIESIN TJ
Onneksemme vältyimme uhreilta, ja tekoon syyllistyneet on pidätetty.
- Kiitos.

Mitä hän oikein aikoo?
Yritän ottaa siitä selvää.
Ei käy!
Max Lord on liian vaarallinen.
Otin lehdistökorttini naftaliinista.
Yritän onkia häneltä tietoja.
Ei minulla ole asenneongelmaa.
Sinulla on havainnointiongelma.
Nti Grant on matkalla ylös.
Tänään meidän pitää vaikuttaa hyvin normaaleilta.
Eikä tavallisen normaaleilta, vaan supernormaaleilta.

- Ei superia.

Tältäkö kohtaus näyttää?
Nti Grant uskoo, että olen Supertyttö.
- Mitä?

Minä hoidan asian.
Jos me käyttäydymme oudosti, kaikki paljastuu.
Lämmitän vain hänen kahvinsa...
Ehkei siinä.
- Mitä teemme?

No niin.

Hyvä ajatus.

- Pitää kiirehtiä.

Tämä...
Hän on pulassa.
Luojan kiitos!
Nti Grant, latte oli loppu, joten tässä on kahvia.
Ja niin sinä vain annat sen minulle kuin tavallinen, tylsä ihminen.
Se minä olenkin.
Olen tylsä ja todella tavallinen.
Minä tästä lähdenkin.
Miksi?
Pitääkö sinun hypätä talon katolle yhdellä loikalla?
Vieläkö jatkamme tuota vitsiä?
Mikäs siinä, koska sehän on mainio.
Ker-rah, on monia aiheita, joihin mielestäni sopii huumori.
Kuten englantilainen keittiö tai musta huulipuna.
Mutta en ikinä vitsailisi hyvästä tarinasta.
Olen pahoillani, että luulet tällaista, mutta se ei ole totta.
En ole Supertyttö.
Yksissä juhlissa Paul McCartney vannoi minulle, että he olivat Yokon kanssa läheisiä ystäviä.
Hän oli vakuuttavampi.
En halua, että nolostut, kun tajuat, miten pahasti erehdyt.
Hyvä on.

Voit mennä, Ker-rah.
Jossain lienee puhelin vastattavana tai lentokone kiinniotettavana.
Hei.
Tiedän, ettet muista syödä stressissä, joten kävin lempiruokarekkasi kautta.
Sen chicagolaisenko?
Olet suosikkihenkilöni.
Täällä Kryptonin luutnantti Non.
Molemmilla osapuolilla on jotakin toiselle arvokasta.
Ehdotan vaihtokauppaa.
Täällä virkaatekevä johtaja Alex Danvers.
Anteeksi, jos en luota sanaasi.
Haluan kuulla johtaja Henshaw'n puhuvan.
Johtaja Danvers.
Onnittelut ylennyksestä.
Hoidan sinut turvaan, sir.
Se onnistuu vain, jos teet juuri niin kuin sanon.
Palautan Henshaw'n vahingoittumattomana, jos palautat kenraali Astran luokseni.
Sinulla on 48 tuntia aikaa, tai miehenne kuolee.
Nyt tiedämme, miksi Non vei Hankin.
Mitä aiot tehdä?
Jos kieltäydyn, Non tappaa Hankin.
Jos suostun, vapautan rikollisen, joka on yhtä vahva kuin sinä.
Kenraali Lane.
Onpa mukava nähdä taas, agentti Danvers.
Voisimmepa sanoa samaa.

Ei enää.
Presidentti antoi minulle DEO:n määräysvallan.
Tämähän on vallankaappaus.
Ei suinkaan.
Näillä panoksilla Washington halusi komentajan, jolla ei ole siteitä panttivankiin.
Olen saanut käskyn paikantaa avaruusolentojen kasarmi ja tuoda johtaja Henshaw turvallisesti takaisin.
Tukikohta on teidän, sir.
Suokaa anteeksi.
Kamerat eivät ole sallittuja tutkimuslaitosteni lähellä.
Vaikea uskoa.
Pitää suojella itseään.
Niin.
Syytit murrosta teollisuusvakoojia, mutta en ole ennen nähnyt heidän jättävän tällaisia kuoppia.
Tulit selvittämään, miksi väitin sitä vakoiluksi, vaikka tiedät toisin.
Tiedän, keitä ystäväsi ovat.
Suhteesi heihin on huolestuttava.
Ottaen huomioon merkittävän roolisi mediassa.
Median ei ole tarkoitus saada kaltaistesi oloa mukavaksi.
Meidän on tarkoitus kertoa totuus.
Olettepa tehneet mahtavaa työtä.
Ajatte halpaa bensaa, joten käytämme fossiilisia polttoaineita.
Iloitsette poptähdistä ja jätätte korruptoituneet poliitikot rauhaan.
Ja teette näteistä lentävistä blondeista sankareita peittäen heidän edustamansa uhkan.
Ette ole joutuneet heidän uhrikseen.
Se muuttaa näkökantaa.
Mitä sinä aiot tehdä?
Sen, mikä on tarpeen.
Kumppanini saattavat sinut autollesi.
Ei hätää, löydän sinne kyllä itse.
Minulla on pyytämäsi medialuvat.
Upeaa, Ker-rah.
Mitä jos istuisit hetkeksi?
Minun pitäisi palata pöytäni ääreen.
Minä vaadin.
Hyvä on.
Voinko auttaa jotenkin?
Olen vain hieman tutkinut taustojasi, ja halusin selventää pari yksityiskohtaa.
Istu toki.
Oletko 24-vuotias?
Tiedät kyllä, että olen.
Minkä ikäinen siis olit, kun Titanic-elokuva ilmestyi vuonna 1997?
Kuusivuotias!
Mille luokalle menit silloin?
Ensimmäiselle.
- Mikä oli opettajasi nimi?

Tämän todistuksen mukaan...
Onko sinulla ykkösluokan todistukseni?
Hänen nimensä oli Ruth Marchon.
Nti Marchon opetti taidetta Midvalessa.
Tuo on kompakysymys, koska siirryin sinne vasta kahdeksannella.
Olenko nyt vakuuttanut sinut, nti Grant?
Ei ole enää epäilyksen häivääkään.
Sinä olet Supertyttö.
Mutta...
Tiesin vastaukset kaikkiin pöhköihin kysymyksiisi!
Aivan!

Miten luulet minun paljastaneen Lance Armstrongin?
Katsos, me molemmat taistelemme totuuden, oikeuden ja amerikkalaisuuden puolesta.
Minun metodini ovat vain paljon parempia.
Ja hauskempia.
Siinä kaikki tältä erää,
Supertyttö.
Anteeksi, huomasin, että olit soittanut.
Tule tänne saman tien.
En ymmärrä.

Luulin, että rotusi oli tunnettu siitä.
Ehkä hän pitää sinua pilkkanaan, Non.

En ikinä tekisi niin!
He ovat varmaankin kehittäneet teknologian, joka estää kykyni.
Mitä oikein haluat tietää?
DEO:n sijainninko?
Pohditko ennaltaehkäisevää hyökkäystä?
Ehkä voisin vääntää niskasi ennaltaehkäisevästi nurin.
Jos tapat minut, tapat vaimosi.
Olet vain ketjussa haukkuva koira.
Ei sinusta ole mitään vaaraa.
Oletpa sinä edistyneempi kuin me villit.
Olen kenraali Samuel Lane USA:n armeijasta.
Kuinkahan monta ihmistä sinun on pitänyt tappaa saavuttaaksesi tuon aseman.
Ja silti kutsut minua uhaksi.
Kun olin pikkupoika, isäni vei minut ja siskoni elokuviin.
Näin elokuvan nimeltä Päivä jolloin maailma seisahtui.
Se kertoi kaltaisestasi avaruusolennosta, joka tuli Maahan ja uhkasi tuhota sen, jos ihmiset eivät muuttaisi ikäviä tapojaan.
Näin kuukausikaupalla painajaisia.
Ja yhä tänä päivänä, kun katson sinua, palaan siihen vanhaan teatteriin.
Peloissani.
Kryptonilla se osoittaa vahvuutta, että myöntää pelkäävänsä vihollista.
Siksi kerroinkin sinulle.
Halusin sinun tietävän, että olisin teidän maailmassanne kunnian mies.
Enkä ole mitenkään iloinen siitä, mitä tapahtuu seuraavaksi.
Seuraavaksi kerrot minulle tukikohtanne sijainnin.
Ainoa kysymys on, kerrotko sen, ennen kuin aloitamme.
Mitä sinä teet?
Et voi tulla tänne noin vain.
Hän on oikeassa.

Näiden puolenko valitset?
Asetutko omaa kansaasi vastaan?
Ja omaa perhettäsi?
Lopeta, satutat häntä!
Anteeksi, mutta oliko hän avuliaampi, kun häneltä pyysi kohteliaasti?
On toinenkin keino pelastaa Hank.
Emme vapauta näin vaarallista taistelijaa.
Kenraali, me olemme tätä parempia!
Niin olemme.

Ei, älkää!
Olkaa kilttejä!
Älkää!
Jos Alex ei olisi tullut väliin, en tiedä, mitä olisin tehnyt.
Tiedän, että Astra on tehnyt huonoja päätöksiä, mutta...
Hän on silti sukua.
Niin.

Selvisikö Maxilta mitään?
Ei.

Ei siellä ollut oikein mitään.
Ainakin on jotain hyviä uutisia.
Ker-rah.
Pitää mennä.
Niin.
Kara luottaa sinuun liikaa huomatakseen valehtelusi, mutta minulta se ei mene ohi.
Mitä sait selville Maxista?
Sulje ovi.
Hän suunnittelee vastaiskua kryptonilaisten kimppuun.
Myös Karan.
Niin, enkä anna hänen satuttaa Karaa.
Pitää ottaa pian selvää, mitä hän aikoo.
Sen takia...
Tein siellä muutakin kuin puhuin hänen kanssaan.
Otin kuvia, jotta voisit auttaa etsimään reitin sisälle.
Haluatko murtautua Max Lordin laitokseen?
Ei ollut fiksua, että tartuit taas kameraan.
Olet kuin hullu sotareportteri, joka ei osaa pysyä kotona.
Haluaisitko Karan tietävän, että annoit minun tehdä tämän yksin?
Hyvä on!

Niin, nti Grant?
Istu alas.
Katso minua silmiin.

Pussit.
Valvoin aamuun asti katsoen uutisia Supertytöstä.
Keskeytettyjä ryöstöjä ja vältettyjä autokolareita.
Mitä enemmän katsoin, sitä enemmän ajattelin kamalia asioita, joita tapahtuu täällä ollessasi.
Sen pitäisi osoittaa, etten minä ole hän.
Minä olen täällä, kun hän on tuolla.
Tiedämme molemmat, että Supertyttö hallitsee tuon silmänkääntötempun.
Oikeasti se osoittaa, kuinka vähän välität tästä työstä.
Tuo ei ole totta.

Kaikki ne hetket, jotka tuhlaat täällä assistenttia esittäen, ovat hetkiä, jolloin joku tuolla jää pelastamatta.
Mitä oikein ajat takaa?
Sitä, että en enää jaksa tätä leikkiä.
Joko todistat minulle, ettet ole Supertyttö, tai saat tyhjentää pöytäsi huomenna.
Miten sujuu?
On hieman turvaton olo.
TURVAMODUULI POIS KÄYTÖSTÄ
No niin, hälyttimet ovat pois päältä.
Lukossa menee vielä hetki.
Oletko varma hälyttimistä?
Totta kai olen.

Ei mitenkään.
Hyvä on.
No niin.
Täällä saattaa olla pieni ongelma.
Etkö osaa potkia lasereita?
Winn, auta nyt minua.
Hyvä on.

Pakko sanoa, että teit vaikutuksen.
Odota hetki.
Tuo on kiinnostavaa.
Mikä on kiinnostavaa?
Kaikki muut lukot toimivat näppäilemällä, mutta tämä pohjautuu biodiagnostiikkaan.
Mitä...
Osaatko murtaa sen?
En.

Parempi kuin sormien, äänen tai verkkokalvon tunnistus...
James, kuuletko minua?
Astra paljasti Nonin sijainnin.
Lähdemme nyt hakemaan Hankin.
Astra ei pettäisi sotilaitaan tai miestään.
Jos Hankin voi pelastaa, minun on yritettävä sitä.
Minä tulen mukaasi.
Echo-joukkue, teillä on lupa ampua vain vihollisiin.
Kenraali, Supertyttö on paikalla!
Mitä hittoa hän siellä tekee?
Tämä on ihmisten tehtävä.
Minä kutsuin hänet.
Kontit on vuorattu lyijyllä.

Echo-tiimi, tutkikaa nuo kontit ja turvatkaa selustanne.
He lähestyvät, sir.
Hank!
Pommi!
Poistukaa!
Ei.
Mieheni...
Se oli ansa.
Astra huijasi meitä.
Jimmy Olsen, peloton valokuvaaja.
En arvannutkaan, kuinka peloton.
Turvajärjestelmäni on mestariteos.
Kuka auttoi sinut sen läpi?
Kuten sanoit, olen peloton.
Hyvä on.
Tehdään tämä toisin.
Olet kyllä rankka tyyppi, kun tällä lailla kovistelet.
Mikset vain miehisty ja myönnä, mitä oikeasti puuhaat täällä?
Luuletko, että egoni loukkaaminen saa minut laulamaan kuin Bond-pahiksen?
Ei se tepsi minuun, Jimmy.
Mutta pidän ajatuksestasi hoitaa tämä miesten keinoin.
Ihminen, avaruusolento, Super.
Jos käy kimppuuni, häviää.
Ensi kerralla...
En jätä tätä kameraan.
Voinko puhua kanssasi, nti Grant?
Se riippuu.
Näytä minulle viittasi.
Haluat minun sanovan, että olen Supertyttö, mutta en voi.
Sen voin sanoa, että tämä työ ja tämä paikka ovat minulle tärkeämpiä kuin arvaatkaan.
Kun olen hämmentynyt tai häkeltynyt, sinä aistit sen, kun astun toimistoosi.
Se on sinun supervoimasi.
Tiedän, etten ole loppuelämääni assistenttisi, mutta tiedän, että mikä tahansa tuleva on helpompaa kaiken minulle opettamasi ansiosta.
Totta puhuen tarvitsen sinua nyt enemmän kuin koskaan.
Sitten tiedät, mitä sinun pitää tehdä.
Sitten minulla ei ole vaihtoehtoa.
Minä otan lopputilin.
Jatka nyt päivän loppuun asti.
James!

Tämä näyttää pahemmalta kuin on.
- En minä sitä kysynyt.

Siksi en heti kertonut sinulle.
Max Lord teki tämän sinulle.
Olitko sinäkin tässä mukana?
Valehtelitteko te minulle?
Yritimme auttaa sinua.
Lähtemällä kahdestaan hänen kimppuunsa?
Max Lord on paha.
Ymmärrän sen nyt, ja aion tehdä kaikkeni pysäyttääkseni hänet.
Kara, kuulostat kovasti Astralta.
Entä jos hän ei olekaan väärässä?
- Kara, älä tee tätä.

Pois tieltäni.
Jos lähdet näin Maxwell Lordin kimppuun, osoitat hänen olevan oikeassa.
Et eroa Astrasta tai Nonista.
Mitä jos en olekaan erilainen?
Sinun on oltava.
Jos et ole, me häviämme.
Et ymmärrä.

En voi pysäyttää Maxia.
Tai saada yhteyttä Astraan.
En voi pelastaa Hankia tai pelastaa sitä, mitä minulla oli Catin kanssa.
Jopa muisto omasta äidistäni, johon saatoin aina luottaa,
on nyt pilalla.
Minulla ei ole enää mitään.
En tiedä, mitä enää tekisin.
Minulla on voimat, mutta oloni on voimaton.
Hei.
Kara, ei hätää.
Vaikka näyttäisi kuinka huonolta, sankarit löytävät aina keinon.
Sinut lähetettiin taas yrittämään.
Miksi luulet, että tämä kerta olisi erilainen?
Koska nyt olen valmis kuulemaan, mitä haluat sanoa.
En uskaltanut aiemmin kuunnella.
Tänään suutuin niin pahasti, että en voinut ajatella.
En halunnut.

Koska pelkäsin menettäväni kaiken, jolla on minulle merkitystä.
Sinusta tuntui varmaan kotona siltä.
Jos meillä on vielä toivoa, emme voi antaa pelon hallita meitä.
Meidän on oltava sen yläpuolella.
Arvostat minua liikaa.
Koska tunnen todellisen minäsi.
Tuntemasi nainen kuoli Kryptonilla.
Uskon, että sinussa on yhä hyvää.
En ole uskosi arvoinen.
Kaikki ansaitsevat uskoa, myös sinä.
Kerro, mitä Kryptonilla tapahtui.
Kerro totuus.
Astra, katso minuun.
Minä uskon sinuun.
Uskon, että Kryptonia uhkaa tuho.
Paljon nopeammin kuin kukaan haluaa myöntää.
Miksi sitten tuomitset minut?
Koska sinä tapoit ihmisiä.
Olivat tavoitteesi kuinka jalot tahansa, mikään ei muuta sitä.
Ja tässä oikeusistuimessa minua sitoo muukin kuin veri.
Mutta lupaan, että taistelen asiasi puolesta, mutta en pelolla ja manipuloinnilla vaan myötätunnolla ja järjellä.
Se on ainoa toivo maailmamme pelastamiseen.
Rakastan sinua, Astra.
Äitisi ei koskaan lakannut uskomasta minuun.
Olet todella hänen kaltaisensa.
Vielä ei ole liian myöhäistä.
Kerro, missä Henshaw on.
Hänet voi pelastaa vain vaihtokaupalla.
Ihmiset eivät ikinä suostu siihen.
Hyvä, etten minä ole ihminen.
Mitä luulet tekeväsi?
Teen vankienvaihdon.
Et hitossa tee.
Päästä meidät ohi, kenraali.
Tuo alien on vihollinen, agentti Danvers.
Sait käskyn tuoda johtaja Henshaw kotiin.
Niin minä teen.
Jos astut vielä askeleenkin, mieheni nujertavat sinut.
En olisi siitä niin varma.
Hän pelasti henkeni, sir.
Mistä tiedät, ettei Non armeijoineen huiputa sinua?
En tiedäkään.

Aiemmasta mahtailustasi huolimatta tämä diili taitaa risoa sinua.
Jos saisin päättää, jättäisin sinut selliin mätänemään.
Haluan ihmisten näkevän, että olet parempi kuin kenraali Lane, koska sitten saatamme löytää keinon päättää tämä sota.
Kuulostat aivan siskontytöltäni.
Hän osaa vaikuttaa ihmisiin.
He ovat täällä.
Mene.
Mukava nähdä, sir.
Kun pääsen täältä pois, muistutan teitä, ettemme neuvottele terroristien kanssa.
Ennen sitä voin vain kiittää.
Jokin on vialla.
Meidät on piiritetty.
Sinun pitää muuntua.
Valmiina hyökkäykseen!
Seis!
Pysykää aloillanne!
Meidän pitää iskeä nyt, kenraali.
He ovat armoillamme.
Kunnioita sopimusta, Non.
Tänään ei enää taistella.
Vetäytykää!
Älkää luulko myötätuntoani heikkoudeksi.
Tämä ei ole aselepo.
Olkoon tämä sitten alku.
Olette vain siirtäneet vääjäämätöntä.
Tämän vihollisen kanssa ei voi järkeillä.
Kenraali, DEO:ssa lähestytään asioita hieman harkitummin.

Teitä ei enää tarvita täällä.
Voitte kiittää agenttejani tehtävänne suorittamisesta.
Heidän idealisminsa tuhoaa tämän planeetan.
Ei.
Se pelastaa tämän planeetan.
No...
Mitä Alex tarkoitti, kun hän käski sinua "muuntumaan"?
Vai unohditko superkuuloni?
Vai olet sinä Marsista?
Sinä olet Kryptonista.
Mutta miksi piileskelet?
Yritän tehdä maailmasta turvallisen sekä ihmisille että avaruusolennoille.
Petin Alexin isän ennen kuin omaksuin Hank Henshaw'n identiteetin.
En tuota enää pettymystä.
Näit kyllä, millainen DEO oli kenraali Lanen alaisuudessa.
Hankin, siis J'onnin pitää johtaa meitä.
Olisitte voineet kertoa minulle.
Osaan kyllä pitää salaisuuden.
Etkä osaa.
En tajunnutkaan, kuinka absurdilta näytät tuossa naurettavassa asussa.
Sininen, keltainen ja punainen.
Aivan kuin väriympyrä olisi oksentanut.
Anteeksi, että häiritsen.
James Olsen sanoi, että halusit nähdä minut.
Ajattelit kuulemma, että assistenttisi olisi yhtä kuin minä.
Jatkammeko me yhä tätä pitkästyttävää leikkiä?
Minähän sanoin, ettei tämä ollut leikkiä.
En voi jäädä pitkäksi aikaa.
Moni tuolla ulkona kaipaa apua.
Kuten hyvin tiedät.
Hauska tavata.
Samoin.

- Kivat lasit.

Tämä oli tässä.
Ker-rah, älä kohtele Supertyttöä kuin avustajaasi.
Hänellä on tärkeää tekemistä.
Kuten sinullakin.
Tämä pullo ei täytä itse itseään.
Hyvää yötä, nti Grant.
Ja Ker-rah, saat työsi takaisin, jos haluat sen.
Kunhan et kerro kenellekään, että luulin sinun olevan...
Tiedäthän.
Se on meidän molempien etujen mukaista.
Minä erehdyin.
Nyt kun olen nähnyt teidät samassa huoneessa, et näytä yhtään häneltä.
Kiitos.
Ole hyvä.
Ei haittaisi, jos tulisit DEO:

En voi jättää tätä paikkaa.
Tämä ei ole minulle enää vain peiterooli.
Olin tänään tehdä jotakin, jota olisin katunut loppuelämäni.
Mikä sinua esti?
Ystäväni.
DEO pitää sinut ihmisenä.
Minä taas heidän ansiostaan.
SINULLA ON 1 UUSI VIESTI
KESKUSTELU CLARKIN KANSSA OLETKO KUNNOSSA?
OLEN.

JOS TARVITSEN, PYYDÄN SITÄ.

OLEN TUKENASI.

ET OPPINUT TUOTA KANSASISSA.
EN NIIN...

Miten Catin kanssa sujuu?
Hän tuli järkiinsä.
Niin tulin minäkin.
Kiitos, kun estitte minua aiemmin.
Siksihän me täällä olemme.
Mikä on suunnitelma?
Paljastamme Maxwell Lordin aikeet ja passitamme hänet telkien taa.
Hänet tuotiin juuri.
Hän vastaa vaatimuksianne.
Ei sukulaisia.

Tämä ei ollut helppoa.
En odottanut sen olevan.
Siinä kaikki tältä erää.
PÄÄSY MYÖNNETTY
MAIJA MEIKÄLÄINEN
Nimeni on Maxwell Lord.
Ja minä aion auttaa sinua.
Tekstitys: