# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Kuka sinä olet?

Vakoilemme Dreyfussin avustajaa.

Jäljitämme Dreyfussin puhelun.
Heimdallin torvi.

Sinähän lopetit ne työt.

Palautan sinut loistoosi.
Aion koota vanhan jengin.
Nuori Rutto ja Nälkä.
Vain yksi toteemi puuttuu.
Dreyfuss aikoo kutsua ilmestyskirjan ratsastajat.
Siirtokuntien armeijaa koeteltiin talvella 1777.
Yksi mies innosti heitä jatkamaan taistelua.
Uskolliset upseerit ja sotilaat, totisesti näinä aikoina...
Näinä aikoina...
Ihmissielut punnitaan.
Näinä aikoina ihmissielut punnitaan.

Toden totta!

Yritä hillitä itsesi.
Söpöimmät pikku sotilaat tietysti kiittävät innostasi.
Marssikaamme lämpimiksemme.
Eikö kelpaa?
Jäykän koreografian takia tämä on lähempänä menuettia.
Värväytyneet sotilaat olisivat puhkuneet intoa.
Muita ei näy haittaavan.
He keskittyvät kuvaamiseen.

Ajatella, että Valley Forgen koettelemukset - muistetaan näiden nuorten urhojen toimesta.
Olemme teatterissa, emme ruumishuoneella!
Bravo!

Mitä tykkäsitte?

Joskin tanssi oli epätarkka...

Joko kysyit häneltä?
Kendra pyysi meitä yökylään.

Eihän huomenna ole koulua.

Olen tosi ylpeä.
Teillä sujuu hyvin.

Yritän ottaa rennommin, vaikka Dreyfuss uhkaakin.
Sitä suuremmalla syyllä kannattaa nauttia ilonhetkistä.
Teatterista.

Lasketaanko Juhana Gentiä kylvyssä?
Tämä kuninkain valtaistuin, valtikkain saari, - majesteettein maailma, Marsin istunto...
Agentti Thomas...
Dreyfussin etsintä lähenee loppuaan.
Onko jokin vinossa?

Minun kohdallani se saattoi hyvinkin tapahtua.
Hyvä, että kiinnität taas huomiota pukeutumiseen.
Sinun suustasi tuo on suuri kohteliaisuus.
Tilanne karkasi käsistä.

Miten vieraamme voivat?

Entä Kuoleman parantaminen?

Ja viimeinen ratsumies?

"Turricula Ignis" on pian hallussasi.
Minun on pakko myöntää.

Sopisiko pikainen kävelyretki ja maukas ateria?
Lähistöltä saa tienoon parasta häränleikettä.
Hieno harhautus.

Ikkuna Dreyfussin maailmaan.

Kloonatun puhelimen kautta pääsimme käsiksi webbikameraan.
Selviääkö, missä hän on?

Selvittely on vielä vaiheessa.
Dreyfuss ei käyttäydy maailman tuhoajan elkein.
Ehkä hän suunnitteleekin jotain muuta.
Monissa uskonnoissa apokalypsi on muutosaikaa.
Kiinnostava hypoteesi.
Ratsumiehet muovaisivat maailman uuteen uskoon.
Hänen maalaamansa symboli saattaa tukea sitä teoriaa.
Se on täällä jossain...
Onko symboli jostain tuttu?

Kyseisen symbolin takana on järjestö nimeltä "Arma Mutata".
Aivan. 1500-luvun alussa vapaamuurareissa kyti riita.
Eräs ryhmä otti pesäeron - ja suuntasi synkeille teille.

Vapaamuurarit tahtoivat ymmärtää maailmaa paremmin, - mutta Arma Mutata tahtoi tehdä maailmasta paremman.
Kuulostavat fanaatikoilta.

Arma Mutata halusi toteuttaa suuren muutoksensa - ihmisisäntiin sidottujen maailmanlopun ratsastajien avulla.
Siihen tarvittiin väkeviä yliluonnollisia esineitä.
Nälkädemonin varaama vaaka ja jinnin varaama käärö.
Niillä kutsuttiin Rutto ja Nälkä.
Päättömän ratsumiehen kirves on hänen toteeminsa.
Seuraavaksi Dreyfussin pitää etsiä Sodan toteemi.
"Sodan ratsastajan toteemi on nimeltään Turricula Ignis."
"Sen uskottiin kätketyn Amerikkaan - vapaussodan aikana."
Tunkeilijahälytys.
Tuolla.
Hän varasti kirjan.
Menen perään.
Varas ei ole itätunnelissa.

Tuohon tarvitaan lihasvoimaa.

Tule hakemaan.
Suomentanut Mentori
Hän osasi ennakoida liikkeeni.

Käteen oli tatuoitu se symboli.

Siitä kirjasta saattaisi selvitä, mistä Sodan toteemi löytyy.
Salatusta historiasta puuttuu vuoden 1780 kirja.
Se sisälsi lähinnä rahtikirjoja.
Siinä oli myös kuvaus Washingtonin kuriiritehtävästä Marylandiin.
Vuonna 1780?

Hetkinen.

Kaksi kuriiria suojautui maatilalle, mutta se sytytettiin tuleen.
He joutuivat vetäytymään, mutta tehtävä ei epäonnistunut.
Kaikessako olit silloin osallisena?

Ja meritaisteluihin minusta ei ole.
Mitä kuljetitte?

Sisällön tunsi vain toverini, itse Benjamin Banneker.
Siispä olit siinä vaiheessa toimittanut Washingtonin pyynnön...
Mutta Banneker ei ollut vielä suostunut.
Matkustimme kauas vihollisalueelle.
Vieläkö onni on myötä, Crane?

En näe vartiomiehiä.
Onko paketti tallessa?

Kuljetat sitä omin käsin.

Oletko utelias?

Kyseinen esine voisi sytyttää verrattoman konfliktin.
Olemme täällä, - koska en luota sitä esinettä kenenkään vallanpitäjän käsiin.
Minähän jaan huolesi sosiaalisten ongelmien ratkaisusta.
Demokratiassa kuunnellaan kaikkia.

Tämä on kaukana siitä.

Sitä voi verrata kasvavaan ja kukkivaan puutarhaan.
Usko jaloon aatteeseen toimii sen kasteluvetenä.
Tulevaisuuden puutarhasta tulee kirkas ja eläväinen.
Olet sujuvasanainen, Crane.

Oletko noussut näyttämölle?
Näyttelijänäkö?

Sota kuljetti minut Lontoosta - ja säästi yleisön siltä murheelta.
Äkkiä pois!
Olen pahoillani.

Tulipalo piilottaa kätkömme.
Siellä on elämäntyösi.

Unelmat ovat tallessa mielessäni, - kuten kasvava usko jalojen aatteiden puutarhaanne.
Banneker sanoi esineen aiheuttavan verrattoman konfliktin.
Voimme hyvin perustein olettaa, että se on Sodan toteemi.
Se paikka on tässä lähellä.

Minä jään tänne.
Ehkä saamme selvitettyä, missä Dreyfuss lymyää.
Onnea kaikkien matkaan.
Mahdotonta.

Näin sen omin silmin.
Kuolimme ja jouduimme Brooklyniin.
Tervetuloa Kestrel  Freiaan.
Kauanko tämä rakennus on ollut tässä?
Alkuperäinen paloi 1780-luvulla.
Rakensimme sen entiselleen vuonna 2012.
Tämäkö on ravintola?

Onko teillä varaus?

Tämä on myös kotimme.

Olen DHS:stä.

Pöytävaraus kahdelle.
Se menee kuuden viikon päähän.
Hienoa, että suostuit.

Toimita meille nimilista.

Milloin lähtö tapahtuu?

Pelivaraa on pari viikkoa.

Lottovoitto!

Sekin kelpaa.

Summittainen sijainti selvisi.

Sielläkö hän pitää toteemeja?

Toivottavasti emäntä ei huomaa.

Hän suojeli varauskirjaansa uskomattomalla kiihkolla.
Maatila rakennettiin entiselleen, mutta tätä on modernisoitu.
Löytänen kätkön siitä huolimatta.
Minulla ei ole aikaa tälle.

Teidän pitää häipyä.
Paikalla on koko poppoo.
Pakeneminen on ajanhukkaa.
Sinun aikasi tässä loppuu.

Tajuton mutta ehjä.

Sodan toteemi.
Se on meidän.
Hän pystyi taltuttamaan sekä Jennyn että demonin.
Hän ei olekaan Dreyfussin väkeä.

Tai kukaties hän kuuluu Arma Mutatan jäänteisiin.
Kasvoissa on jotain tuttua.

Entä Turricula Ignis?
Hämmästyttävä esine.
Sen uskotaan taotun ahjossa, missä Ares teki haarniskansa.
Siihen sulatettiin metallia tarujen miekoista.
Asista, Kusanagi-no-Tsurugista...
Excaliburista.
Eikö hän Arma Mutatan jäsenenä tavoittelisi samaa kuin Dreyfuss?
Tiedäthän, mikä tämä ase on?

Jos ette päästä minua, tapahtuu jotain kamalaa.
Vartijoita kaikkialla.
Miten toimitaan?
En ole aina tekemässä päätöksiä.

Emme olisi tässä tilanteessa ilman sinua.

Meidän pitää saada varmuus, onko tämä Dreyfussin paikka.
Otetaan selkoa maastosta ja vastarinnan määrästä.
Hyviä ehdotuksia.
Hajaannutaan tutkimaan.

Miksi etsit Turricula Ignisiä?

Täällä ei ole turvallista.

Tämä on DHS:n turvatalo.
Tarkoitan sitä demonia ja hänen herraansa.
Malcolm Dreyfuss ja Jobe.

Hän aikoo laukaista sen.

Täytyyhän teidän tietää.
Se kutsuu Sodan ratsumiehen.
Yritän auttaa teitä.
Kertoisitko nimesi?

Tuo tuolla on Ichabod Crane.
Entä sinä?
Nimeni on Lara.
Hyvä alku.
Tiedät paljon Dreyfussin aikeista.
Ja hankkiuduit eroon demonista magian keinoin.
Se ei tuhonnut häntä.

Manipuloit aikaa.
Se on väkevää, riskialtista magiaa.

Jobe pääsee pian takaisin.
Hän tietää, että löysin aseen.
Kun Dreyfuss laukaisee sen, koko maailmanne pirstoutuu.
Ase täytyy tuhota tai seuraa perikato.
Peliväline on teillä.

Oudosti sanottu Jennyltä, ettei hän ole aina täällä.
Hän saa tehdä mielensä mukaan.
Et edes huomaa hänen lähtöään.

Tuntuu, ettet pidä Missystä.
Haluan, että paras kaverini tulee toimeen tyttöystäväni kanssa.
Onko hän virallisesti tyttöystäväsi?
Katso.
Ovatko nuo ruumisarkkuja?

Se lukumäärä tietää pahaa.

Kaiketi Ruton ja Nälän lepopaikka.
Päättömän ratsumiehen kirves.
Missä hän itse on?
Tyylikkäästi myöhässä.
Olimme juuri lähdössä.
Olette kutsumattomia, mutta ette ei-toivottuja.
Herra Dreyfussilla on kysyttävää eräästä vanhasta tuliaseesta.
Saatte kertoa, missä se on.
Lapset metsän armoilla.
Aivan kuten Grimm-saduissa.

Yleensä joku poltetaan, syödään - tai jauhetaan murskaksi ja heitetään tuulten vietäväksi.
Muut tiimistämme tulevat apuun.
Herra Wells.
Jake Wells, eikö niin?
Ja Alex Norwood.
Holvin ainoat työntekijät.
"Tiiminne" muut jäsenet, Crane, Thomas ja Mills...
Olen valtavan pahoillani.
He painivat väärässä sarjassa.
Tiesitte, että vakoilemme.

Hakkeroitte avustajani puhelimen.
Jokseenkin näppärä temppu.
Minä olen IT-miljardööri.

Minua ei hakkeroida.
Minä hakkeroin...
En siltikään...
En tiedä ihan kaikkea.

Voisitteko te kertoa?
Sinun vuorosi luottaa meihin.

Niin voimakas esine täytyy tuhota alkuvoiman polttopisteessä.
Muistan lukeneeni niistä.
Ley-linjojen halkoma paikka.

Se voidaan tuhota täysin ainoastaan ley-linjojen risteyksessä.
Emme tiedä, missä Crane on.

Ei!

Alex...
Mitä sinä teit hänelle?

Tällä kertaa oikeasti?
Älkää.
Haukumme väärää puuta.
Meidän täytyy keskittyä tyttöön.

Painu helvettiin.

Kerron kaiken, mitä tiedän.
Kerron mitä tiedän.

Ole hyvä.
En tiedä, missä Crane on, - mutta tiedän, mistä hän sai tietonsa.
Kirjassa kerrottiin Arma Mutatan historiasta - ja Turricula Ignisistä.
Polttopiste on täällä.
Näitä täytyy siirtää.
Puhut Dreyfussin käytöksestä kuin olisit kokenut sen itse.
Minä olenkin.

Hulluinta on, ettei hän ollut julma minua kohtaan.
Vartuin ilman äitiäni.

Luotin häneen.
Tiedän parhaiten, mitä hän haluaa saavuttaa.
Olen pahoillani.
Dreyfuss haluaa tuhota demokratian ja korvata sen hirmuvallalla.
Mikä pahinta, hän tietää voittavansa.
En voi sallia sitä.
Tämä on ainoa keino.
Lara, avaa ovi!
Petos.
Lara asuu täällä.

Lumottuja kiteitä.
Hän on perillä yliluonnollisesta.

Mihinköhän suhde kaatui?
Hirvittää ajatellakaan.
Tuota reunaa pitkin voin kivuta avaamaan oven.
Se on perin kapea.
Meidän täytyy pitää huoli, ettei sitä asetta laukaista.
Se Lara saa kuulla kunniansa.

Livautin hänelle jäljittimen.
Hänessä on jotain hämärää.
Olet täynnä yllätyksiä.
Kukaties sittenkin voitamme.
Tiedän, etten olisi saanut sanoa mitään.
Se oli liikaa.
En kestänyt sitä.
Mitä hän teki sinulle?

Se poltti sielua myöten.
Ja sitten hän tappoi sinut.
Tiedän, ettei se ollut totta, - mutta se tuntui todelliselta.
Olit tosi urhea.
Jobe tuntui katsovan sisimpääni.
Hän sanoi sen jutun tunteistani sinua kohtaan.
Olemme parhaita kavereita.

Parhaita kavereita...
Siitä puheen ollen.
Meidän pitää jutella yhdestä jutusta.
Lähdetään.
Hän on lähellä.
Laran puhuma polttopiste.

Tämä on aito ikuinen liekki.

Sekin kalpenee tämän rinnalla.
Ikuisten liekki.
Tämän sanotaan poikineen Hefaistoksen ahjosta, - missä hän takoi myyttiset aseensa.
Tuolla Lara on.
Prometeuksen liekki, Vulkanuksen käsi, kutsun sinua.
Sodan ase, palaa tuleen, mikä sinut muotoili.
Kiitos, Jobe.

Malcolm, älä tee tätä.
Kas vain.
Olet hieman etuajassa.
Pysähdy, Dreyfuss.

Taas te.
Teistä on yhä enemmän vaivaa.
Diana, teidän pitää lähteä.
Yhteenotto ikuisella liekillä.
Kumpi ampuu nopeammin?

Ei!
En voi kuolla nyt.
Minulla on vielä tekemistä.
Hieno temppu, vai mitä?

Hän on kuolematon.
Viisasten kiven riitti onnistui.
Paetkaa!
Selvisikö mitään?

Se symboli esiintyi kaikkialla.
Presidentin helikopteri?

Presidentin loma-asunto.
Ratsumiesten avulla Dreyfuss aikoo tappaa presidentin.
Kide ei pidättele heitä kauaa.
Jätämmekö aseen heille?

Sodan ratsumiehen luominen on lopun alkua.
Meillä on ongelma.
Se sattui.

Tai ainakin yhden heistä.
Malcolm, älä.

Miksi ei?
Jos en tee tätä, sinua ei koskaan tule olemaan.
Näin haluamani tulevaisuuden.

Mistä te puhutte?
Käyttämäsi sininen kide...
Pystyt manipuloimaan aikaa muillakin tavoilla.
Toden totta.
Hän on tulevaisuudesta.
Samaisesta tulevaisuudesta, jonka minä aion luoda.
Se taitaa olla totta.
Hyvin erilainen Crane auttoi minut tänne.
Minun piti tuhota ase ja suojella sinua, - ettei Dreyfuss muuta sinua Sodan ratsumieheksi.
Hän kasvatti minut ja sanoi sinun kuolleen.
Molly?

Eilinen oli viimeinen päivä, kun näin sinut elossa.
Näytelmän jälkeen menin yökylään - ja aamulla sain kuulla, että olet poissa.
Anteeksi että keskeytän, mutta haluan tietää.
Voittaako Cubs enää mestaruutta vai oliko se kertaluontoista?
Valitse joku toinen, Malcolm.

Tietenkin tarvitsen.
Kuinka muuten muovaisin Mollystä sinut?
Et saa tilaisuutta.

Tarvitsen myös Sodan.
Pahoittelen, agentti Thomas, - mutta olet sopivin ehdokas.
Kun otit minut luoksesi, - olit lempeä ja avokätinen.
Opetit minut taistelemaan uskomieni asioiden puolesta.
Sinussa on paljon potentiaalia.
Sinun ei tarvitse ryhtyä hirmuhallitsijaksi.
Merkillistä.
Tunnet sen minut, - keneksi haluan muuttua.
Mitä hän sanoisi nyt sinulle?
Sitähän minäkin.
Tuo tuli vähän puskista.
Tunnen sen.
Veren, pelon ja teurastuksen.
Sen riemun.
Armeijat iskeytyvät taisteluun - rientäessään valloittamaan.
Minusta on tullut Sota.