# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIKAISEMMIN...
Näytä laitureiden tapahtumaraportit Juliette Maosta.
- Pysäytä siihen.

- Tule, Gia on siellä.

- Muistakaa Cant.

Salakuljetit häiveteknologiaa.

Suuntaa sensorit kohti Donnageria.

Nimistä päätellen nämä ovat viranomaisten rekisteristä.
- Tämä kaveri oli tietojen välittäjä.

Valtuutan täyden hallinnan kaikille kaikkiin järjestelmiin.
CERES-ASEMA VYÖHYKKEELLÄ
- Olet idiootti.

Havelock, et kuuntele.
Sanoin, että pidä pää alhaalla ja silmät auki.
Varsinkin Medinassa.
Sanoin, että olen menossa.
Kerro, onko tämä "parane pian" lahja itsellesi?
- Laita minun piikkiini.

Hän opettaa minua.

Luuletko tämän auttavan sinua?

Tulet poliisien viisauden lähteeltä.

- Näetkö minussa ylimääräisiä reikiä?

- Muut poliisit eivät tule Rosse Buurtiin.

Luuletko, että hän välittää sinusta?

Minä ilman lompakkoa.

Koske häneen vielä kerran, niin näet kuinka nopeasti nousen sängystä.
M.C.R.N. TACHI JUPITERIN JA VYÖHYKKEEN VÄLILLÄ
Katso kuka heräsi.
- Nukuitko tarpeeksi, prinsessa?

- Tiedätkö, mitä olet tekemässä?

- Hemmetti!

- Missä Alex on?

- Voi hitto.

- En ole Shed.

Mikä ensin?

Tuo ratkaisi sen.
- Hyvä kuin uusi.

- Mikä on tilanne?

- Hän kehrää kuin kissa 12 G:ssä.

- Seuraako kukaan?

Sammutin ajon ja transponderin heti, kun selvisimme romukentästä.
- Olemme nyt vain pala romumetallia.

- Aivan oikein.

Juuri niin.
Kuka sitten lähetti viestin?
TULEVA VIESTI
:..

Suomennos ja oikoluku:

ANDERSON-ASEMA MALMIJALOSTAMO VYÖHYKKEELLÄ
11 VUOTTA SITTEN
Sininen on suosikkivärisi.

Kaikki hyvin, Hinekiri.

Se sopii.
Jatka harjoittelua.
Tässä Anderson asema.
- Siitä vaan.

Donnagerin selviytyjät.

Tycho-aseman operaatiojohtaja.
En tiedä, keitä olette tai mikä on tarkoituksenne, - mutta jos ette ole aloittamassa sotaa, ottakaa yhteyttä.

- Meitä ei olisi pitänyt pystyä seuraamaan.

- Eikö hän ole joku OPA:n isopamppu?

Hän tarjosi apua.

Lennetään lähimpään Marsin tukikohtaan.
Loistava idea.

- Levittävät varmasti punaisen maton.

Donnagerin yhteydet oli jumitettu hyökkäyksen aikana.
- Marsilaiset, jotka uskovat meitä ovat kuolleet.

Jos käännämme ne hetkeksikään päälle, jokainen marsilainen alus tunnistaa meidät.
Miettikää.

Näytämme terroristeilta.

Fred Johnson tarjosi henkireikää.

Emme mene Tychoon.
- Onko muita ideoita?

- Tiedämme kaikki, mihin hän pystyy.

Marsilaiset sanoivat sinua OPA:

Lakkaa puhumasta asiasta, mistä et tiedä, koska...
Minä äänestän ei.
Holdenilla on pointti.

- Olen sinun puolellasi, pomo.

Emme mene minnekään.
Golden Bough hyökkäsi Donnagerin kimppuun.

Marsilaiset eivät maksa mitään, ellemme tee mitään.
Star Helix.

- Virta palaa kohta.

Yksikään maalainen ei käske minua rauhoittumaan.
Se on ohi, kyttä.
- Mitä teet?

Varo silmiäsi, kyttä.
Haluan tappaa tuon kaverin.
Muistako Cantin?
Hänen nimensä on Filat Kothari.

Näkemiin, Ceres.

Matkalla parempiin ja isompiin juttuihin.
Se on lähetetty pari minuuttia sitten.

- Tietääkö Miller jo?

Anubis...
Näytä aluksen lentoreitti.
Näytä...
Julien ennustettu Scopulin lentoreitti.
Vaihda 3D-näkymään.
Mellakoiden alettua, kuvernööri on määrännyt, että tunnettuja OPA-jäseniä on käsiteltävä varoen.
Onneksi tämä kusipää ei ole OPA.

Jos hän juoksee, ampukaa.

Havelock on yksi meistä.

Pidetään huoli, ettei ihmiset ala ajattelemaan jotain muuta.
Hyvä pitkäaikainen ystävä, tarvitsen palveluksen.

Aluksen nimi on "Anubus" tai "Anubis." Tavaan sen sinulle.
A-N-U-B-I-S.
Kiitos, olen yhden velkaa sinulle.
Vai olemmeko tasoissa?
- Mitä teet täällä?

Luulin, että jahtaat kaveria, joka niittasi ystävämme.
Kyllä.

- Mikä täällä haisee?

Mistä asti olet juonut kahvia?
Oletko nähnyt videomateriaalin Havelockista ja Kotharista?
- Suunnittelitko asialle mitään?

Tosi hitaasti.

Heti kun löydät rikkaan tyttösi, ravistele isää palkkapäivänä.
Siinä se.

Jätän sinut sen kanssa.
Mitä ulkona tapahtuukaan, koko paskamyrsky suuntaa häneen.
Julie Mao.
Selvä, minä kuuntelen.
Muistat varmaan sen muistikryptan, minkä otimme ruumiista?
Mene 3D-malliin.

Anubis lähti Phoeben tutkimusasemalta ja suuntasi -
Erokselle.
Mielestäni, - jotain ehkä kuljetettiin tällä aluksella.

Julien alus lähetettiin pysäyttämään se.
Yhtäkkiä Canterbury ja Donnager räjähtivät.
- Niillä täytyy olla yhteys.

Kerroin Juliesta ja Scopulista.

Tarvitsen lisää paloja tähän palapeliin.
Mitä luulet olleen tällä Anubiksella?
Jotain, mikä on verenvuodatuksen arvoista.
Ehkä tämä on palkkaluokkasi yläpuolella.
Etkö usko, että pärjään?

En, vaan tarkoitan, että sinun pitää viedä tämä yläkertaan.
Ehkä siihen asti...
Taidan tehdä säälittävän parhaani.
Kuulemme teidät selvästi, UN1, mutta ette taida kuulla meitä.
Määrittelemämme asiat ovat selkeitä ja yksinkertaisia.

- Haluamme neuvotella rauhallisesti...

Emme kuuntele uhkauksia emmekä neuvottele terroristien kanssa.

- Ymmärrän.

Anderson-asema loppu.
- Olemme vieneet tämän niin pitkälle, kuin mahdollista.

On mennyt vasta muutama päivä.

- Kutsuivat meitä terroristeiksi.

Gero, meidän täytyy antautua nyt.
- Otan johdon, jos menetit hermosi.

- Äänestimme yhdessä, olemme yhdessä.

- Olisi pitänyt heittää lisää heitä avaruuteen.

- Sellaisia ihmisiäkö olemme nyt?

- Meidän täytyy taistella takaisin.

Emme ole sotilaita.
Jos antaudumme nyt, voimme hyvin tappaa itse omat lapsemme.
- Mitä helvettiä tuo oli?

Älä pelkää?
Tiedät, että olen insinööri.
Näytä diagnostiikka sekä ytimen tasot.
Elintoimintojen ylläpito.
Mitä on meneillään?
En tiedä.

Voittaa aikaisemmat purkit, missä olemme olleet.
- Ei ole mitään korjattavaa.

- Miksi emme mene Tycholle, jos ei ole muutakaan paikkaa?

Olen aina puolellasi, koska teet oikeita juttuja.
- Mutta yleensä ymmärrän syyt.

- Fred Johnson?

Kaverit syineen.

Minne sitten pitäisi mennä?
- Sano Fred Johnsonille, että tyhjentää laiturin.

Meidän maineellamme luultavasti sekin asema lentää ilmaan.
Aja tiedostot laiturin tapahtumista.
Hidasta.
Näytä ihmiset paremmin.
Pidä siinä.
Pysäytä.

Tunnista tuo mies.
Tummaa rommia, Javier ja mitä etsivät ottaakaan.
- Selvä on, herra Dawes.

Todellakin outo aika.
Kutsu sitä eturistiriidaksi.
Riippumatta siitä, mitä käyt läpi, niin rauhan säilymiselle.
Sellit ovat täynnä OPA-tatuoituja.
Katujen roskaväki ja radikaalit eivät ole OPA:a, - vaikka heidän ihonsa väittääkin niin.
Hyvä vastaus.
Olen pahoillani kumppanistasi.

Vakuutan, se roskaläjä, joka yritti ristiinnaulita hänet - ei kuulu meidän väkeemme.
Mikä pahinta, hän ei ole edes katuvainen.
- Mistä tiedät?

Hän on OPA:n turvatalossa.
Hän uskoo, että hän on suojeluksessani.
Avaa silmäsi, etsivä.

- En saa niitä avoimemmaksi.

- Mitä näet?

- Sinäkö johtaisit?

OPA kontrolloi suurinta osaa yksiköistä.

- Elinehtoja asemalle.

Olemme tunteneet vain matalan painovoiman ja ilmakehän, mitä ei voi hengittää.
Maalaiset voivat kävellä ulkopuolelle valoon.
Hengittää puhdasta ilmaa, - katsoa sinistä taivasta ja nähdä jotain, mikä antaa toivoa.
Mitä he tekevät?
He katsovat ohi valon, ohi sinisen taivaan.
He katselevat tähtiä ja ajattelevat, - minun.
Mikä on pointtisi?
Maalaisilla on koti.
On aika, että vyöhykeläisilläkin on.
On tärkeää, ettemme anna minkään häiritä tavoitettamme.
Kyseisessä yksikössä on yksi yhteyspiste.
Soita ja saat Filat Kotharin sijainnin.
Hän on sinun.

- Kuulostaa lahjukselta.

Vielä.

Yksinkertaista tietojenvaihtoa.
Julie Mao oli yksi meistä.
Haluan selvittää, mitä hänelle tapahtui yhtä paljon kuin sinäkin.
Luuletko, että Filat Kotharin tapainen ihminen ansaitsee kävellä vapaana?
Koska hän haluaa.
Kaukana täältä.

Mene hakemaan oikeutesi, Miller.
Tee se nätisti.
Tehdään tämä sama pian uudelleen.
- Ovat lopettaneet puhumisen.

Tight-Beam on ainoa, millä voimme enää neuvotella.
- Kukaan ulkopuolella ei tiedä, mitä täällä tapahtuu?

Tee se.
- Antaudumme merijalkaväelle.

Teimme kaiken, minkä pystyimme.
Näytä isälle, kuinka fiksu olet.
YK:n joukot, tässä Anderson asema.
Suostumme ehdottomaan antautumiseen.
Olemme aseettomia.

Kuitti?
Toistan, me antaudumme.
UN 1, vastatkaa.
Ceres-asema on väkivaltaisten mellakoiden runtelema.
15 poliisia on loukkaantunut ja useita pidätetty.

Kaikki keskittyvät syytöksiin, jossa Mars olisi tuhonnut Canterburyn.
- Veden säännöstely rutikuivalla asteroidilla...

Tässä on paikka, missä poliisi pahoinpideltiin ja liikkeitä ryöstettiin.
Siirtomaasodan suuttumuksen aalto pyyhki köyhän Medinan yli.
- Voihan paska.

- Emme ole ainoita, jotka muistavat Cantin.

Ei voi olla.
Miten menee?
Sain juuri uutissyötteen Ganymedestä ja...
Kun lähetit viestin Fred Johnsonille, ethän antanut meidän nimiä?
En tietenkään.
Sinun taitaa olla aika vaikea pysytellä enää nimettömänä.
Kerro, jos halut naamasi näyttävän erilaiselta.
Julie Mao.

Et kyselisi tytöstä, joka etsi poraustöitä satamassa.
Se oli viimeinen hölmö juttu, minkä sanot tässä haastattelussa.
Julie vuokrasi alukseni pari vuotta sitten, mutta se ei ollut mitään.
Miksi hän vuokrasi tällaisen paskakasan?
Halusi Vyöhykekierroksen.

Flirttaili OPA:

Antopäiväni ovat poissa.

- Kannan tatuointia ja otan heidän rahat.

Neito eksyksissä, kaukana kotoa.
Olet hänestä väärässä, niin kuin minäkin olin.
Kuukauden reissun jälkeen pysähdyimme Calliston kaivoksiin.
Uutinen oli, kun tunnelit olivat romahtaneet Kadmiumin louhinnasta - ja ihmiset olivat kuolleet höyryihin.
Ensiapuleirillä pyysin häntä lähtemään, mutta väitti olevansa kunnossa.
Jäi kaivoksiin, hengitti samaa myrkyllistä ilmaa ja söi saastunutta ruokaa.
Auttoi orpoja lapsia ja ihmisiä, jotka yskivät verta.
Ei kyyneltäkään, vaikka joutui ottamaan sen jälkeen syöpälääkkeitä lopun elämäänsä.
Näin hänen itkevän vain silloin, kun - vyöhykeläiset sanoivat hänen olevan yksi heistä.
Ihailet häntä.
- Kauanko makasitte yhdessä?

En puhu enempää.

Scopuli.
Kai tiedät, että se alus aloitti koko tämän sekasotkun?
Julie oli siinä.
Jeesus Kristus.
Yritit estää häntä sekaantumasta johonkin rumaan.
Haluan tietää, mitä se oli.
- Hän hengaili kovan luokan OPA:

Anderson Dawes.
- Mitä varten?

Pari viikkoa ennen lähtöään, hän pyysi järjestää tapaamisen välittäjän kanssa.
Tämä kaveri.

- En tiedä.

Älä viitsi.

Näin hänet ruumishuoneella.

Hän on herkkusienten ruokaa.
Haluatko hänen mukaansa?
Tech Noir, taso 14.
- Kysy virkailijaa nimeltä Sherpa.

- Luuletko, että Julie on kuollut?

Kukaan ei voi pysäyttää Julieta tekemästä sitä, mitä hän haluaa.
Olisit voinut suojella häntä, mutta et tehnyt.
- Hän on vieläkin sillä aluksella.

Hän on tuolla ja saanut luultavasti surmansa jonkun - tyhmän syyn takia, mitä hän tuskin ymmärtää.
YK joukot, me antaudumme, kuuletteko?
- Kaikki ovat valmiina.

Mitä tarkoitat?
Mitä teemme?
Mitä teemme?
Jos meillä on ääni,   meidät voidaan kuulla.

Se on heidän häirintäalueen ulkopuolella ja voin välittää videokuvaa - ja lähettää sen ulos.
Nimeni on Marama Brown.

Tässä on tyttäreni, Kiri.
Hän ja...
Hän ja muut lapset kärsivät sairaudesta nimeltä - hypoksinen aivovamma.
Se johtuu vähähappisesta työympäristöstä.
Hän sai sen, kun tuli asumaan kanssani.
Yhtiö kieltäytyy antamasta lääketieteellistä apua ja kieltävät koko ongelman olemassaolon.
Emme ole väkivaltaisia ihmisiä.
Aikomuksenamme ei ollut, että kukaan vahingoittuisi protestimme aikana.
Sen takia olen pahoillani.
Olemme yrittäneet toistuvasti antautua YK:n merijalkaväelle, mutta...
Halusimme vain tulla kuulluksi lastemme tähden.
Andersonin asema on turvattu.

Hyvin tehty, eversti.
EVERSTI FRED JOHNSON YK:n MERIJALKAVOIMAT
ANDERSONIN ASEMAN TEURASTAJA
Saatte sanani, ettei teitä vahingoiteta ja saatte turvapaikan täältä Tychosta.
Koska olette nimettömiä, voin vain toivoa, ettette ole vihamielisiä.
Riippumatta siitä, teidän täytyy vaihtaa transponderikoodi, ettei teitä havaita.
Ohjeet siihen löytyvät tästä viestistä.
Älkää poiketko niistä millään tavalla.

- Oletko tehnyt tätä aikaisemmin?

Pärjäät loistavasti.
Transponderit ovat suunniteltu niin, ettei niitä peukaloitaisi.
Siviilimalleissa grafeiiniakut sulavat, jos niitä räplää.
- Voimme olla supernova parin sekunnin kuluttua.

Alukselle on annettava uusi nimi ennen lopullista ohitusta.
- Huutava tulihaukka.

- Lentävä Alamo.

Rocinante.
- Se on espanjaa ja tarkoittaa...

Pidän siitä.

Aivan sama.

Mitä haluat, herra Star Helix?
Saimme juuri varastoomme erikoisversioita uusista digitaalisista pölyhuiskista.
Etsin Sherpaa.
Sherpa...
Jos joku sanoo haluavansa Sherpan, - tulet tänne ja kerrot kaverille, että hänellä on asiakas.

- Kyllä.