# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

Minä vittu tapan sinut.

Muistan kaiken.

- Mitä aiot tehdä?

- Taitaa olla parempi, että lähdette.

- Presidentti ajaa ohitse.

Menneisyys panee vastaan.

SALAMURHAN PÄIVÄ
Varo!
- Jake, koko Dallas on suljettu.

Siirry!
Varo sitä oikealla.
Varo sitä.
Ei.

Emme voi kääntyä ympäri.
Ei voi olla totta.

- Mistä tiedät, että hän on rakennuksessa?

Hän pystyttää ampumapaikan kuudenteen kerrokseen.
Eka laukaus lähtee 12:30 Se menee ohi.

- Ehdimmekö sinne siksi?

Suokaa anteeksi.

Olen pahoillani.
Sadie!
Moikka.
Oletko kunnossa?
- Oletko kunnossa?

Tule.

- Tule.

Tutkin tätä kolme vuotta.
- Pysy kanssani.

Oletko kunnossa?

- Oletteko kunnossa?

Se yrittää pysäyttää meidät.

Odota, Bonnie Ray!
- Miten tiedät nimeni?

- Herra Maynard on siellä.

- Herra Maynard käski sulkea lounaaksi.

- Niin pitäisi tapahtua.

- Tuliko Lee Harvey Oswald töihin tänään?

- Onko hän siellä 6. kerroksessa?

- Todistit Warrenin komissiolle.

- Jokin on vialla.

Jokin on vialla.

Menneisyys muuttaa asioita ja mitä tahansa voi tapahtua.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
He tietävät nimesi.
En aio satuttaa sinua.

Avaa tuo ovi nyt heti.

Lee Harvey Oswald on 6. kerroksessa.

Mene hakemaan poliisit ja tuo heidät tänne heti.
Mene hakemaan poliisit.
Tule.
Vauhtia.
- Tämä ei mene 6. kerrokseen.

- Mitä kello on?

Tämä se on.

Tarkka-ampuja.
Lee, lopeta!
Varo.
Lancer on turvassa.
Se tuli Kirjavarastosta!
- He pääsivät pakoon.

Sinun täytyy pysyä tässä.

Lee, pane aseesi pois.
En halua satuttaa sinua.
Haista vittu!
Tulin tekemään tänne jotain tärkeää!
Tiedätkö, millainen potentiaali minulla on?

Tiedän, Lee.
Sinun ei tarvitse ampua ketään.

Et tiedä sitä.
Et tunne minua.
Panen merkkini tähän maailmaan.
Et tunne minua.

Lee, peräänny.
- Sadie!

- Makaa liikkumatta.

- On.

Kuule, sinnittele siinä, niin menen hakemaan apua.
- Ei.

Älä jätä minua.
Voitko pitää kiinni kädestäni?
- Selvä, olen tässä näin.

Pidän kiinni kädestäsi.

Pysyn tässä ja sinäkin pysyt, eikö?
Sanoinhan, että pystymme siihen.
Sadie, minun pitäisi olla kanssasi.

Siksi olen täällä.

- Tiedän.

- Täällä on ruumis.

Nosta kätesi ylös!
Haluan nähdä kätesi, poika!
- Pane hänet käsirautoihin.

Pyydän.
Auttakaa häntä!
Jumalauta, auttaisitteko häntä?
- Menet pois pitkäksi aikaa, poika.

- Vanha Kipinä odottaa sinua.

Ikävää, että löit pääsi tuohon oven karmiin, poika.
Oletko kommunistipuolueen jäsen?
Pois tieltä.

- Ota paitasi pois.

Pitää tutkia veriryhmä todisteiden takia.
Olen ylikomisario Fritz.

- Mikä nimesi on?

Kertoisitko meille pöytäkirjaa varten?
Jake Amberson.

Voimme panna ne eteen.
Herra Amberson, selittäisitkö, mitä teit -
Teksasin Koulukirjavarastolla tänään?
Äläkä jätä pois kuolleen tytön ja kaverin osaa.
Lee Harvey Oswald, mies, jonka ruumiin löysitte 6. kerroksesta, - aikoi tappaa presidentti Kennedyn.
- Mistä tiesit sen?

Lee asui yläpuolellani olevassa asunnossa.
Kaksi päivää sitten kuulin hänen huutavan, "FBI ei pelleile kanssani.
aion näyttää heille," ja sitten hän tuli alakertaan jyskyttämään oveani - sanoen, "Näytän kaikille, mihin minä pystyn.
Minä tapan presidentin."
- Mitä sinä sanoit?

En uskonut hänen olevan tosissaan, mutta kun heräsin tänä aamuna, - en saanut sitä mielestäni.

Menin sinne, missä tiesin Leen olevan töissä.
Toivoin kai voivani suostutella hänet olemaan tekemättä mitään typerää.
Ymmärsinkö tämän nyt oikein.

Seurasit tyttösi kanssa häntä töihin saadaksesi hänet luopumaan siitä ja nyt Lee on kuollut.
- Tajuan, että se kuulostaa hullulta.

Siinä kiväärissä on sormenjälkiäsi joka puolella.
Tiedämme, että Oswald tilasi sen kiväärin Alek Hidellin nimellä.
- Eikö se olekin oikea nimesi?

Olen Dallasin poliisi.
Minun ei tarvitse pakottaa ketään.
Mikset sinä pysäyttänyt Oswaldia?
Se oli sinun hommasi.
Suo anteeksi.

Haluatko kertoa minulle jotain, herra Amberson...
Vai onko se herra Epping?
- Menin sinne pysäyttämään Oswaldin, koska hän aikoi...

Kuulin sen.

- Mitä se tarkoittaa?

Anna minulle mies, joka pani sinut leikkiin, niin hommaan sinut pois paikasta, jossa olet.
- Minulla ei ole käsittelijää.

Väärä henkilöllisyys, kaksi taloa eri kaupungeissa tunnin päässä toisistaan...
Kumppani, jota sanot veljeksesi, eikä olekaan, joka teki itsemurhan - passittaessasi hänet pois väärällä nimellä.

- Tämän tytön mies...

Pitäisikö minun siirtyä osaan, - jossa sinulla ei ole lainkaan identiteettiä ennen 1960?
Pitäisikö minun siirtyä osaan, missä esimiehesi tulee tänne - ja käskee sinun polttavan sen kirjeen, jonka Oswald kirjoitti sinulle - kaksi päivää sitten?
Mitä siinä luki?

FBI saa hulluja kirjeitä joka päivä.
Ei vaan te suojaatte perseenne, - koska Kennedy melkein ammuttiin kadulle Hooverin vartiovuorolla - ja sinun olisi pitänyt tienneet siitä.
Vai tiesitkö siitä, etkö vain ottanut tosissasi sitä?
Niinkö tapahtui?
Se on hieno teoria.
Kokeile tätä.

Kolme Venäjän tukemaa salamurhaajaa, jotka asuvat samassa Dallasin kerrostalossa, - kutsutaan toimintaan päivänä, jolloin Kennedyn autosaattuereitti julkistetaan.
FBI:n tarkka-ampuja estää hyökkäyksen.
Syntyneessä sekasorrossa, kaksi Venäjän vakoojaa tapetaan, - mutta yksi jää oikeuden eteen.
Se olet sinä, herra Amberson...

Siinä ei ole edes mitään järkeä.

En anna pikkujutun kuten ballistiikan tulla totuuden eteen.
Väki rakastaa JFK:tä.
Amerikkalaisten täytyy saada tietää, kuka on syyllinen.
Se on helppo tuomio.
Syyllisyydestä puheen ollen...
Pankaa minut todistajanaitioon, niin puhun Oswaldista ja FBI:stä.
Annan heille yksityiskohtia Hooverin JFK:n - ja hänen mafian rakastajattarensa tarkkailusta.

Tehän vakoilitte Robert Kennedyä, eikö?
- Et helpota tätä yhtään.

En yrittänyt tappaa presidenttiä.
Minä tiedän, enkä välitä.
Agentti Hosty.
Onko hän esimiehesi?
Aivan ajallaan.
Missään olosuhteissa - se kirje ei saa koskaan nähdä päivänvaloa.
Ymmärrätkö?

Onko sinulla selvillä, miten etenet?
On.
Hyvä.
Kuka olet ja mitä haluat?
Halusin vain pelastaa Kennedyn.
Perääntykää, herra Amberson ei kommentoi.
Hosty, tämä on minun toimivaltaani.
- Ei enää.

- Häivy täältä.

- Herra Ambersonille on puhelu.

Ihan sama, vaikka se olisi Yhdysvaltojen presidentti.
Sulkekaa nuo kaihtimet.
- Haloo?

Herra Amberson, Jack Kennedy tässä.
Salainen palvelu kertoi minulle, että vaimoni ja minä - olemme henkemme velkaa teille.
- Kiitos.

Presidentin vaimo haluaisi puhua teille.
- Herra Amberson?

En tiedä, miten sanoisin tämän, mutta minulla oli tunne, - että jotain kauheaa olisi voinut tapahtua tänään.
Teidän ansiostanne, sitä ei tapahtunut.
Kyllä, rouva.

Tiedän, että menetitte morsiamenne.
- Otan kovasti osaa.

Jumala siunatkoon teitä.
Näen otsikot nyt "Opettaja tappaa vakoojan, pelastaa Kennedyn."
Syntyneessä kiistassa, Oswald tapettiin hänen omalla...
Miksi luulet Oswaldin halunneen tappaa JFK:n?
Rakastiko hän Castroa vai työskentelikö hän venäläisille?
En usko, että kukaan saa koskaan tietää.
Miten tiesit kirjeestä?
- Poltitko sen?

Sinussa on jokin vialla, Amberson.
Pelastat presidentin hengen - ja kävelet tuolle bussiasemalle, katoat.
Pidän yksityisyydestä.
En haluaisi pakottaa tarinan sankaria puhumaan itseään pussiin.
Jos tekisin niin, koko juttu purkautuisi.
Jumala tietää, että tämä maa haluaa sankarin.
Amerikkalaisen sankarin, joka pelasti presidentin hengen - ja arvostaa yksityisyyttään.
Niin tarinamme menee.
Olen pahoillani tytöstäsi.
Kaaos hallitsi Dallasia tänään, kun mies ampui presidentti Kennedyä - autosaattueessa Dealey Plazalla.
- Laukauksia ammuttu.

Epäilty salamurhaaja on Lee Harvey Oswald.
Toimittajat puhuivat hänen äidilleen, Marguerite Oswaldille, tämän kotona Dallasissa.
Lee Harvey Oswald, minun poikani...
Vielä kuolemansakin jälkeen, on tehnyt enemmän tämän maan puolesta,   kuin kukaan muu elävä ihminen.

Hullu päivä, vai mitä?

- Lisboniin, Maineen.

Korjaan tämän, Sadie.
Tulen heti takaisin.
Mitä vitun ruokalalle on tapahtunut?
Anteeksi, että häiritsen sinua.
- Mikä vuosi on?

- Mitä Alin ruokalalle tapahtui?

Älkää pelleilkö kanssani, pikku kyrvät.
Tule.
Täälläkö sinä asut?
- Asuuko täällä ketään muuta?

Mistä sinä tulet?
Teksasista.
- Haluatko drinkin, Teksas?

Vahvaa.
- Onko tuo perheesi.

- Mitä tarkoitat?

Sinä pelastit minut ja perheeni 1960.
Tapoit isäni.
Muistan sinut.
Tiesin, että näkisin sinut vielä.
Luulin, että olisit pirun vanha.
Oletko enkeli?
En.
Milloin kaikki muuttui?
Vastaa minulle yhteen asiaan.
Valittiinko John F. Kennedy uudelleen 1964?
- Miksi sinä oikein Kennedystä haluat tietää?

Hän oli presidenttinä kaksi kertaa ennen Wallacea.
Oliko George Wallace presidentti?
Entä Vietnam?
- Oliko Vietnamin sotaa?

Kuoliko Robert Kennedy 1968?
En usko.
9/11.

Tekikö Kennedy mitään hyvää, kun hän oli presidentti?
- Puhutko leireistä?

Vein äitini ja veljeni ja siskoni -
Kennedyn pakolaisleirille 1975.
Ensimmäisten pommituksien jälkeen meillä ei ollut paikkaa, mihin mennä.
Leirit olivat pahoja paikkoja.
Siellä tapahtui pahoja asioita.
Ellen vietiin pois - ja Tugga liittyi miliisiin, kun hän oli 15-vuotias.
En koskaan enää nähnyt häntä.
Kun äiti kuoli flunssaan, minä karkasin.
- Miksi niitä kutsuttiin "Kennedyn leireiksi?"

Mellakoiden ja pommitusten jälkeen.
En ymmärrä.
Luulin, että JFK olisi saanut asiat paremmiksi.
Et ymmärrä tätä maailmaa.
Halusin tehdä toisin.

Minun äitini...
Koko perheeni...
Miksi pelastit meidät?
Halusin auttaa sinua.
Sinun isäsi...
Toivon...
Ettei hän olisi...
Hän oli minun isäni.
En koskaan ajatellut, että kaikki menisi niin pieleen.
Minun täytyy nollata se.
Niin mikä?
Kaikki.

Moikka, Harry.
En halua mitään ongelmia.

- En halua mitään ongelmia.

Irti minusta!
Sadie!
- Terve.

- Tunnemmeko?

- Aivan oikein.

- Sitenkö me tunnemme toisemme?

En halua vaikuttaa hullulta.
- Vaikutat hieman hullulta.

Ja olet hieman likainen.
- Tiedän.

Pieni hetki vain.

Mitä?
Se sai sinutkin, veli.

Nollasin kaiken.
- Siitä tulee erilaista.

Se on aina sama silmukka.

Sadien ja minun pitäisi olla yhdessä.
Se päättyy aina samoin.

En aio tehdä samalla tavalla.

En auta Harrya ja hänen perhettään.

- Haluan vain Sadien.

- Rakastan häntä.

Yhä uudelleen ja uudelleen...
- Siitä tulee erilaista.

Onko kaikki hyvin?
- On vain yksi niitä päiviä.

Minä todella tunnen sinut.

Olen pahoillani.
Minä erehdyin.
Oli mukava tavata sinut...
Nähdään.
Olen Sadie.
Tiedän.
Kokeet tähän.
- Oletko kunnossa, herra Epping?

Herra Epping?
En saanut ylennystä, - mutta halusin kiittää teitä, - että puhuitte puolestani.
Olen pahoillani, etten auttanut sinua.
- Olen kovin pahoillani.

- Olette hyvä mies.

Olette hyvä mies.
PIKKUKAUPUNGIN KIRJASTONHOITAJA VOITTI OSAVALTION KUNNIAMERKIN
Tervetuloa, Jodien asukkaat ja erityisesti Jodien lukion entiset oppilaat.
On minun iloni sekä pormestarinanne - ja luokan 1992 jäsenenä.

On kunnia esitellä teille päivän sankari.
Vai pitäisikö sanoa Vuoden nainen, - jonka kunnian hänelle antaa Teksasin kuvernööri.
Naiset ja herrat, meidän ikiomamme, Sadie Dunhill.
Sadie, haluan vain sanoa, että kaikki täällä tässä huoneessa...
Anteeksi.

Emme koskaan tiedä, mihin elämään vaikutamme tai milloin ja miksi, - mutta olen hyvin kiitollinen - olla osa teidän elämäänne.
Te vanhemmat Jodien valmistuneet, - jotka olette täällä tänään.

Josta hän piti kopioita pöydällään voidakseen jakaa niitä hankalille oppilaille - tai oppilaille, jotka olivat vaikeuksissa.
Runo oli tämä.
"Emme pyytäneet tätä huonetta tai tätä musiikkia.
Meidät kutsuttiin mukaan.
Siksi, koska pimeys ympäröi meitä, - kääntäkäämme kasvomme valoon.
Kestäkäämme vaikeuksia - ollaksemme kiitollisia runsaudesta.
Meille on annettu ilon ällistyttää kivun.
Meille on annettu elämä - kieltämään kuoleman.
Emme pyytäneet tätä huonetta tai tätä musiikkia.
Mutta koska olemme täällä, -
tanssikaamme."
Saanko tämän tanssin?
En taida muistaa miten.
Olitko oppilaana täällä?
- Olen opettaja.

- Jake Amberson.

Vaikuttaa tutulta.

- Lisbonissa, Mainessa.

Minulla oli serkkuja Lisbonissa.

- Mikä tuo sinut Jodieen?

Nyt hassuttelet.
- Saanko kysyä jotain?

Onko sinulla ollut onnellinen elämä?
Olen tehnyt työtä, jolla on merkitystä.
Rakastan kaikki ihmisiä elämässäni.
Minulla on koira.
Elämälläni on ollut haasteensa, mutta kyllä.
Kyllä, olen hyvin onnellinen.
- Miksi kysyt?

Olen kovin iloinen, että olet täällä.
Voisin vannoa, että tunnen sinut.
Kuka sinä olet?
Joku, jonka tunsit toisessa elämässä.
The End: