# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Jos ennustus toteutuu, tuhoudutte kaikki.
Yhden kukistaa ystävä, toisen vihollinen ja kolmannen sukulainen.
Käyttämäsi taika toi minut takaisin sellaisena kuin olin tässä ruumiissa.
Olen kuullut millainen olit vampyyrina.
Maaninen psykopaatti.

Rakastan sinua, Elijah.
Jackson tiesi sen.
Kunnioituksesta häntä kohtaan minun on annettava sinun mennä.
Sinulla ei koskaan ollut toivoa, veli.
Finn.
Vampyyreja tulee kaikkialta etsimään valkotammen viimeistä palaa.
Nyt yhteys on katkaistu.

Sinun on paettava.
Älä pysähdy ennen kuin olet varma, että olet turvassa.
Muistan kyllä, kuinka kallisarvoinen lastini on.
Tulin juuri kaupunkiin.
Kilpailu luodista tulee olemaan kiivasta.
Monet vampyyrit haluavat hänet, mutta minä nappaan hänet ensin.
Olen odottanut tarpeeksi saadakseni Klaus Mikaelsonin.
Jos joku tuhoaa hänet, niin minä.
Olen pahoillani.
Herrat...
Älä nyt Elijah.

Tarjoilijan pakottaminen kaatamaan juomat oli hieno silaus.
Itsehän halusit pitää Strixin lähellä turvallisuuden vuoksi.
Kun kaupungissa on yhä Mikaelsonien vihollisia,   niin antaisit heidän tehdä työnsä.
Halusin olla hetken yksin, Marcel.
Heti kun he tietävät, että olet turvassa,   he jättävät sinut mieluusti yksin niin pitkäksi aikaa kuin haluat.
Jos pysyisit paikallasi,   niin he voisivat käyttää aikansa   selvittääkseen kenellä on kadonnut valkotammen pala.
Voinko auttaa?
Olet jo auttanut.
Jos etsit helppoa kohdetta, niin etsit väärästä paikasta.
Voinko antaa ilmaisen neuvon, herra Griffith?
Tajutkaa milloin olette alakynnessä.
Odotin enemmän vastarintaa New Orleansin hallitsijalta.
Kuka olet?
Olen vain palkkasoturi.
Ikävä kyllä olet tielläni.
Ei missään nimessä.
On sulauduttava joukkoon.
Voisit aloittaa riisumalla 1 000 dollarin takin.
Muistuta miksi olemme kiertelemässä metamaata,   emmekä pakottamassa lentokonetta lentämään tropiikkiin?
Minun perässäni ei ole armeija vihaisia vampyyreja.
Saanko avaimet?
Asteikolla yhdestä kymmeneen   kuinka paljon tulen inhoamaan suunnitelmaasi?
Sanoisin täydet 85.
Kiva.
En välitä, vaikka hän olisi muuttunut savupilveksi.
Tehtäväsi on olla Elijahin varjo.
Älä päästä häntä enää näkyvistä.
Muistan, kun käskytit minua noin.
Vanhoina hyvinä aikoina.
Tule sisään, Josh.

Miten olen tällä kertaa tehnyt vääryyttä sinulle?
Sanoit, että Strix häipyisi,   kun keksimme kuka tappoi heidän miehiään.
Tarvitsenkin yhä heitä.
Ja minun ja muiden penkinlämmittäjien   pitäisi tehdä mitä?
Penkinlämmittämisen lisäksikö?
Ratkiriemukasta.
Minulle on parempi idea.
Miten se sanonta menee?

Haluatko liittyä Strixiin?
Ei onnistu.
Mutta jos se rauhoittaa sinua, he jäivät vain suojellakseen Elijahia.
Hekin tietävät siis huutokaupasta.
Viimeisestä valkotammiluodista?
Eikö vampyyriarmeijasi kertonut tästä?
Outoa.
Se vika muinaisissa vampyyreissä on.
He eivät välitä nykyajasta   toisin kuin ystäväsi, joka opiskeli tietotekniikkaa.
Ja kirjoitti esseen pimeästä verkosta.
Kerro tiivistelmä, Zuckerberg.
Törmäsin nettihuhuihin.
Se joka väittää luodin olevan hallussaan,   tarjoaa sitä eniten maksavalle.
Tänään.
- Voi olla huijausta.

Minulla oli valkotammen pala käsissäni,   ja sitten joku muinainen naisvampyyri kolkkasi minut.
Kun mietin vanhoja vampyyreja, mietin sinua ja uusia ystäviäsi,   mutta hän ei taida olla niitä.
Freya.
Kertoisitko turvamiehillesi,   että olen arvostettu perheystävä?
Se olisi liioittelua.
Sanotaan välttämätön tuttava.
- Imartelu toimii aina.

Ei mitä haluan, vaan kenet.
Olen tuntenut Mikaelsonit tuhat vuotta.
Mutta sinä olet uusi muuttuja ja olen kiinnostunut.
Olethan huomannut kipinöinnin välillämme.
Tämä ei ole hyvä hetki.
Oletko varma?
Näin hänet omin silmin.
Finnin täytyi palata, kun Davina herätti minut henkiin.
Loitsu oli sidottu Mikaelsonien verilinjaan.
Joko se toimi häneen, tai hän keksi tavan kaapata se.
Joka tapauksessa ainoa "miten", josta välitän,   on miten kauan, annan hänen kärsiä ennen kuin tapan hänet.
- Pidättäydy, veljeni.

Finn ilmiselvästi levittää huhuja kadonneesta valkotammen palasta.
Hän houkuttelee Nikin viholliset esiin.
Kaikki on osa hänen ikävystyttävää kostofantasiaa.
Olet väärässä.
Huhut alkoivat ennen kuin kumpikaan teistä palasi.
- Finn on syytön.

Anteeksi, rakkaani, mutta Finn on yrittänyt tappaa meidät useasti.
- Hän on perheemme vihollinen.

Finnin paluu on tilaisuus parantaa vanhoja haavoja.
Hän ei vain rikkonut maljakkoa.

- Tunnut olevan varma.

Finn on useasti osoittanut pelkkää halveksuntaa tätä perhettä kohtaan.
Kerro minulle   miksi olet niin varma, että hän palaisi rauhallisin aikein?
Siskomme tuntee minut hyvin.
Vaikkakin, ehkä oletkin oikeassa epäillessäsi tarkoitusperiäni.
Puhutaan kaikin mokomin perheriidoistamme.
On jo korkea aika.
Ymmärrän miksi halusit tänne.

Olemme suljettu.
Ei näytä siltä.
Olemme sinulle.
Ehket huomannut hattua.
Otan Bourbonin, ellei Hollis yhä tarjoa pontikkaansa?
Piru vieköön.
Minä hoidan tämän.
Siitä on kauan, kun viimeksi eksyit baariini, Hayley Marshall.
Siitä on kauan, kun eksyin mihinkään baariin.
Ajaudun erilaisiin ongelmiin nykyään.

Katsohan.
Kaupunkilaispoika?
En olisi arvannut.
Älä aliarvioi sisävessan houkutusta.
Hollis, tämä on Klaus.
Hän on tyttäreni isä, se on pitkä tarina.
Tarvitsemme piilopaikan.
Tulit tänne pahaan aikaan.
Useat luovuttavat ja lähtevät.
Olet hallitseva, tikkaa heittävä ja tequilaa juova mestari.
Kunpa täällä olisi enemmän ihmisiä toivottamassa sinut tervetulleeksi.
Asettukaa taloksi.
Kaadan pontikkaa.

Minulla on hyviä ja huonoja uutisia.
Marcel, minulla ei ole aikaa tähän.
Minulla on johtolanka luodista.
Sen löytäjä tarjoaa sitä eniten maksavalle.
Tarjoajia on useita.
Onko tämä sinusta hyvä uutinen?
Huono on, että sana on kiirinyt.
Strixit ovat hermostuneita.
Ja he ovat yleensä rentoa porukkaa.
Puolet haluaa haudata sinut elävänä, tässä tilanteessa.
Ymmärrän sen.

Kerro, että Mikaelsonien linnoitus on aika turvallinen   ja heidän joukkojensa avulla täysin läpäisemätön.
Kukaan ei lähde täältä, eikä kukaan pääse sisään, ymmärrätkö?
Ehkä tämä lopettaa heidän viheliäisen vikinänsä.
Ja antaa minulle riittävästi aikaa voittaa huutokauppa.
- Tai tappaa voittaja.

Yritä lyödä.
Sivuaskelia ja torjuntoja, tappeletkin tylsästi.
Outoa kritiikkiä, ottaen huomioon, ettei tyylisi ja kukkoilusi   estänyt sinua häviämästä, kun viimeksi kamppailimme.
Ehkä pitäisi antaa heidän tapella.
Eiväthän he pysty tappamaan toisiaan.
Käyttäytykää.
Olemme jumissa täällä   toistaiseksi.
Mitä tuo tarkoittaa?
Termi taitaa olla "kotiloma".
Niklaus ei ole ainoa, joka on inspiroinut kostofantasioita.
Olemme kaikki vaarassa.
Joten...
Sillä aikaa, kun Marcel jäljittää palaa,   niin ehdotan, että lopetamme tämän jäykistelyn.
Ja vahvistamme perhesuhteita.
Tätä lasia ei ole pesty vuosikymmeneen,   mikä tekee siitä puhtaimman asian tässä juottolassa.
Päivän valituskiintiösi on täynnä.
Onnittelut.

Muistaakseni sinä pyysit minut mukaan tälle reissulle.
Kukaan ei uhannut sinua aseella.
Miten se olikaan?

- Ei kuulu sinulle.

Kyse on vain veljestäni ja tyttäreni äidistä talossani,   ai niin, minun kaupungissani.
Hassua, ihan kuin kaikki pyörisi sinun ympärilläsi.
Hales...
Jos yritätte olla huomaamattomia,   niin yrittäkää riidellä hiljaisemmin.
Onko kaikki hyvin?
Joku yritti ryöstää huoltoaseman valtatien varrella.
Kayla oli siellä.
Rosvolle kävi kuulemma huonosti.
Kayla McInnis?
Hänen ensimmäisensä.
- Eikö hän ole yhdeksän?

Olin hänen lapsenvahtinaan.
Viimeksi nähdessäni hän leikki nukeilla.
Nyt hän tappoi jonkun ja laukaisi susikirouksen.
- Missä hän on?

Asuntovaunu puron varrella.
Mihin luulet meneväsi?
Klaus, muistan kun laukaisin kiroukseni.
Kayla käy läpi samaa...
- Miten se on sinun ongelmasi?

Nyt jos koskaan hän tarvitsee puhekaveria.
Unohditko, että meidän piti pitää matalaa profiilia?
Ei ole aikaa leikkiä nuoriso-ohjaajaa
- hämmentyneillä susille.

Tämä pieni kokeilu on ohi.
Toivottavasti nautit nostalgiamatkastasi.
Mutta minun henkeni ja tyttäremme henki ovat etusijalla.
Et selvästikään ymmärrä sitä.
Tästedes teemme asiat minun tavallani.
Tunnemmeko hänet?
Joku Klausin vihollinen.

Jos hän tuli huutokaupan takia, niin on saanut tunnukset.
- Tutki tekstarit ja sähköposti.

Kyllä.
HUUTOKAUPPATUNNUS:3PQ4D8076$
- Tervetuloa...

Olette harvoja onnekkaita.
Resurssinne ja epäluulonne Mikaelsoneja kohtaan oli valintaperusteemme.
Se kenen tarjous on toimeksiantajalleni houkuttelevin,   saa yksin omistukseensa viimeisen palan valkotammea.
Avaustarjous on viisi miljoonaa dollaria.
Aloitetaanko?
Öljytankkerien laivasto, tusina kasinoa Monacossa.
Nämä kaverit eivät pelleile.
Marcel?
Kirjoita Aliquid sub sole.
Se on latinaksi "mitä tahansa".
Pahamaineinen Strixin riitti.
Koko veljeskunta lupautuu toteuttamaan minkä tahansa käskyn.
SYÖTÄ TARJOUS:

Uskotko sen toimivan?
TARJOUS HYVÄKSYTTY
Selvä.
Onnittelut.

Haetaan palkintomme.
He ottivat sen niin hyvin kuin saattoi odottaa   ottaen huomioon historiasi.
Teillä on ollut erimielisyytenne.
Erimielisyytemme?
Aika laimeasti ilmaistu.
Kuuntelet sittenkin.
Sovinnonteko ei ole mahdollista minun ja veljieni kesken.
Sanoit, että asiat olisivat toisin.
Ne ovat jo.
Läsnäolosi on varmistanut sen.
Kun sanoin haluavani muutosta, niin taisit ymmärtää väärin.
Kuolisin yhä mieluummin kuin olisin osa tätä kirottua perhettä.
Freya, jättäisitkö meidät hetkeksi kahden?
Veljelläni ja minulla on paljon puhuttavaa.
Kerrohan.
Millaista helvetissä oli?
Oliko lämmintä tähän aikaan vuodesta?
Olit aina mieltynyt turhanpäiväiseen jutteluun.
Voisimmeko puhua jostain rakentavammasta?
Aiotko uhkailla minua olemaan parempi veli?
Se riippuu.

Uskoisitko, että olen muuttunut?
- Oletko?

Ja en.
Kaikki se aika yksin vangittuna Freyan riipukseen   antoi aikaa miettiä, mitä meistä on tullut vuosituhannen aikana.
Sinä inhotat yhä minua.
Mutta en enää jaksa hyvittää vanhoja syntejä.
Hassua miten puhut kuin emme olisi samanlaisia.
Emme ole.
Minulla on vielä mahdollisuus onneen.
Ja aion tarttua siihen.
Ehdotukseni on yksinkertainen.
Anna Freyan laittaa minut takaisin noidan ruumiiseen.
Anna meidän mennä, ja lupaan olla katsomatta taakseni.
HUONEISTO 1
Onnittelut, herra...
Aldus Charlamaigne.
Ja ilo on kokonaan minun.
Joshua, eikö niin?
Kerro Marcel Gerardille, ettei hän voi pysäyttää vääjäämätöntä.
Työnantajani haluaa Mikaelsonien maksavan synneistään.
Niinpä he tulevat maksamaan.
Sillä välin...
Tehkää pahimpanne.
Häivytään täältä, eikö niin?
Täällä on pelästynyt nuori, en voi vain kääntää selkääni.
Niin traagista kuin se onkin, niin se ei ole meidän ongelmamme.
Nouse autoon.

Emme mene mihinkään.
Aiot varmaan pysäyttää minut?
Ehkä Cletus ja muut lemuavat ystäväsi auttavat.
Ystäväni auttavat meitä kyselemättä.
Vaikka heillä on omiakin ongelmia   ja sinä olet vain pilkannut heitä.
Et ymmärrä.
Tämän takia olemme täällä.
Jos et olisi ollut kusipää kaikille,   niin emme olisi pakomatkalla.
Olen aina tehnyt kaiken suojellakseni perhettämme lukemattomilta vihollisilta.
En pyytele toimintatapojani anteeksi.
Kuuletko mitä puhut?
Et edes pysty esittämään hyvää ihmistä.
Voit oikeuttaa sen miten haluat,   strategiana, me vastaan ne-linjana, mutta loppujen lopuksi   olet itse hankkinut vihollisesi.
Sitäkö haluat tyttärellesi?
Sellaisenako haluat hänen näkevän maailman?
En anna sinun kasvattaa hänestä sinunlaistasi.
Jos luotat perheen ulkopuolisten hyväntahtoisuuteen,   niin sitä enemmän tarvitset suojeluani.
Puhun sille tytölle, koska hän tarvitsee apuani.
Pysyt täällä ja olet hiljaa.
- Olen ansainnut ainakin sen.

On hyvinkin mahdollista,   että tyttäremme joutuu joskus samaan tilanteeseen kuin Kayla.
Sinä päivänä toivon, että joku päättää auttaa myös häntä.
Kiltteys ei tee sinusta heikkoa.
Elijah aikoo tehdä sen.
Antaa Finnin varastaa ruumiin ja aloittaa uuden elämän.
Sinun on rauhoituttava.
En muuten ennen ole ollut miehen makuuhuoneessa.
Kuunteletko edes?
Kyllä.
Raivoamisesi Finnistä, kun olet täällä jumissa   ja et voi tehdä asialle mitään, ei auta.
Tarvitset jotain muuta ajateltavaa.
Tuo ei toimi.
Onko tuo haaste?
Haluan Finnin kärsivän sen vuoksi, mitä hän teki minulle.
- Ja sen mitä hän teki meille.

Lupaan sen.
Ettekö tiedä, että kiusaajat eivät koskaan voita?
Pelastus jäi vähän viime tinkaan, vai mitä pojat?
Pitihän sinulle antaa aikaa tehdä juttusi.
- Teitkö sen?

Pesulalaskusta tulee melkoinen.
Pystytkö varmasti jäljittämään hänet veren avulla?
Asiat menevät juuri niin kuin sanoitte.
Tie on suljettu.
Odottakaa hetki.
Oletteko varma?
Voitte pitää sitä tehtynä.
Emme ole tainneet tavata.
Nimeni on Marcel Gerard.
Voinko antaa ilmaisen neuvon?
Tajutkaa milloin olette alakynnessä.
Minulle ei makseta riittävästi kuollakseni.
Onko työnantajallasi nimi?
Hyvä on.
Uskon, että voimme virkistää muistiasi.
Et ymmärrä.
Jos kerron hänen nimensä, olen kuollut.
Ja nyt kun olet hänen tiellänsä, niin olet sinäkin.
Hyvä on, Finn.
Katsotaanpa mitä pidät omasta lääkkeestäsi.
Mitä suunnitteletkin, niin älä tee sitä.
Hän kirosi minut kuolemaan, Elijah.
Hitaasti.

Ellei muuta, niin olen sen velkaa.
Kenties.
Ehkä paras kosto on karkottaa hänet kokonaan elämästämme.
Ei.
Hän ei voi vain elää onnellisesti...
En ole tehnyt lopullista päätöstä.

Se ei ole sinun päätöksesi.
Hallitse itsesi.
Paitsi jos et pysty siihen.
Pahempaa kuin muistin.
Raivo, nälkä.
Syyttäisin mieluusti Finniä raivostani,   mutta se on pahentunut palattuani.
En koskaan oppinut pitämään sitä kurissa.
En edes välittänyt yrittää.
Ja nyt välität.
En kestäisi elää, jos satuttaisin Davinaa.
Rakkaidemme satuttaminen tarkoitimme sitä tai emme...
Niin me teemme,   eikö niin?
Sellaisia me olemme.
Hayley?
Olen pahoillani, pikkuinen.
Jäljellä ei kuulemma ole kummoista laumaa,   joten arvelin sinun tarvitsevan puhekaveria.
Mutta sinun on muistettava tämä, kun käsittelet tätä.
Olet vahvempi kuin luulet.
Ja riippumatta miten pahalta sinusta tuntuu, et ole yksin.
Niin.
Tule.
Haluan näyttää yhden paikan.
Jos etsit Kolia, niin seuraa vain viattomien huutoa.
Hän on silloin lähellä.
Itse asiassa etsin sinua.
Naiivi lapsiparka.
Et käsitä sitä vielä, mutta olet väärällä puolella.
Kertoiko veljeni koskaan Dulcinasta?
Muistutat häntä.

Oli luvannut itsensä Jumalalle, ennen kuin Kol huomasi hänet.
Muutamassa päivässä hän oli rikkonut tottelevaisuuden ja siveyden valansa.
Muutamassa viikossa hän oli kuollut.
Kol kyllästyi.
- En usko sinua.

Ei sillä ole väliä.

Mutta sinä olet sama hirviö kuin ennenkin.
Aioit kuulemma kaapata pahaa aavistamattoman noidan ruumiin.
Mitä teit minulle?
Lukitsin sinut ruumiiseen, jota vihaat niin kovin.
Olet jumissa vampyyrinä pateettisen elämäsi loppuun.
Lopeta, Kol.
Riittää.
- Tämä ei ole sinun taistelusi.

Hyvä on.
Uhmaan kohtaloani ennemmin valkotammen kanssa kuin olen täällä kanssanne.
Elijah...
Hän pärjää kyllä.
Marcellus kävi.
Viimeinen jäljellä oleva valkotammen pala...
Tässä näin.
Sisko, olisitko niin kiltti.
Ei!
Veli!
Pikku noita on tuominnut minut...
Tähän.
Pysymään petona.
Elijah...
En kestä ikuisuutta ilman toivoa paosta.
Kestätkö sinä?
Mikä tämä paikka on?
Lauma tuli ennen tänne, kun joku laukaisi kirouksen.
Ei pyytämään anteeksiantoa vaan hyväksymään tekonsa.
Kunnioittamaan kuolleita jatkaakseen eteenpäin.
En tiedä edes hänen nimeään.
Tämä oli hänen.
Minulla on ystävä seriffin toimistossa.
Hän auttoi minut pulasta aikoinaan.
Pyysin palvelusta.
Muutos sattuu,   ja ensimmäinen täysikuu on pirullinen.
Mutta kuten sanoit, olet vahva, kestät sen.
Et koskaan unohda mitä tapahtui, mutta...
Et voi antaa menneisyyden määritellä sinua.
Finn, anna se minulle.
Anna se minulle.
Tee se.
Kaiken tämän jälkeen, tuhoa se.
Elijah, ikuisuus on taakka, jota kenenkään ei pitäisi kantaa.
Et voi pitää valkotammea täällä.
Se on majakka, joka tuo vihollisenne tänne.
Ehkä paras ratkaisu on ilmeinen.
Anna se minulle, joka rakastan sinua eniten.
Voin verhota itseni.
Jos sen on oltava olemassa, niin voin ainakin viedä sen kauas,   piilottaa tuhannen loitsun alle,   jonnekin mistä kukaan muu ei ikinä löydä sitä.
Kunnes koittaa päivä...
Jolloin olet valmis vapautumaan.
Luulin, että kauniisti pyytäminen olisi toiminut.
Pomosi on kipeästi Mikaelsonien veren perään.
Haluan vain tietää, kuka hän on.
Ei tästä tarvitse tehdä vaikeaa.
Typerykset.
Annoin teidän viedä luodin.
Hän halusi sinun saavan sen.
Kuka?
Vincent.
Seis.
Ymmärrän.
Esivanhemmat...
Eivät halua minun tappavan sinua.
Haluavat minun auttavan sinua.
Haluavat minun auttavan häntä.
Armahtakoon Jumala meitä kaikkia.
Missä Hope on?
Hollisin kanssa.
Sinä luotat häneen, minä sinuun.
Pienin askelin.
Olen velkaa anteeksipyynnön, pikku susi.
Olen antanut tuhat syytä jättää minut.
Et ole tehnyt sitä, vielä.
Joten, kiitos.
Minun ja tyttäreni puolesta.
Ehkä olet oikeassa.
Ehkä   on aika alkaa elää   ei minun tai sinun päätösten mukaan.
Vaan sen mukaan mitä päätämme yhdessä.
Kumppaneita.
Hopen vuoksi.
Mikä on vialla?
Tämä ei ollut satunnainen hyökkäys.
Sudet eivät vain katoa.
KINGMAKER ANDREW FASH
Heitä metsästetään.
Olisiko minun pitänyt polttaa se?
Sinun päätöksesi, ei minun.
En todellakaan kadehdi sinua.
Sisarten välinen kilpailu saa täysin uuden merkityksen.
Selviän veljistäni.
Muu on vain bonusta?
Saamme uudelta naisystävältämme nimen pian.
Ja ilman asetta   muut kostoa janoavat ovat vain iniseviä hyttysiä.
Ehkä.
Eikö se vaikuttanut liian helpolta?
Hei,   ehkä olen vain niin hyvä.
Saimme luodin.
Aika palata kotiin.
Ainakin yhdellä meistä on hyviä uutisia,   koska Hayley ja minä teimme varsin järkyttävän havainnon.
Ystävämme Kingmaker-maankäyttöfirmassa   jahtaavat yhä susia.
Emme tiedä miksi.
Keskityimme koko ajan kaikkeen muuhun.
Huutokauppaan, vanhoihin vihollisiin.
Ehkä se oli vain harhautusta.
Niklas, pelkäänpä, että todellinen uhka   on ollut edessämme koko ajan.
Vincent.
- Onko jokin vialla?

Hei, rakas.
Mikaelsonin noita,   valkotammen pala,   vähän suden myrkkyä ja laatikko samppanjaa.
Ja meillä on resepti todelliseen hauskanpitoon.
Tekstitys: