# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Synnyimme avaruudessa.

Ei ollut.

Suurin osa meistä on yhä täällä.
Etsimme selviytyjiä.
Yritämme rakentaa kotia erämaahan.
Selviytyäksemme on sovittava rauha pintalaisten kanssa.
Rauha on täällä vieras käsite.
En tule.

Montako teitä on?

Teitä lähti kolme kertaa enemmän.
Jääkuningatar haluaa Clarken voiman.
Kuka hän on?

Terve.
Etkö ymmärrä, etten halua nähdä sinua?
Meillä on isompia huolia.
Ei "meillä."

Pidän kokouksen väkesi kanssa.

Vangitsit minut vapauttaaksesi.
Pelastaakseni sinut.
Pelastusta olisin tarvinnut, kun hylkäsit minut vuorella.
Et näköjään tarvinnut apuani.
En näköjään.
Olet vihainen, mutta tunnen sinut.
Tekosi vainoaa sinua.

Pystyn molempiin.
Entä jos sinulle olisi tarjottu - väkesi pelastusta väkeni hinnalla?
En petä ystäviäni.

Sinulla oli ystäviä vuorella.
Heidän kuolemansa on sinunkin syytäsi.
Sinulla vain ei ole kunniaa, enkä voinut muuta.
Menneen murehtiminen ei auta.
Olet oikeassa.

Haluan väestäsi tulevan väkeäni.
Liitytte liittoumaani ja olette 13. klaani.
Teitä vastaan ei uskallettaisi nousta.
Anna minun olla.

Et voi paeta itseäsi.
Kumartakaa minua ja olette turvassa.
Oikein kumartaisimme.
Et välitä väestäni.
Sain sinut näyttämään heikolta vuorella.
Nyt jääkansa hyödyntää sitä.
Jos haluat Wanhedan voiman, tapa minut.
Ota se tai leijuta itsesi.
En ikinä kumarra sinua.
Nouskaa.
Jääkansa kumartaa komentajaa.
Hänen pitäisi kumartaa meitä.
Emme solmi rauhaa vihollisten kanssa.
Hän ei kumarra ketään.
Peräänny, Titus.
Hän puhuu vihollisen kieltä.
Niin tekin vieraidemme kunniaksi.
Meillä on tärkeämpää puhuttavaa.
Niin on.
Miksi Wanheda elää yhä?
Jos olette heikko, voimme auttaa.
Siksikö armeijanne lähestyy, koska pidätte komentajaa heikkona?
Pelkkää sotaharjoitusta.
Ylititte rajan iskuetäisyydelle meistä.
Se virhe korjattiin.
Jääkuningatar ei tee virheitä, vain uhkauksia.
Tästä on turha kiistellä.
Puhutaan kahden kesken.
Minulla on viesti kuningatar Nialle.
Vien sen mielelläni.
Haluaako joku muu kyseenalaistaa päätöksiäni?
Aloittakaamme sitten.
Suomennos:

Olemme kaupunginrajalla.
Lexan vahdit tulevat pian.

He saattavat meidät.
Nelson ja Hill, jääkää radion varteen.
Mikä tuo on?

Mount Weatherista, missä heitä kuoli tuhansia.
Et voi ottaa sitä mukaan.
Älä hänelle kiukuttele.
Väen siirtäminen vuorelle vaarantaa kaiken.
Olisinko antanut Nykon kuolla?
Farmiaseman selviytyjien siirtäminen sinne on eri asia.
Heitä oli muutama.
Kyse ei ole siitä.
Tämän selittäminen vie huomion neuvotteluiltamme.
Lincolnin tappokäskyn poistaminen, kaupankäynti, Clarken palautus.
En olisi saanut sanoa sitä.
Clarke ei ole pelinappula.
Entä jos he eivät palauta häntä?
Se olisi syytäni.
Emme lähde ilman tytärtäsi.
Lupaan sen.
Olisi pitänyt tulla ratsain.
Heillä ei ole hätää.
Kuuluisin mukaan.
Sitten et olisi kanssani.
Hyvin perusteltu.
Olet toimessa, kun jalkasi paranee.
Se on kunnossa.
Kane antaa opetuksen.
Kerroinko miten pelastin Sicnlairein Arkilla?
Älä.

Riippuu laittoman määrittelystä.
Tartuin robottikäteen ja tähtäsin paneeleihin.
Minun luultiin korjaavan irronnutta piuhaa.
Olit tuumien päässä paneeleista, jotka olisivat vieneet hengen.
Silloin Sinclair menetti tyyneytensä.
Kauanko olit hyllyllä?

Sain ylennyksen.

Tervetuloa.
Liittykää seuraan.
Ovat asettuneet kodiksi.

36.
Pintalaiset luulevat, että muutimme tänne.
Majatalo oli täynnä.
Tämäkö oli vaihtoehto?
Minä häivyn.
Ärhäkkä.
Olet kolme tuntia myöhässä.
Sairastuvalla ei ole sähköä ja sulakkeet ovat palaneet kaikkialla.
Et voi tehdä väärin.
Itse Azgedan prinssi.
Olen yhtä vanki kuin sinäkin.
Sinun takiasi olen vankina.

Niin varmaan.
Komentaja lupasi poistaa karkotukseni, jos toimitan sinut.
Hän rikkoi sopimuksemme.
Teen toisen kanssasi, jotta pääsemme kotiin.
Olen jo menossa.
Sitten et saa haluamaasi.
Mistä tiedät, mitä haluan?

Haluat kostoa.
Haluat tappaa hänet.
Tapa sitten.
En pääse lähelle, sinä pääset.
Sänkysi alla on veitsi.
Ostin vartijoita, jotta pääset pois.
Azgeda ottaa liittouman haltuunsa.
Jääkuningatar olisi vahva liittolaisesi.
Miksi luottaisin häneen?

Lexan mukaan.
Yritämme tehdä oikein väellemme.
Tämä on oikein sinun väellesi.
Oletko kunnossa?
Tämä on virhe.
Pintalaiset eivät hyväksy tätä.
Emme ole vuorimiehiä.
Nyko ja Lincoln saa heidät tajuamaan.
Lincolnista on tappomääräys.
Hän ei voi edes poistua leiristä.
Kokous huolehtii siitä.

Olen pahoillani.
En sovi tänne.
Ymmärrän, jos sinun on mentävä.
Sovit silti aina seuraani.
Mitä nyt?
Echo.

Hän oli viereisessä häkissä.
Hän uhkasi kokousta.

Kädet irti hänestä.
Mitä teet?
Mistä puhuit?

Väkesi tapetaan.
Miksi he kutsuvat?
Mitä se onkaan, se menee edelle.
Olin armeijan mukana menossa Polisiin.
Miksi kerrot meille, kun kuulut heihin?
Hylkäsimme skaikrut vuoritaistelussa.
Se oli väärin.

Siksi on kiirehdittävä.
Hän pelasti henkeni.
Meidän on mentävä, jotta ehdimme ennen hyökkäystä.
Onko asiaa vahvistettu?

Jos näin on, meidän on iskettävä.
Älä vedä ohjuksia tähän.

Ohjukset tasoittavat alivoimaamme.
Ei meillä ole laukaisukoodejakaan.
Meillä on minut.
Väität insinöörejä röyhkeiksi.

Mennään.
Jää heidän avuksi.
Älä tee mitään typerän sankarillista.
Vain tavallisen sankarillista.
Uskomaton.
Tuijotat.
Olemme komentajan suojelussa.
Täällä vain vahdit ovat aseistettuja.
Maistakaa.

Maistakaa.
Otan mielelläni.
Herkullista.
Ottakaa.

Olet luotu tähän.
Se on hämmästyttävää.
Kun uneksin pinnasta, se oli tyhjä.
Ei enää.
Annoit tämän minulle.
Pyysit näyttämään esimerkkiä.
Yritämme jotain uutta.
Jotain mihin sinulla on visio.
Tämä kuuluu sinulle.
Ei näin.
Kanslerin merkkiä on siirrelty tulostamme asti.
Nyt kansa saa päättää.

Kuka tätä pitäkään, olemme yhdessä.
Terve, ystäväni.
Toivottavasti nautitte pääkaupungistamme.
Kiitos tyttäreni turvaamisesta.
Se oli komentaja.

Haluaisin nähdä Clarken.

Olet luotu tähän.
Hyvä, Aden.
He tulivat.
Yöveri, pareihin ja jatkakaa.
Aden on valmis.
Hän on parempi kuin minä silloin.
Pidätkö kokousta yhä huonona?
Tarkoitat hyvää.
Nyt ei ole hyvien aikeiden aika.
Kuningatar Nia on iskemässä.
Siihen pitäisi keskittyä.
Sen sijaan ärsytät häntä tarjoamalle skaikrulle paikkaa.
Sodan pelko ei sanele meitä.
Miksi teet tämän?
Taivaskansa neuvottelee rauhasta, ei liittymisestä liittoumaan.
Yksikään klaani ei hyväksy sitä.
Hyväksyvät kun näkevät Wanhedan kumartavan minua.
Hän ei edes tapaa sinua.
Silti tekosi ylentävät häntä.
Hän ylentää itse itsensä.
Hän on erikoinen.

Yksikään komentaja ei ole saavuttanut samaa kuin sinä.
Olemme lähellä tavoitettamme.
Jos haluat Wanhedan voiman, - sinun on tapettava hänet ja otettava se.
Hitto.

Koodi on 12-numeroinen.
Tämä vie aikaa.
Mitä selvisi?

Pian on pimeää.
Mitä emme huomaa?
Miten presidentti muisti koodin?
Ei hyvin.

Se on kuin laittaisi koodiin pelkkiä nollia.
Silti enemmän kuin keksimämme.
Vilkaisen toimistoa.

Toivottavasti yhtä onnistaa.
Sen päivän kun näkisi.
Missä vahdit ovat?
Protokollan mukaan heitä pitäisi olla.
Niin oli.
Tämä oli sinun väkeäsi.

Hän puhui totta.
Hyökkäys tapahtuu auringon laskiessa.
En jätä asettani.

Menemme tunnelista.
Halusit tavata.
Clarke.
Anteeksi.
En halunnut muuttaa sinua täksi.
Voit mennä.
Äitisi on täällä.
Minulla on parempi idea.
Aurinko laskee.
Missä Lexa on?
Hän tulee pian.
Nyt hän tulee.
Minulla on asiaa.
Anna minun edes katsoa sinua.
Ehdimme jutella kotona.
Ehdot muuttuvat.

Jääkansa haluaa Lexan hengiltä saadakseen liittouman itselleen.
Ei meidän ongelmamme.

Silloin sota on väistämätön.
Puhuit uusista ehdoista.

Mitä se tarkoittaa?
Seuraisimmeko Lexaa?

Neuvottelemme rauhasta.
Voit olla 13. asema - tai 13. klaani.
Hän on oikeassa.

Emme pärjäisi heille.
Tähän on suostuttava.
Tulemme sitten 13. klaaniksi.
Mikä pysäyttää Jäämaan?
Wanheda.
Paljonko vielä?

Kaksi vahtia.

Meidän on kiivettävä.
Otan vasemman.
Isälleni.
Äidilleni.
Veljelleni.
Väkeni vuoksi.
Varo!
Ei heitä tarvinnut tappaa.
Kyllä tarvitsi.
Montako kerrosta?
Kaikki.
Tervehdys, 12 klaanin soturit.
Tervehdys, veren komentaja.
Nouskaa.
Toivotamme skaikrun tervetulleiksi ystävyyden ja harmonian nimissä.
Toivotamme tervetulleeksi Clarken, - legendaarisen Wanhedan, vuorilahtaajan.
Kokouksen syy on muuttunut.
Vihimme skaikrun liittoumaan.
Liiton symboliksi heidän johtajansa kantaa merkkiämme.
Kunnia kuuluu sinulle.
Ojentakaa kätenne.
Mitä tämä on?

Häivytään.

En tiedä.

Jääkansa ei rynnännyt tänne aseiden kanssa.
He sen tekivät.

Meidän on mentävä.

Missä Echo on?
Yritin kaikkea enkä päässyt sisälle.
Vaikuttavat suojaukset.
Hyödytöntä.
Hydratsiini ja ruuti ovat alaani.
Olemme jo myöhässäkin.
Tuntemani Raven Reyes ei luovuta.
Nyt luovuttaa.

Puhuitko Abbylle?

Et huijaa ketään.

Jos tietäisit, että tämän voi korjata, - jättäisitkö korjaamatta siksi, että se voi olla vaikeaa?
Luulet ansaitsevasi tuskan äitisi tai Finnin takia.
Ansaitset enemmän.
Abby voi auttaa sinua täällä olevilla välineillä.
Anna hänen.
Entä jos hän ei onnistu?
Entä jos olen vain rikki?
Otin riskin sydänvikaisen mekaanikon kanssa.
Ota sinäkin.
Kuuleeko Raven?
En löytänyt mitään.
Onnemme saa odottaa.
Jatka etsimistä.
Gina.
Oletko siellä?
Kuuletko?
Mitä tapahtuu?
Oletko kunnossa?
Meillä on ongelma.

Hänellä oli koodit käsivarressaan.

Kauanko on aikaa?

Ota numerot.
Meillä on koodi.
Kuuletko meitä?
Pakko palata.

Missä hitossa hän on?

En ymmärrä.
Perääntykää.
Vastaa.
Pintalaiset hyökkäsivät vuorelle.
Mistä puhut?
Se on poissa.

Vain minä ja Sinclair selvisimme.
Olen pahoillani.
Anteeksi.
Ette olisi siirtäneet väkeänne sinne.
Jäämaa teki sen, mihin Lexa oli liian heikko.
Tämä on sotatoimi.
Pidättäkää Jäämaan delegaatio.
Prinssi myös.
Palataan kotiin.
Arkadia voi olla seuraava.
Menkää.

Saatan heidät.
Nyt tarvitset koulutustasi.
Meidän on mentävä.

Täällä ei ole turvallista.

Minun on jäätävä.
Huolehdin, että hän pitää sanansa.
Sotaneuvosto on kutsuttava koolle.
Tulen pian.
Pysy turvassa.

Hän jätti meidät kuolemaan vuorelle.

Tulisit kotiin.
Valitan.
Ilmoita kun tiedustelijat palaavat.
Toivottavasti tiedät mitä teet.
Miten pintalaiset tiesivät itsetuhojärjestelmästä?
Saamme vastaukset pian.
Kiitos kun jäit.

Väellemme.
Jos petät minut...

Vannon uskollisuutta sinulle.
Kohtelen tarpeitasi kuin omiani ja kansaasi kuin kansaani.
Lähettiläät.
Tietä.

Kuningattareni.
Saitte sodan.

Entä Clarke?
Komentajan rinnalla.
Poikanne on vankina.

Pian hän on vapaa ja Lexa kuollut.