# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Talo on upea.

- Lähden Romanin perään.

Sinun on jäätävä sinne valvomaan asioiden kulkua.
Etsin vuokrataloa.

Yksi löytyy, mutta se on vuokrattu pariksi kuukaudeksi.
Eräs liikemies.

Väitätkö, etten hallitse asioita?
En voi tappaa Romania, mutta en estä sinua.
Ulkona minä odotan sinua enkä pelaa pelejäsi.
Harmi.

Jorge!

En tiedä, miten hänet pysäytetään.
Nuo vielä tappavat sinut.
- Minulla tulee...

- Olisi...

- Minulla ei...

- Minulla ei...

- Uudestaan.

Vesihiisi sihisi hississä.
- Appilan pappilan apupapin...

- Keksijä Keksi keksi keksin.

Voimme jäädä auttamaan.

Tiedän kyllä, miksi tulitte, vaikka nimenomaan kielsin.
Olen tehnyt päätökseni.

- Ymmärrämme kyllä riskit...

Takaiskuilta vältytään vain siten, että tapan Romanin yksin.
- Te huolehditte salamurhaajasta.

Romanin kuoltua muiden ei tarvitse kuolla.

Jos onnistut ennen meitä, Konstantin käskee Albiinon pois perästämme.
- Voiko Konstantiniin luottaa?

Hän on paras henkilö saamaan sinut oikeaan paikkaan.
Sinussa on johtajan ainesta.
Johdat vielä laumaamme hienosti.
Olen johdossa vain paluuseesi asti.
Sinä palaat luoksemme.
Välillä johtajan on tehtävä vaikeita päätöksiä.
On näytettävä tietä ja oltava innoittavana esimerkkinä.
Sellainenhan sinä...
Johtaja tietää, milloin on aika luovuttaa paikkansa.
Vaikka palaisinkin, nyt on sinun aikasi johtaa.
Clay...
Kuuliaisuutesi, rohkeutesi  ja horjumaton uskollisuutesi ovat pitäneet minut hengissä.
Olet antanut minulle voimaa.
Olen sinulle velkaa kaiken.
Nyt tarvitsen tukeasi enemmän kuin koskaan.
Hyväksy Elena uudeksi alfaksesi.
Tue häntä samoin kuin minua.
Noudata hänen sanaansa hinnalla millä hyvänsä.
Sopii.
Teen niin koko sydämestäni.
Et voi valtuuttaa alfaa noin vain.
Niin ei ole tehty aiemmin, mutta asiat muuttuvat.
Varsinkin sinun johdollasi.
Lauma tukee sinua.
En ole valmis.
Oletpas.
Kaikki elämässäsi on johtanut sinua tähän.
Synnyit johtajaksi.
Seuraava sukupolvi seisoo edeltäjiensä olkapäillä.
Tulet näkemään paljon pidemmälle ja selvemmin kuin minä.
Meidän on parasta lähteä nyt.
Katia.
Katia.
Katia!

Oletko kunnossa?
- Mitä tapahtui?

Oletko loukkaantunut?
Olen ihan kunnossa.
- Entä sinä?

Meillä on isompia pulmia.

- Romanin miehiä.

Turvavyö on jumissa.
En saa sitä auki!
Väistä.
Mennään.

Nick!
Hyvä on.

- Onko Nickistä kuulunut?

Emme voi jäädä odottamaan.
Tapetaan Albiino ennen kuin joku loukkaantuu taas.

Mennään.
Ulos.

Mennään.
- Mene kotiin.

Saat nämä, jos pidät vapaaillan.
Ota nyt.
Samanlaiset tatuoinnit...
Selvä.
Sinä et aio lopettaa.

Tekosi johdattivat meidät tänne.

Oletko ollut töissä kanalassa?

Tilan isäntä antoi teurastuksen tehtäväkseni.

Kokeilin, kuinka paljon päätä saattoi leikata ennen kuin kana kuoli.
Kertakaikkisesti.
Tuot mieleeni erään kanan.
Kävelet ja kaakatat yhä.
Et tiedä olevasi jo kuollut.
Tapoit ystäväni saadaksesi huomiota.

Viimeinkin annat minulle opetuksen.
- Nytkö on hyvästien aika?

Tarkoitin ystäväänne Nickiä.
- Mitä sanoit?

Eipäs.

Missä he ovat?
- Mitä tiedät Nickistä ja Katiasta?

Puhelimessani on kuva.
- Mitä teit heille?

Heidät tapetaan käskystäni.

Valinta on teidän.
Hyvä on.
Ei hän tapa teitä.

Mitä hän sanoi, Katia?
- Mitä hän sanoi?

Punasilmäinen susi.

- Kuka hän on?

Olemme kuolleita, Nick.
Havaintojeni mukaan Romanin majapaikkaan on vaikea päästä.
Partiot valvovat yötä päivää.
Vartijat ovat kuitenkin yksinään töissä.

Vartijat työskentelevät pareittain.

- Tiesitkin jo sen.

Testaat turhaan minua.

Verikoston hinta on ollut kova.

Aloitetaan sitten.
Romanin vainoharhaisuus lisääntyy, samoin pelko.

- Miksi?

- Hän tappoi jo erään laumastamme.

Laumallanne ei ole mahdollisuuksia.

Jos saat minut Romanin lähelle, hoidan asian loppuun.
Ateriat toimitetaan kerran päivässä.
Katia.
Olet toki peloissasi, mutta keksin pakoreitin.
He soittivat Albiinolle.

Tiedän, mitä olet joutunut kokemaan.
Elät alituisessa pelossa ja turvattomuudessa.
Entä jos se muuttuisi?
Miten?
Puhuit Montrealista.

Tekisitkö sen?
Tekisin, mutta se ei onnistu, jos kuolen kahlittuna tähän.
Annahan, kun kysyn jotakin.
Kuinka taipuisa olet?
Seuraavasta taas vasemmalle.
- Minne olemme matkalla?

Puhelimesi kuva ei todista, että Nick ja Katia ovat sinulla.

Katia lähti huviajelulle Olcottiin.
Hän olisi vaihtanut erään vauvan henkeensä, mutta muutti mieltään.
Onneksi.
- Älä väitä, että pidät vauvoista.

Katia on listallani.

Olet loppuunsaattaja.
Oli mikä oli.

Paitsi jos keksitte keinon, kuinka estätte minua.
Vitsailin vain.
Ette voi estää minua.
Lopeta.
No niin.

Potkaise se tänne.
- Mahdotonta.

Mitä teemme täällä?
- Viehättävä, eikö totta?

Käykää sisällä katsomassa.

Miten haluat toimia?
Tarkasta paikat, kun olemme sisällä.

- Etsi ansoja ja tarkasta ikkunat.

Onkohan Nick täällä?
En tiedä.
Mennään.
Sinun jälkeesi.
Tottahan toki.
Nick!
Katia!
Haistatko?
- Hän peittää hajun.

Ajattelin, että voisimme puhua.

Talot ja perheet.

- Ehkä sinulle.

Hän voisi olla enemmän.

Valehtelet itsellesi.

Hän kiduttaa ja tekee vaikeat työt.

Olet liian hellä.
Oliko tuo liian hellää?
Ei jälkeäkään.

- Missä he ovat?

- Missä Nick ja Katia ovat?

Et ole mies, joka haluaa perustaa perheen hänen kanssaan tänne.
Ehkä käy onni ja saatte kaksoset.
Missä Nick on?
Miksi haluat salata todellisen luonteesi?
Älä teeskentele.

Ei.
Emme tee tätä sinun tavallasi.
Vauhtia.
Tätä tietä.

Matalaksi!
Tästä.

- Entä sinä?

- Onnea matkaan.

- Mene!

Terve, kaverit.

Voimme kiduttaa häntä päiväkausia.

Hänen ei tarvitsekaan.
Astonin maatila?

Kynaston.

- Olemme siellä vartissa.

- Tai pelkkä ruumis.

Tarvitsemme häntä vielä.
Sujauttakaa vain silmukka kaulaani ja vetäkää kireälle.
Ongelma ratkaistu.
Ketä kuuntelet, Clay?

Tappaako vai eikö tappaa?
Joudut pyytämään häneltä luvan ollaksesi oma itsesi mutta et voi tappaa meitä.
Jos Nick ja Katia löytyvät, teemme vaihtokaupan Romanin kanssa.
Jos Roman on yhä elossa.
Sinun olisi pitänyt tappaa minut.

Poliisi!
Poliisi!

- Kuinka voin auttaa, konstaapeli?

Täällä on Rafalski.

- Mistä on kyse?

Soitto meni suoraan hätäkeskukseen.

Hälytys laukesi vahingossa.

- Omistatteko talon?

Ostimme sen sulhaseni kanssa.

Uskoisin teitä mielelläni  mutta joudun tarkastamaan talon, koska soitto meni hätäkeskukseen.
Totta kai.
Ei sanaakaan.

Ymmärrän, miksi ostitte paikan.

Se on.

Täällä haiskahti hiukan ikävältä.

Meillä kävi samoin.

- Eikö kaupunki ole liian kaukana?

Ei tarvitse murehtia naapureista.
Aidat eivät tee hyviä naapureita, vaan naapureiden puute.
Tismalleen.
Uskottehan minua nyt?

Jos sulhaseni tietäisi tulostanne, tunnelma voisi lässähtää.
Mitä hän puuhaa?

- Hän tulee varmasti pian.

Käskin pysyä aloillasi.
Nyt hän astelee käytävää pitkin.
Kytkit hälytyksen päälle.

Aiotko tappaa minut ja sen jälkeen hänet?
Jälleen kerran viaton ihminen kuolisi sinun kättesi kautta.
- Minä käyn hakemassa hänet.

Anteeksi.

- Onko kaikki kunnossa?

Kipsilevy pitää tosiaan purkaa.

Vanhat talot.

Jokin kohta on aina rempallaan.
Käskin purkaa seinän.
Kaikkea ei voi pelastaa.

Pahoittelen vielä kerran turhaa käyntiä.
Puhumme kiinteistönvälittäjän kanssa, ettei näin käy toiste.
Onnea töihin.
Haluaisin kysyä jotakin.
Mitä nyt tapahtuu?
Mitä hittoa?
Kädet esiin.

- Konstaapeli...

- Voimmeko auttaa?

- Tämähän on koppi.

Ehkä kukaan ei ole yrittänyt riittävän kovasti.
Katia!
Nick!
Kuka soittaa?
- Haloo.

Nick.
Venäläiset suistivat automme ulos tieltä.
He vangitsivat meidät hetkeksi.

- Missä te olette?

- Kynastonin?

Pysykää siellä.

Välttämättä ei tarvitse.

Kiitos, kun pysähdyitte.
Nick!

Nick!
Katia!
Katia!
- Katia...

Katso minuun.

Katia.

Katso minuun.

Veljeni, isäni ja Elena.

Totta kai.

Katia, sinä selviydyt.
Minä pidän huolta sinusta.

Katia, sinnittele...

Pysy kanssani!
Katia!

Katia...
En voinut tehdä mitään.

Ei se ole sinun syysi.
- Minun olisi pitänyt mennä mukaan...

Lähdetään kotiin, kulta.
Polvi pitää sitoa.
Miten Albiino ehti sinne?

En nähnyt miestä tarkasti.

Kuinka kerromme Sashalle?
En tiedä.
- Ei ole kyse vain polvesta.

- Ihan totta...

Kylkiluusi ovat luultavasti katki.

Aina kun astumme askeleen eteenpäin, uppoamme vain syvemmälle.
Huomenna auton perään voidaan lastata sinut tai Clay.
Olen vastuussa tästä.
Tapasimme Jeremyn aamulla.
- Jahtaako hän yhä Romania?

Nick...
Minä olen nyt alfa.
Tietenkin.

- Mitä teemme seuraavaksi?

Konstantin saa Jeremyn sisään.

Verikoston päätyttyä Albiinoa ei tarvita.
Annammeko hänen mennä sen jälkeen, mitä hän teki Katialle ja Jorgelle?
Ja meille.

Tähän ei kaivata enää yhtään ruumista.
Käännämme siis vain toisen posken.
Katia oli siskoni.

Albiino tietää, mikä meitä motivoi.

Vielä yksi päivä ja tämä on ohi.
Luottakaa Jeremyyn.
Luottakaa minuun.
- Tietenkin.