# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Gregor sai Kovarilta 40 miljoonaa ruplaa ilman selitystä.
Pidin monista teistä.
Prometheus käytti liikettä, jonka opin naiselta Venäjällä.
Oliko teillä sama opettaja?
Haluat liittyä Helixiin.
Aion säilyttää salaisuutesi.

Puhukaa hänelle järkeä.

Minulla on asiaa.

Kyse on elämästä ja kuolemasta.
Onko tämä oikea paikka?

Felicityn kirjoitti "paholainen".

Hän ei vastaa viesteihin.
"Paholainen" on oikein.

Missä hän on?

Entinen oppilas.

Seis!
Poistukaa.
Pahoittelen oppilaideni intoa, mutta et olisi saanut tulla.
Tänne oli vaikea löytää, Talia.

Entinen oppilaasi yrittää tappaa minut.

Hän haluaa tuhota sinut.
Sinäkö tiesit?

Hän tuli eteeni kaksi vuotta sitten.
Hän tiesi sinusta paljon.
Jos tiesit, mitä hän halusi, miksi koulutit hänet?
Sinä surmasit hänen isänsä.
Ryhdyin hänen avukseen, koska tapoit myös minun isäni!
En kertonut koko nimeäni.

Olen Talia al Ghul.
Olet Ra's al Ghulin tytär.

Lähdin omille teilleni, koska riitauduin isäni kanssa.
Hän oli silti isäni.

Et siis aio auttaa.
Et kerro, kuka Prometheus on.
Tietenkin kerron.
Haluan sinun kärsivän.
Hän käyttää itsestään nimeä Adrian Chase.
Suomentanut Mentori
Onko kaikki kunnossa?

Siistiä, vai mitä?

Yllätyitkö?

Helix on maailmanlaajuinen.

3D-nanoelektroniikkaa.

Sieltä pihistimme prototyypin.
Mitä tuo on?

Sehän on...

Se on hirvittävä valta hallituksen ulkopuoliselle taholle.
Valta kansalle, vai mitä?

Tervetuloa Helixiin.

Yritin soittaa...

Neuvotteluhuoneessa.
Pormestarikin pääsi paikalle.
Taisit saada vihiä puuhistani.
Haluatko osallistua huume- rikostuomioiden uudistamiseen?
Puhutaan toimistossani.

Näytät hieman rähjäiseltä.
Saitko vasta silmäsi auki?
Kiitos.
Kapteenit ovat kuolleet.
Gregor etsii uudet, uskolliset.

Vai tällä tavalla nyt.
Et saavuta tällä mitään.

Ihmisten mielipide muuttuu, kun paljastan heittotähtitappajan.
Aiotko pidättää minut?

En aio tappaa sinua, koska juuri sitä sinä haluat.
Olet aiemminkin pelannut pussiini.

Mitä sinä teit?

Kai sinä vielä tapailet Susan Williamsia?
Mitä teit hänelle?

Kunhan olen pitämässä huolen, että hän saa ravintoa.
Jos minä kuolen, hän kuolee.
Jos en palaa ajoissa, hän kuolee.
Voit yrittää kiduttaa minua.
Tiedät, mihin minä pystyn.
Kumpi kestäisi kauemmin?

Olen 10 askelta edelläsi, etkä sinä edes tunne peliämme.
Se paskiainen.

Teillä on melkoinen kaupunki.

Hän pääsi ujuttautumaan korkeimpaan kaupunginhallintoon.
Aliarvioimme hänet.

Luotin häneen.
Missä Felicity on?

Luuletko, että Prometheus...
Hän keskittyy Susaniin.
Lyla ja J.J. ovat Argusissa.

Susan täytyy silti löytää.
Ennen sitä emme voi toimia Chasen suhteen.
Yrittäkää löytää Felicity.
Pikelle pitää kertoa Chasesta.

Emme voi vielä puhua poliisille.
Chasella on keinot pitää meidät ruodussa.

Lähetin väkeä Opal Cityyn.

Se ei auta.

Miksi järjestit yhteenoton julkisella paikalla?
En ajatellut järkevästi.
Mihin menet nyt?

Susan on paremmassa piilossa.

En päästä sinua yksin.

Tarvitsemme lisää miehiä.
Bratvalle täytyy todistaa, että Gregor petti heidät.
Tietokone on korjauskelvoton.
Meillä ei ole todisteita.

Sitten meidät tapetaan.
Meidän pitää tappaa hänet, ennen kuin hän avaa suunsa.
Olet juonut riittävästi.
Mihin Gregor menisi?

Hän painuisi maan alle.

Emme pääsisi edes ovesta.
Tiedän, kuka pääsee.
Ei näy Norma Batesia.

Hän on sentään älykäs.
Niin olen minäkin.
Mitä lelusi tekee?

Sarjamurhaajan äidin talon yläkertaan ei kannata mennä.
Erinomaista.

Typerää tulla normaalisti töihin.

Minä voin kertoa parikin asiaa.
Minusta on hauskaa, että kortit ovat paljastuneet.
Kehtaatkin näyttää naamasi täällä.

Toimistoni pyysi vahvistusta tuoreimmille rikostilastoille.
Tapan sinut kivuliaasti.
Virkamiehen uhkaaminen on rikos.

Totta.

Hoida työsi huomisaamuksi, koira.
Emme voi päästää häntä.
Chase on kaupungintalolla.

Selvä.
Aloita yläkerrasta.

Älä satuta minua.

Pysy loitolla.

Hän on heittotähtitappaja.

Olet järjiltäsi.
Sinun pitää käsittää totuus.
Olet varmasti vaistonnut, että miehesi salaa jotain.
Sinuakin sanotaan tappajaksi.
Mene maahan!
Oletteko kunnossa?

Miehenne soitti meille.

Viekää hänet pois.
Mitä teen?

Järkevä päätös.

Pudota jousi ja mene maahan!
Video kestää 30 sekuntia.

Susan on sentään hengissä.

Anteeksi.

En olisi saanut ryhtyä suhteeseen Susanin kanssa.
Jokainen tarvitsee jonkun.

Tiedän, että olen myöhässä.

Saammeko puhua kahden?
Haluankin kuunnella saarnan kaikessa rauhassa.
Anna anteeksi...

Olen huolissani.
Tietenkin.

Olen huolissani sinusta.
Puuhailet jotain, mistä et halua kertoa.
Salaisuuksien pitäminen kostautuu ajan myötä.
Olet oikeassa.

Yritä luottaa minuun.
Puuhistani puheen ollen.
Löysin jotain Chasen äidin dataröykkiöstä.
Simon Morrison?

Äidin nimi on Westfield.

Chase käyttää salanimeä.

Hyvää työtä.

Näinkö myöhään?
Tiedotan Vihreän nuolen tunkeutumisesta Chasen kotiin.
Tämä on hirvittävä käänne.
Tämä oli Vihreän nuolen kosto, koska tuomitsimme hänet.
Herra pormestari.
Olen samoilla linjoilla piirisyyttäjän kanssa.
Tämä on mennyt liian pitkälle.
Laitan asialle pikaisen lopun.
En anna kenenkään terrorisoida kaupunkiamme.
Vaadin, että Vihreä nuoli antautuu.
24 tunnin kuluttua annan poliisille luvan ampua tavattaessa.
Minulla ei muuta.
Kiitos, että tulit näin myöhään.

Miten voin olla avuksi?
Mikä tämä on?

Oikea nimi on Simon Morrison.
Hän on heittotähtitappaja.
Hitonmoinen syytös.

Mistä sait todisteet?

Kuka sinua auttoi?

Voin tarvittaessa antaa suoran käskyn.
Vielä yksi asia.

Minähän palvelen pormestaria.
Gregorin olinpaikka vahvistui.

Miksi esität Robin Hoodia?
Tapaamani nainen neuvoi antamaan pimeydelleni hahmon, - ettei se nielaise minua.

Sisimmässäsi on mitä on.
Et voi eristää sitä.
Se nainen opetti toista.

Varo, ettei hänestä tule suurinta kiusankappalettasi.
Voi kamala.
Hän on Prometheus.

Joku on taatusti käyttänyt huoneessa matkapuhelinta.
Jos saan vertailla tietokantanne kuvia tähän videoon, - voin auttaa löytämään naisen.

Mutta?
Annoimme sinulle Pandoran.

Muut ovat alkaneet miettiä, millä tavalla sinä autat meitä.
Inhottaa sanoa...

Autan vastineeksi teitä.

Murramme DHS:n lennokin salausta.

Mitä suostut tekemään vastineeksi avustamme?
Voisitko etsiä kaikki tiedot Simon Morrisonista?
Kiitos.
Oletko kunnossa?

Mitä tapahtui?

Kameroissa ei näkynyt tekijän kasvoja.
Miten Pike voi?

Se oli Chase.

Annoin Pikelle todisteet Chasen yhteydestä Prometheukseen.
Meilläkö oli sellaisia?

Onko Piken perhe paikalla?

Ihmishenki on hauras.
Yksi virhe voi tuhota vuosien toiveet ja unelmat.
Et satuta enää ketään muuta.
Et ole tähänkään saakka voinut estää minua.
Susan on kunnossa.

Me löydämme hänet.
Välittömästi sen jälkeen upotan nuolen sydämeesi.
Ponnetonta puhetta.
Tämä on sinulle peliä, mutta minua ei huvita pelata.
Et voi muutakaan.

Aivan kuten äitisi, Tommy, Shado, Laurel, - ja luultavasti Pike myös.

Sen kun tapat minut.
Otetaan selvää, paljonko vielä kestät menetyksiä.
Veikkaan, ettet paljoa.
Vielä yksi menetys, niin sinä tuhoudut.
Täytyy siis keksiä toinen keino.

Jos tapat minut, todellisuudessa tapat itsesi.
Kutsukaa joukot koolle.
Heidän täytyy tietää veljeskuntamme pettureista.
Tarkistakaa, että olemme yksin.
Kiitos avusta.

Mitä siellä on tekeillä?
Pääsin sisään!
Hakkeroimmeko vahingossa DHS:n lennokin?

Miksi teimme tällaista?

Tämä auttaa etsinnässä.
Se on mutkikas juttu.
Huijasit lennokin GPS-jäljitintä.
Tämä on erittäin laitonta.
Kerro heti, mistä on kyse.
Hankin uusia ystäviä.
Heillä on valtava datavarasto.

Jos vastineeksi harhautat rajavartioston lennokkeja.
Ehdin saada nalkutukset Johnilta ja Oliverilta.
Hekö muka antoivat luvan hakkeroida DHS:n lennokin?
He eivät taida edes tietää.
Olen aikuinen nainen.

Mitä nyt?
Ei kai Susan...

Se on vain ajan kysymys.

Aina löytyy vaihtoehtoja.
Et ole yksin.

Olet vakuutellut minulle, että muutun paremmaksi.
Otin uusia apureita.
Olen myönteisempi ja luottavaisempi.
Tätäkö ei olisi tapahtunut, jos et olisi luottanut Chaseen?
Aiempi minä ei olisi tehnyt kaikista maalitauluja.
Emme ole maalitauluja.
Olemme tovereitasi.
Olemme vahvuutesi.
Chase tekee teistä heikkouden.
Päästin itseni Susanin lähelle - ja annoin Chaselle keinot satuttaa itseäni.
Sama voisi tapahtua sinulle.
Tai Felicitylle.
Tai pojalleni.
Teette minusta haavoittuvan.
Ehkä.
Voi olla.
Muista välittäminen tekee sinusta inhimillisen.
Minulla ei ehkä ole varaa siihen.
Ilmoita Dinah'lle ja Renelle.
Felicity selvitti, missä Susania pidetään.
Sinun pitää tehdä palvelus.
Chase pitää päihittää omassa pelissään.
Tiedän, kuka tekee hänestä haavoittuvan.
Täälläkö Susania pidetään?

Parikymmentä lämpöjälkeä.
Onko Chasella apureita?

Susan voi olla kuka tahansa.

Onko Spartan ilmoittanut?

Mikä paketti?

Nämä auttavat etsinnässä.
Ensi kerralla minä potkaisen.

Suojaan!
Mikä tuo oli?

Dinah ja Rene, kuuletteko?
Täällä ollaan.
Jäimme ansaan.
Lämpöjäljet ovatkin ehkä pommeja.
Voin vahvistaa.
Meillä on viisi minuuttia.
Vie Dinah ja Villikoira pois.

Jospa hän vielä olisi täällä.
Oliver!
Oletko kunnossa?
Adrian Chase on...

Mitä nyt?

Sinut täytyy saada turvaan.

Entä sinä?

Mene hissillä yläkertaan.

Tervehdys, Oliver.
Kuuletteko te?

Perääntykää!
Hyvä, että Talia kertoi sinulle.

Siinä on tiettyä rehtiyttä.
Pidättelen sinua täällä kunnes rakennus sortuu.
Sinä kuolet.

Luuletko, että sallin sen?
Olen 10 askelta edelläsi.
Jos se pitäisi paikkansa, olisit osannut ennakoida tämän.
Adrian?
Et saisi olla täällä.

Tapoit kaikki ne ihmiset.

Et voi olla tällainen.
Olen pahoillani.
Olen todella pahoillani.
Miksi toitte hänet tänne?
Sinun täytyy lopettaa.
Sinun pitää antautua.

Mistä tässä onkin kyse, se on ohi.
Aiotko kertoa poliisille?

Olet oikeassa.
Hoidan tämän asian.
John!
Ambulanssi on matkalla.
Menkää Oliverin avuksi!
Minähän sanoin, Oliver.
En aio tappaa sinua, etkä sinä voi tappaa minua.
Kyllä voin!
Mitä nyt?

Chase on poissa.
Samoin Oliver.
Missä Oliver on?

Entä Susan ja Chasen vaimo?
Susan on poliisiasemalla Quentinin kanssa.
Doris menehtyi ambulanssissa.
Oliver täytyy etsiä.

Menetkö taas heidän luokseen?

Gregor!
Sinäkö se olet, Oliver?

Olen mies, joka tappaa sinut.
Jos tapat minut, todellisuudessa tapat itsesi.
Pystytkö antamaan lausunnon?

Täällä käytetään myrkkyruisketta.
Pitkästä aikaa, neiti Williams.

Älä uhkaile minua.

Etkö kuullut?

Pormestarikin on kateissa.

Oliverin outo katoaminen ei hyvältä vaikuta.
Anna yksikin syy, miksen käske pidättää sinua.
Et halua ystävääsi takaisin kilon paloina.
Ethän?
DHS-murtosi teki vaikutuksen.

Pääset myös Marsiin ensimmäisenä naisena.
Anteeksi.
Ystäväni on kateissa.

Eri ystävä.

Tällä kertaa ei ole vinkin vinkkiä.

Autan teitä kaikin tavoin.
En tainnut opettaa sinua pakenemaan kahleista.
Isäsi oli kunniallinen mies.
Autat psykopaattia.
Isäsi häpeäisi sinua.
Uskon.

Pidä huoli, että hän kärsii.

Ystäväni löytävät minut.

Herttaista, mutta etkö sinä tosiaan tajua?
En halua tappaa sinua.
Mitä sinä sitten haluat?
Myönsin Susanille, - että autoit minua selvittämään, kuka oikeasti olen.
Minä autan sinua selvittämään saman itsestäsi.