# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin ohjelmassa...

- Kuka Grace on?

- Kysyin, kuka hän on sinulle

- Et voi kertoa kenellekään.

- Auta minua.

Presidentinvaalien kuudes väittely - ehdokkaiden Darren Stringerin ja Hank Wesleyn välillä.
Ensimmäinen kysymys menee Stringerille.
Olette ollut kriittinen kuvernöörin armeijapalvelusta kohtaan.
541-R-247.
Hei, en voi puhua juuri nyt.
Minulta kuitenkin loppuu ne sinun antamasi vitamiinit.
Pääsittekö tapaamaa ehdokkaat?

He vain viilettivät ohitsemme.
Olemme lastauslaiturilla.

Annatko minulle niitä vitamiineja vai et?
- Annoin 50 kolme viikkoa sitten.

En voi käyttää Campbellin reseptivihkoa.
Voin hankkia kymmenen lisää, siinä kaikki.

Kenen kanssa puhut?
Miten kauan väittelyssä täytyy vielä olla?
- Rauhoitu.

Et näytä siltä.

Pupillit ovat laajentuneet.

- Säästä diagnoosisi sairaalaan.

Mitä oikein vedät?

Tuollaisia huumeriippuvaiset ovat.
Näkevät sielunveljiä siellä, missä heitä ei ole.
Kampanja on käyttänyt hyväkseen armeijauraanne alusta asti.
- Hän kiristää meitä.

- Pitäisikö hänen olla ystäväsi?

- Luota minuun.

- Miten lakon voi perua?

Palkankorotus, ylityökorvaukset, lisää sairaanhoitajia.
- Kahden kuukauden päästä hallitus...

Meitä kävelee tänään ulos viisi.

- En neuvottele näin.

- Astun ulos, jos et aloita...

- Haluan vain olla ystäväsi.

Hyvä luoja.
Oliko tuo räjähdys?
Kuunnelkaa.

- Oletteko kunnossa?

- Mitä tapahtuu?

Stringerin vaimo ja tytär ovat perässäni.

Minulla on Skylark.

Pankaa hänet autoon!

- Liikettä!

Rouva Stringer heti ambulanssiin!
- Vauhtia!

Pitää saada ilmatiet auki.

- Keitä he ovat?

Emme tiedä, mitä odottaa.
Senaattori Stringer.

- Tiedättekö, mikä päivä on?

Keskisaliin.
- Kaksi.

Suokaa anteeksi.
- Muut potilaat pitää siirtää alta.

- Minulla on pussi.

- Aloitetaan nesteytys.

Saturaatio 60, vasemmalta puolelta alentuneet hengitysäänet.
- Hengitysputki rintaan.

- Stringer turva-alueelle.

- Se ei ollut pyyntö.

- Olemme kertoneet teille...

Jos Rorish sanoo heidän jäävän, he jäävät.
Haluan vain tietää, että perheeni on kunnossa.
Flamingo on kyydissä.

- Miten kaukana olemme?

Mitä hittoa teet?
- Lopeta.

- Miten niin Skylark on alhaalla?

Eikö hän tottele määräyksiä?
- Hänellä on kammiopumppu.

Etkö lukenut muistiota?
- Onko teillä ensiapupakkausta?

- 555-INC.

- Menettää tajunnan ja yskii verta.

- Toisen meistä pitää mennä autoon.

- Oletko varma?

- Aloittakaa siirto.

Hän romahti ja alkoi yskiä verta.
Täällä on jotain tekeillä.
Sirpale rinnassa.

Kammiopumppu.

Olen tohtori Guthrie.

Täällä!

26-vuotias nainen.

Hän on senaattorin tytär.
Ennen kameroiden pimenemistä osa katosta putosi Wesleyn päälle.
Stringer perheineen vietiin Angels Memorialiin.
- Nestettä.

Jesse.

- Senaattori, viemme teidät ylös.

Heidät tuodaan juuri.

Huomio.
- Anne Stringer, senaattorin vaimo.

Senaattorin tytär, Caroline Stringer.

Yksi, kaksi, kolme.
- Kiitos.

- Hän tulee tajuihinsa.

- Äiti, oletko kunnossa?

- Pumppusi toimii oikein.

Hänen tilansa on vakaa, mutta vakava.
Otetaan kuva keuhkoista.

- Ei ilmarintaa.

Rouva Stringer, hengittäkää syvään.
- Sattuuko, jos painan tästä?

Vamma rinnassa.

Savetti, mitä siellä tapahtui?
- Leighton, mitä tapahtui?

Eikö kammiopumppu toiminut?
Savetti, auta pöydällä.

- Etkö nähnyt kammiopumppua?

Voisitko poistua?

Kun hoidatte suojattiani, kaikki pitää dokumentoida.
- Hän on lääkäri, ei terroristi.

- Mitä hemmettiä ajattelit?

Etkö nähnyt muita merkkejä?

- Sitä, että hän hengitti?

Ehdokas Wesley ja hänen vaimonsa saapuvat.
Yksi, kaksi, kolme.

- Rouva Wesley on tässä.

Kuvernööri Wesley.

Kireä vatsa.

Trauma-, sydän- ja verisuonilääkäri paikalle.
Onko se hän?

Suksametoni, etomidaatti.

Lorenson, hoida ilmatie.

Näkyy nestettä.

- Näen äänihuulet.

- Kirurgi on täällä.

Ruhjevammoja.

Revennyt vatsa-aortta huolestuttava.
Onko ilmatie varmistettu?

- Hudson, nähdään leikkauksessa.

- Odota.

Neljä Zofrania sekä ultraääni.
Hank murahteli raunioissa.

Rauhoittukaa, rouva Wesley.
- Nesteytetään ja tehdään kokeet.

Teemme kaiken voitavamme.
Ultraäänessä ei näy mitään.
Tiedän, miltä hän kuulostaa, kun ei saa henkeä.
Hänellä oli opiskeluaikoina keuhkokuume, joten...
Rouva Wesley.

Teemme kaikkemme hänen hyväkseen, mutta myös teidän.
- Okei?

Selvittäkää joku, mitä puhelimelleni tapahtui.
- Salainen palvelu ei salli puhelimia.

Olen kuitenkin myös isäni kampanjapäällikkö.
Tuhannet ihmiset yrittävät nyt saada minut kiinni.
Voisitko tarkistaa tuon?
Angusta vaivaa jokin.
Säikähti varmaan vain koko tätä pommijuttua.
- Niin kai.

Varmistamme CT-tutkimuksella, ettei kallossa vuoda verta.
Odottakaa.

Haluan vain tietää mieheni tilanteen.
Teidän on tärkeää pysyä rauhallisena.
Hengittäkää syvään.

Operaatio HOPE: ssa, jonka te käsittääkseni perustitte.
Olin siellä vuoden.

Toisinaan jotain hyvää seuraa niistä Washingtonin cocktailjuhlista.
Niin.
- Onko tekijä ilmoittautunut?

- Olemme valmiit, senaattori.

- Hänet viedään CT-tutkimukseen.

Minun täytyy käydä ensin katsomassa häntä.
Olitko Haitilla ryhmässä vai yksin?
Ilmoittauduimme sinne yhdessä poikaystäväni kanssa.
Se on pitkä tarina, mutta hän ei lähtenyt lopulta mukaan.
Se oli silti eräs elämäni parhaista kokemuksista.
Margaret.

Senaattori Stringer.

Miten Hank voi?

- Häntä hoidetaan alakerrassa.

Halusin vain sanoa, että meidän täytyy pysyä vahvoina.
- Olla vahvoja toistemme vuoksi.

Tänne ei sallita uutiskameroita, Darren.
- Ei ole ketään, kenelle esittää.

Sinä ja tyttäresi olette vetäneet mieheni nimen lokaan - viimeisen puolen vuoden aikana, ja haluat puhua reiluudesta.
Olimme ystäviä.

- Senaattori, voisitteko...

Seuraamme lehdistötilaisuutta Los Angelesin Angels Memorialissa.
Senaattori Stringerin tila on vakaa, samoin perheen.
Tohtori Rorish henkilökuntineen on hoitanut heitä.
Traumatiimimme stabiloi myös kuvernööri Wesleyn tilan.
Hänen tilansa on kriittinen, ja häntä leikataan.
- Rouva Wesley on tarkkailussa.

Rouva Stringer.

Lopetamme verenohentajat.

- Vonko tehdä vielä muuta?

Kulta.

Kampanja ei ole päättynyt.

- Isä pitää viedä kameroiden eteen.

Murehditko todella nyt tuosta?
Siinä minun tyttöni ovat.

- Annie, miten voit?

- Tarvitsetko todella pyörätuolia?

Ihmisiä kuoli.

Tämä on julkista elämää.

- Pitää näyttää presidentilliseltä.

Hank ja Margaret Wesley ovat ystäviämme.
En ole kuullut kummankaan teistä kysyvän heistä mitään.
- Eivät he ole olleet ystäviä aikoihin

Tarvitaan vahvempi avaus.
Otetaan tämä ajatus ja siirretään se kärkeen.
Tämä on hyvä, mutta pitää yhdistää nämä kaksi ideaa.
37-vuotias mies, ruhjevammoja, haavoja päänahassa.
Odotimme 20 minuuttia.

- Varaan CT-tutkimuksen.

- Mitä te muistatte?

Voitteko liikuttaa käsiänne ja jalkojanne?
- Sattuuko tämä?

- Pitää tehdä CT-tutkimus.

Señor.

- Metalli pilaa tutkimuksen.

Lupaan, ettei se poistu kädestäni ja on tässä, kun palaat.
- CT on valmis.

Kirurgisen osaston johtaja tohtori Campbell leikkaa miestänne.
- Viettekö minut sinne?

Saimme tutkimustuloksenne, ja aivoissanne näkyy verta.
Tällaisissa räjähdyksissä vuoto aivoissa on tavallinen.
- Miten vakavaa se on?

Toistaiseksi kuitenkin odotamme ja tarkkailemme teitä.
Kun hän päätti lähteä politiikkaan, hän varoitti, miten pahaa se voi olla
En kuitenkaan epäröinyt.

Oletko koskaan tuntenut oloasi täysin varmaksi jostain?
Tiedätkö?
En usko.
Onko hän se, joka melkein lähti Haitiin.
On.
Avioiduimme mieheni kanssa siellä.
Sanoimme valat kreoliksi.
- "Olet elämäni henkäys."

Aivan niin.
- Miten et huomannut pumppua?

Hän antoi piiskaa ja minä hyväksyin sen.
Ongelma on se roina, mitä käytät.
Tämä on viimeinen kerta, kun sanon tämän sinulle...
Mitä täällä tapahtuu?
Ei mitään.

- Liittyykö tämä siihen pumppuun?

- Idiootti-Angus oli tappaa rouvan.

- Ei se olisi haitannut.

Jos tappaisin jonkun, mitä tapahtuisi?
Ei mitään.
Onko päässäni vuoto?
Kyllä, mutta se voi loppua itsestään.

Meille on vakuutettu, että olemme turvassa.
Halusin soittaa vaimolleni, mutta puhelimeni vietiin pois.
- Kukaan ei saa soittaa.

Hän voi luulla, etten soita, koska minut on viety tai jotain.
Lupaan, että hoidamme sinut kotiin mahdollisimman pian.
Potilaalla on vamma aivorungossa.

- Kun ehdit...

Oliko jotain muuta?
Et kertonut, että sinun piti lähteä Haitille.
- Ei sen väliä.

Sinun ei tarvitse tuntea epävarmuutta.
Älä aseta minua ruikuttavan tyttöystävän rooliin.
Hyvä on.
Minä kosin häntä.
Hän vastasi kieltävästi.
Hän lähti Haitille ja minä jäin tänne.

Minun täytyy mennä takaisin.

Tarvitsen täytettä.

Huomioi enteerinen sisältö.
- Voiko joku pukea minulle käsineet?

- Minun piti tulla leikkaamaan.

Nopea kysymys.

Ilmoittaisitko huumevirastolle?

Uudelleen.
Siinä oli kaikki, tohtori Pinkney.
- Auttakaa häntä!

Mitä tapahtuu?

Mitä te nyt teette?
Mitä on tekeillä?

Sydämessä ei liikettä.
- Laajentunut vasen kammio.

- Kertokaa, mitä tapahtuu.

Isä, pakota heidät tekemään jotain!
Räjähdyksen aiheuttama vamma sai sydämeen aikaan veritulpan.
Olen pahoillani.

- Onko hän kuollut?

- Otan osaa, senaattori.

En saanut edes sanoa hänelle...
Äiti.
- Onko se totta?

Hankit huumeita Campbellin nimissä.
Älä viitsi.

Niin Angus siis sai sitä.

- Nyt olen huumediileri.

Aivan niin.

Luuletko, että tämä on vitsi?
- Päästä irti.

Olen käyttänyt vuosia ongelmitta.

Mitä tapahtuu, kun Campbell kertoo hallitukselle tai poliisille?
Voit menettää lääkärinoikeutesi.

Saan kyllä hoideltua Campbellin.
Sinä todella tulit.

En ole saanut öisin unta täältä lähtöni jälkeen.
Olet tehnyt huoneesta kivan.

Se on väliaikainen työ.

- Sanoit, että sinulla on ongelmia.

Onko se laitonta?
Revitkö minut tosiaan veneeltäni puhuaksesi budjetista?
Mieluummin juurihoito.

Etsi muutama miljoona dollaria aamunkoittoon mennessä.
- Siinäkö kaikki?

Hengittääkö Jesse niskaasi?

Minähän sanoin, ettei tässä työssä voi olla ystäviä.
Vielä vähemmän 90-kiloista puertoricolaista nimeltä Mama.
Se luunmurskaaja aikoo mennä lakkoon.

Tässä pitää olla hyvä politiikassa.

En ole varma sen jälkeen, mitä olen nähnyt tänään.
- Ensinnäkin se on väärä budjetti.

- Oman rahan lisäksi pitää tietää...

Se on politiikkaa.
- Onko hetki aikaa?

Olet kai huomannut, että Angus on käyttäytynyt vähän oudosti?
- Mitä on tekeillä?

- Mario.

Luulin suojelevani häntä.

Pitää auttaa ennen kuin häntä sattuu.
- Tai jotakuta muuta.

Auttakaa pään kanssa.

- Pitäisikö intuboida?

Keskisaliin.

- Hän sai kohtauksen.

- Suojelkaa ilmatietä.

Kutsu tohtori Hudson.

- Olemmeko valmiit?

- Varokaa.

- Tohtori Leighton, pidä tauko.

Pois keskisalista!

- Kutsuiko joku kirurgin?

- Pitää kutsua toinen kirurgi.

- Miksi hän on tuossa asennossa?

- Hän hoitaa kuvernöörin vaimoa.

- Hän tarvitsee leikkauksen.

- Eivät.

- Sain sen sisään.

- Hän reagoi.

- Lähes identtiset tapaukset.

- Rouvalla on paras mahdollisuus.

Lady Bug on matkalla leikkaukseen.
Valmistelkaa hänet.

Imu.

Verenpaine on 70/50.
Toinen pussi aivan auki.

Hyvä ajoitus, Hudson.

Hätäkraniotomia odottaa.

Onko se yhtä tärkeä kuin maamme mahdollisen tulevan johtajan henki?
Enpä usko.

On hänelle.

Onnea matkaan.
Ommel.
Harsoa. 3,0.
Ei kohta vaan heti.

Lisää harsoa.

Kuvernööri Wesleyn verenpaine on pohjassa.
Kun vatsa-aortta repeää, sitä on hyvin vaikea korjata.
Kuin sammuttaisi päävesijohdon.

Diametri.

- Mikä tilanne on?

Olemme poistaneet osan kallosta ja aivoja suojaavan kerroksen.
Leikkaan aivojen pinnan auki ja yritän imeä veren pois taskusta.
- Miten hän voi?

Tarvitsen kilpirauhasen stimulaattoria.

Vielä kuusi yksikköä verta.

- Niitä on jo viisitoista.

Aloitetaan painelut.

Selviytyykö kuvernööri?
Anna mennä nyt.

Ei pulssia.

Pidä sitä paikoillaan.

- Vielä muutama millimetri.

Pysykää luonani, kuvernööri.
Tukos on poissa.

Hoidetaan hänet kotiin.
Ei!
Olen pahoillani.
Hän on poissa.
Kuolinaika 2.54.
Kuuletteko minua, rouva Wesley?
Teemme olonne mahdollisimman mukavaksi.
- Teille tehtiin vaikea leikkaus.

Taistelin niin ankarasti kuin pystyin.
Miehenne vammat olivat liian vaikeat hoidettaviksi.
Hän ei selvinnyt leikkauksesta.
Olen todella pahoillani.
- Haluan puhua kanssasi.

- Vie minut kurinpitolautakuntaan.

En tiennyt, mitä muuta tehdä.

Olit mitä?

Olen pelkkä erikoistuva lääkäri ja sinä erikoislääkäri.
- Pelotti, enkä kertonut kenellekään.

Tämä on hyvä.
Pitäisikö julkaista nämä?
Mitä?
- Miten voin sanoa kaltaisellesi ei?

Tohtori Pinkney?

Senaattori, teidän täytyy istua.
- Kuulitko, ettei se ollut pommi?

Vaimoni.

- Se ei käy järkeen.

Näytät hyvältä, isä.
- Haen rullatuolin.

Kävele sen jälkeen itse.
Tule mukaani.

Tiedämme molemmat, ettei se ole totta.
- Tämä ei tunnu oikealta.

Sinähän sen kuitenkin sanoit.

- Me tappelimme.

- Älä tee tätä itsellesi.

Hän sanoi, että lähdit politiikkaan, koska halusit muuttaa maailmaa.
Ja että minä lähdin, koska haluan voittaa.
Kaikki haluavat voittaa.
- Älä mene sinne.

Hän oli oikeassa.
Meidän pitää tehdä jotain ensin.

Otan osaa.
Olen niin kovin pahoillani, Margaret.
Olen pahoillani kaikesta, mitä tein.
Jokaisesta Hankista sanomastani rumasta sanasta.
En tiedä miten, mutta...

- Hän oli talonmies.

Hän ei liittynyt mitenkään politiikkaan tai vaaleihin.
Hän lakaisi lattiaa joka ilta.
- Neljä lasta, ei vakuutusta.

- Mitä jos olisin valinnut hänet?

Teit oikean päätöksen.
- Mistä tiedät?

Teet aina oikean päätöksen.
Christa.

En pysty tähän.

Olin naimisissa.

En ala kenenkään kakkosvaihtoehdoksi.
Valtava kasa rahaa klinikkaan, jota ei koskaan rakennettu.
Nyt se raha seisoo tyhjän panttina.
- Se ratkaisee hoitajakriisin.

Kohdenna rahat hoitajilleni, tai johdan heidät lakkoon.
Sanoit, ettet olisi hyvä tässä työssä.
Teit kaikkesi hänen hyväkseen.
Et ole syy hänen kuolemaansa.

Olen halunnut vain tuntea kuuluvani tänne.
Sinä kuulut tänne.
Juuri kun alkoi tuntua siltä...
Hän vei sen minulta.
Minä vein sen itseltäni.
Tapoin jonkun, enkä voi olla täällä ajattelematta sitä.
Pillerien avulla ei tarvinnut ajatella sitä.
Tein virheen, kun kielsin olemaan puhumatta siitä.
Painostin sinua.

Sitä ei kuitenkaan voi kiertää.
Täytyy vain mennä sen läpi.
Miten minä sen teen?
Alkajaisiksi etsimme jonkun, jolle voit puhua siitä.
Haluatko, että autan siinä?
Muistatko kun sanoin, että olet hyvä?
Olet edelleen hyvä.
Olet edelleen hyvä.

Ensimmäistä kertaa 20 tuntiin meillä ei ole mustaa koodia.
Mitä sinä virnistelet?
- Sain rahasi.

- Sait hoitajasi, Mama.

Hakkaa vielä vähän tiukempaa, niin tissisi murtavat kylkiluuni.
Jos halaan kovempaa, persuksistasi tulee keskitaikinaa.
- Potilas tulossa!

Tulossa on vielä kaksi.
- Tilaa veripankista kuusi yksikköä.

- Mitä täältä löytyy?

Mario, hoida ensisijaiset kokeet.

- Kaikki hyvin?

Yksi, kaksi, kolme.

Hyvät naiset ja herrat, meillä on musta koodi.