# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedän, että olet tuolla jossain...
Ja minä tiedän, että lopulta sinä kuulet minut.
Minne hän on vienytkään sinut ja mitä hän on tehnytkään sinulle... minä löydän sinut.
Minä löydän sinut.
Tuonne Khlyen vei sinut.

Jep.

Olemme todella pahasti alakynnessä.
Voisimme vain paeta toiseen suuntaan.

Selvä, pojat.

Minulla oli ikävä teitä ryökäleitä.
Hei.

Mennään!
- Tyhjä!

Fancy?
Hei, laatikkoleuka.

- Mitä sinä täällä teet, Fancy?

- En muista sitä.

- Mikä on vialla?

- Johnny, saatko meidät sisään?

Kyllä.

- Mitä tuolla tapahtui?

Murtauduit ulos, ja me jäljitimme signaalisi.
Entä jos en paennutkaan?

Dutch, tämä ei taida olla pelastus, vaan ansa.

Tiedän.

Mitä Khlyen on tehnytkään tuolla sinulle ja muille, haluan tietää sen.
- Minä menen, sinä jäät tänne.

Samaa kuin aina.

Voi paska.

- Hyräileekö hän?

Neuropyyhintä laukaisee mielettömiä viimeisiä fantasioita.
- Hän taitaa tarvita lisäannoksen.

Inhoan tätä vaihetta.
Avaa.
Hei, olemme valmiita.

- Tilanne?

Sensorit ja kamerat, koko hoito.

- Teemmekö me tämän?

- Saavun Arkynin kiertoradalle.

Nestekamera ottaa kuvia maasta, niin voimme etsiä laskeutumispaikan.
Lucy havaitsee muuten edelleen outoa säteilyä Arkynissa.
- Luotain kertoo, mistä on kyse.

Lucy?

- Tuo on huono, vai mitä?

En tiedä.

- Se on ihmisen tekemä suojakerros.

En tiedä.

- Mutta saan päivässä tai parissa...

Khlyen on pitänyt D'avinia tuolla viisi päivää.

- Meidän on löydettävä hänet nyt.

Olet oikeassa.

- Lucy, suojat täysille.

- Se suojakerros loppuu johonkin.

- Lucy!

En voi säilyttää rakenteellista eheyttä näissä olosuhteissa.
Ympäristömyrkyt ylittävät turvaprotokollan rajat.
- Meidän pitää keskeyttää.

- Lucy, jatka vain eteenpäin.

- Aktivoin hätäohituksen nyt.

Lucy, tee se!

- Ohjaamon olot vakautuvat.

Olisiko aika puhua varasuunnitelmasta?
- Mitä hittoa tuo oli?

Tiedän, että D'av on jossain siellä.

Vaistosi ei saa päättää turvallisuutemme kustannuksella.
Kerroit juuri heille siellä tulostamme.
- Pitäisikö meidän hylätä hänet?

Emme voi pelastaa häntä, jos kuolemme yrittäessämme.
Tiedän.

Olemme todella lähellä.

Jonkun on täytynyt päästä Arkyniin ja takaisin, eikö niin?
Johnny?

Oletko kuullut Connaverin jengistä?
- Connaverit?

Olen välittänyt pidätysmääräyksiä yli 20 vuotta.

Connaverin jengi.

He kaikki ovat liukkaita kuin ankeriaat.
He ryöstävät Yhtiön aluksia ja pääsevät karkuun.

- Kuulemma?

- Yritimme laskeutua Arkyniin.

Se ei ole tyhjä.

- Miten Connaverit ohittivat sen?

- Mitä RAK sanoo?

Tarvitsemme sen.

- Miksi jahtaatte aina lohikäärmeitä?

Minä tarvitsen sen laitteen.

Sanoit aina, että voisin olla turvassa tai hyvä.

Sen laitteen haltijasta on pysyvä elävänä tai kuolleena -määräys.
Huhujen mukaan Connaverit jättivät sen pantiksi ennen viimeistä pakoaan  joten lähetin agentin sen perään.

- Minne sinä lähetit hänet?

Hemmetti.
- Anteeksi.

- Vau.

Pitää olla tunnettu rikollinen ja pitää tuoda jotain varastettua.
- Toinen hoituu.

Teillä on aito asia aivan edessänne.
- Pree?

WESTERLEY

- Mitä sieltä löytyy?

Eulogy on iso rikollisten kasino, jossa lyödään vetoa ryöstösaaliista.
- Mitä te tuijotatte?

- Salakuljetit aseita?

- Hoidathan tämän, Pree?

Etsin vankiloiden tietokantoja J:n siirtokunnissa.
Osuma löytyi.

- Big Daddy Scrimshaw.

Yksi kohde tunnistettu ja hyväksytty.
- Varovasti.

Omatpa ovat hautajaisesi.

Kokonaisarvo 15 000 joyta.
- Aluksessa on kahdeksan lisää.

Onko viimeisiä neuvoja?
- Yksi, seuraa minua.

- Dutch, olemme valmiita.

Selvä, Johnny.

Dutch.

Ettepä tietenkään.
Olisin todellakin valmis tulemaan nyt kotiin.
Olisi mukava nähdä ratsuväen saapuvan tuon kukkulan takaa.
Tuolla hän on.

Sinun pitää tappaa minut, Jonas.

- Minä tunnen sen.

Kerro heille, mitä täällä tapahtuu!

Viekää hänet selliin.
- Anna kultaa ja seitsemän veljestä.

Anna tulla, anna tulla.

Johnny, oletko siellä?
Minne sinä häivyt kesken pelin?
Hänellä on pikkutytön rakko.
Minä pelaan hänen kätensä.

- Menehän nyt, muru.

Pree nauttii tästä vähän liikaa.

Testaan sinun linssiäsi nyt.

Connaverin laite on ollut Arkynissa, joten sen pitäisi säteillä.
Betasäteilyä ei voi nähdä, mutta ne linssit muuntavat sen näkyväksi.
Etsi jotain punaista.

Tuolla se on.
Julmetun ison lukon takana.
- Johnny, voitko auttaa?

- Lucy, ole valmiina.

Anteeksi.

Minun äidiltäni?
No, jos soittaisit hänelle takaisin, hänen ei tarvitsisi aina soitella.
Jos hän ei asuisi meillä, häntä ei tarvitsisi vältellä.
- Mitäs olet niin epäsosiaalinen.

- Miehen äitiä ei loukata.

Olen todella pahoillani.

Kiitos, John.

Minne minun vetoni katosivat?
Mitä tämä on?
- Lucy, mitä tuo välkyntä on?

- No potki sitä persuksille.

Sain Dutchiin yhteyden.

- Johnny, mikä valoja vaivaa?

Aikaa on vähän, joten nappaa Arkynin kilpi ja tule pois sieltä.
Siitä tulee ongelma.
Arpiselkiä?
Sinun ei pitäisi vielä nähdä tätä.
Miten sinä voit olla täällä?
- Riittää!

- En ole nähnyt tällaista ennen.

Kuka sinä olet?
- Mitä sinä haluat?

Se kuului Connavereille.

- Miksi haluat sen?

Hän tarvitsee apuani.
- Eikä aseesi taida olla ladattu.

Koska olisit ampunut sillä kahleesi.
- Se kilpi on istutettu minuun.

- Johnny, mitä täällä tapahtuu?

- Lucy, tarvitsemme sinua.

Mitä?

- Tuolla he ovat!

- Hitto, että se on kuuma.

- Ei, ei, ei.

- Pane hissi liikkeelle.

- Suunnitelmahan oli idioottivarma.

Otan sinusta eron ja vien kaikki olemattomat rahasi.
- Kas noin.

Dutch, uusi suunnitelma.

Voimme hakea sinut, mutta en voi sulkea portaita.

- Vapautan sinut, jos pääsen Arkyniin.

- Mennään.

- Kuka hitto on Alice?

- Mene matalaksi!

Älä yritä ryöstää varasta, tyttö!
Niinkö?
Älä yritä tappaa killjoyta, nuija.
- Olet kova suustasi.

Löysin sen jo.
- Johnny, missä sinä olet?

Hienoa, tuolla on armeija vastassa.

Olen odottanut tätä.
- Oletko valmis?

Ammutaan nuo ämmät täyteen tikkejä.
- Mitä?

Viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi.
- Dutch?

Torjutaan heidät, kunnes hissi herää.
- Heipä hei.

- Hitto, ammukseni loppuivat.

Minä hoidan tämän.
- Paska.

Lucy, meillä on haavoittunut.

- Tiedän tien ulos.

Emme siellä, minne olemme menossa.
- Lucy, näetkö meidät?

Olen pettynyt.

Hän ei epäonnistunut.

Hän on täysin kunnossa, hän vain torjui prosessin.
- Sir, hän on immuuni.

Se ei parane.

- Olen samaa mieltä.

Ei.

- Mikä sinä olet?

- He olivat omaa väkeäsi.

Yala, Yala.

Tule.
Minne sinä menet?
Minulla on noin 15 minuuttia aikaa pelastaa henkesi ja peittää jälkemme.
Jää ja kuole, tai lähde kanssani.

- Näpit irti siitä.

En satuta sitä.

Paska.

Kiitos.

Olen unohtanut, miten ihmisten kanssa käyttäydytään.
- Missä minä olen?

Sinua ammuttiin.

Näitkö ne kaikki?
Minun oli tavallaan pakko.

Minä olen muuten John.
- Onko sinut hakkerimodattu?

En ole maahanmuuttovirastosta.

- Välitämme vain pidätysmääräyksistä.

- Clara.

Connaverit voittivat minut velan vaihtokaupassa muutama vuosi sitten.
- He toivat minut suoraan Tehtaalle.

Tehtaalle, jossa tehdään mustan pörssin muokkauksia.
Ihmisiä muokataan laittomasti, ilman kysymyksiä.
Clara, meidän on päästävä Arkyniin.

He löysivät sen maahan syöksyneestä aluksesta, joka lähti Arkynista.
He tarvitsivat keinon sen siirtämiseen ja suojaamiseen.
He istuttivat sen minuun ja korvasivat käsivarteni Alicella.
- Olisit tappanut heidät sillä.

- Eikö sillä voi vahingoittaa omia?

Olen ottanut monia nokosia.

- Lähestyn Arkynin ilmakehää.

En halua, että meidät huomataan.

- Suojakilpi verhoaa aluksen.

Sitä paitsi me teimme sopimuksen.

Meillä ei ole mikään kiire.

Miten niin ei ole kiire?

Emmekö siis puhu siitä, miten minulle annettiin jotain vihreää taikamönjää?
Se sopisi minulle.

- Se ei onnistunut.

Haluan lähettää sinut Yalan luokse lojaalina minulle.
- Vakoilemaan häntä?

Välillänne on vakavia isäongelmia.

- Lopeta puhuminen.

Jotta en ampuisi sinua.

Ja työntäisi nyrkkiäni haavojen läpi.
No, sepä oli oudon yksityiskohtaista.
- Onko hän kunnossa?

- Mikä säteily?

Hän imee itseensä säteilyn, kun hän menee Arkyniin tai lähtee sieltä.
Se laite tappaa häntä vähän kerrallaan.

- Ota se sitten pois hänestä.

Mikä on vaihtoehtomme, John?
Yritän aina ajatella positiivisesti  ja että lasi on puoliksi täynnä.

Tämä on minun syytäni.

Kun Khlyen viimeksi jahtasi läheistäsi, hän murhasi aviomiehesi.
En halua kuulla latteuksia.
Haluan vain veljeni takaisin.
- Kuka se Khlyen on?

Anteeksi.

- Sinun pitäisi levätä.

Se on aika synkkä tarina.
Kerroinhan, että varasjoukkio varasti minut  leikkasi käteni irti ja teki minusta robo-orjatyttönsä?
Hyvä huomio.
Khlyen koulutti minusta sala- murhaajan.

Pakenin kuusi vuotta sitten, Johnnyn ansiosta.
- Mutta hän löysi sinut taas.

- Hän vei veljeni.

Niin.
- Eli Khlyen on sinun Connaverisi.

Hyvä on.

Johnnyn mukaan kilpi vahingoittaa sinua.

Aiemmatkaan eivät olleet, mutta nyt minä saan edes valita.
Kuulkaa, minullakin oli kerran perhe.

Mitä he tekivät, kun Connaverit veivät minut?

Mutta te teitte.

Jos löydän sen Tehtaan vielä, te kaksi pääsette pelkääjän paikalle.
- Autatte polttamaan sen maan tasalle.

- Minä ajan, nörtti.

- Ole hellä.

Käynnistän Nexusin.
- Hei, Clara.

- Milloin se suojakilpi...

ARKYN
- Oletko yhä seurassamme?

Lucy löysi lähtevän signaalin.

Johnny, hihamerkit pois.

- Oletko kunnossa?

Iso kaunis alus laskeutui juuri heidän etupihalleen.
- Hae veljesi ennen kuin he huomaavat.

- Lucy, käristä kaikki tunkeilijat.

Kultaseni.

Kiitos kohteliaisuudesta, Clara.

Ihmiseksi.
- Outo aika manikyyrille.

- Taidat olla oikea moniosaaja.

Noin.
Kaikki jäljet sinusta ovat poissa.

Tämä on ehdottomasti tyytyväinen ilmeeni.
- Näin tuon symbolin.

- Se on hyvin vanha muisto.

6. tasolla on hyvät puolensa.
Protokolla H. Protokolla H.
- Aika loppui.

Kuolisitko hänen puolestaan?
- Dutchin ja Johnnyn puolesta, kyllä.

Tee se jonain toisena päivänä.
Yala on tulossa luoksesi.

- Hoidan Mustan Juuren.

Tee niin kuin minä olen aina tehnyt.

Fancy?
- Hei.

Onko hän täällä?

- John?

Lähetän koordinaatit nyt.
Perääntykää.
- Hyvät herrat.

- Niin varmaan on.

Johnny, täällä!
- Selvä, riittää jo.

- Mitä jalallesi on tapahtunut?

- Kylläpä teidän tulonne kesti.

Odottakaa täällä.

Odota.

Luota minuun.

Hei, me olemme avomaastossa.

Dutch, minä pääsin hädin tuskin ulos.
Clara!

- Olemme etsineet sinua kaikkialta.

- Fancy, saitko sitä vihreää mönjää?

- D'avin, mitä hittoa?

Hän on 6. tasolla.

- Oletko varma?

- Niin, mutta oletko varma?

Noin.

Näytä meille kätesi, D'av.
- Yhä vuotaja eikä parantaja!

Te olette outoja tyyppejä.
Meidän on päästävä Old Towniin.

Mitä minä sanoin?
- Onko tuo...

Se pitää mellakat ja ihmiset Old Townissa.
Ei viestiyhteyksiä.

Emme tiedä, kuka selvisi pommituksesta elävänä.
Voi paska, Pree.

Niin minäkin, muru.

Old Townissa on taisteluhenkeä.
Hyvä.

Menemme Old Towniin ja haemme Pawterin ja Alvisin.
LEITH
Minä en varasta, vaan lainaan.
Lähetän kaiken takaisin.
Hyvä on.

Väännetään niistä kättä.
- Sinun ei ole pakko mennä.

Olet nähnyt, mikä olen.

Se on laitonta Quadissa.

- Tarvitset apua, jota en voi antaa.

- Tunnen erään lääkärin.

Hän on Old Townissa.

Pawter on hyvä ihminen.

Auttaisi miten?

- Siksikö kutsut meitä?

- Lisäosasi satuttavat sinua.

Minut on muutettu jo kerran toisten toimesta.

- Ovatko nämä siis hyvästit?

Kuulin teidän puhuvan.

Tiedätte, että antaisin sen teille, mutta...
Annatteko minun siis lähteä sen kanssa?
No, minä olen tarkka sanamuotojen kanssa.
Laillisesti annettu 3. tason pidätysmääräys-

Et ole henkilö Yhtiön omien sääntöjen mukaan.
Määräyksemme ei siis päde sinuun.
Et kuullut tätä minulta, mutta Alice taisi yhtäkkiä ihastua sinuun.
Kerrotko, että se on molemminpuolista?
Tule.

Lucy?

- Onhan sinulla numeroni?

Olen iloinen, että sait veljesi takaisin, Johnny Jaqobis.
Minä pidän hänestä, John.

Tämä homma ei mene niin.
Ei sinne päinkään.
Kiitos.
Minä valehtelin sinulle.

Hän oli yhä tukikohdassa.
- Tiedän sen.

Koska niin oli paras meidän kaikkien kannalta.
Hän vei sinut kerran ja muutti Fancyn 6. tason agentiksi.
Kuka on seuraava?

En usko, että Khlyen on vihollisesi.
- En usko, että sinä päätät siitä.

Hän uhrautui ja kääntyi omiaan vastaan, jotta pääsimme pakoon.
Miksi hän tekisi niin?
Entä jos Khlyen ei johda RAK:ia ja hänen yläpuolellaan on toinen taso?
Mikä heidän suunnitelmansa onkin, se pelottaa häntä.
- Mikä ihme pelottaisi Khlyenia?

Matka on pirun pitkä.

Viekää hänet arvon ladyn luokse.
Entä jos oletkin ollut koko ajan väärässä, Dutch?
Entä jos Khlyen suojeleekin sinua oikealta viholliseltasi?
En ole valmis uskomaan siihen.

Niin olet sinäkin.
- Etkö ole aiemmin käynyt Arkynissa?

- Miksi kysyt?

Siinä muistossa.
- Siinä ei ole järkeä.

Minä näin sinut.