# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TODELLISTEN TAPAHTUMIEN INSPIROIMA
NORJA VUONNA 1204
Birkebeinerit ja kuningas Haakon Sverrenpoika hallitsevat Nidarosissa.
Baglerit ovat vallanneet Itä-Norjan tanskalaisten tukemana.
Pakenijoiden joukossa on kruunun- perillinen Haakon Haakoninpoika - jonka Inga Varteigilainen synnytti salassa.
Oletko Inga Varteigilainen?
Olemme birkebeinereita.

On.
Tule mukaamme.

Tulkaa.

Onko pojalla kaikki hyvin?

Hei.

Hyvä.
Elät vaarallisesti.

Huolehdin vain, että pojalla on kaikki hyvin, Skjervald.

Tiemme eroavat tässä.

Olen.

Osaatko lypsää?
Ylva hoitaa sen.
Jos muutat mielesi, tiedät, missä olemme.
Hyvää kotimatkaa.

Pidä huolta pojasta.

Sinusta ei ikinä tule maanviljelijää, Skjervald!
Kuka siellä?

Viimeinkin sinä tulit.
Piti käydä Borgissa asti.

Sinun piti tulla ajat sitten.

Mutta se oli viimeinen tehtäväni.

Sanoit, että saisit talon valmiiksi ja että aitta olisi valmis talveksi.
Tiedän.

Ensi talveksiko?
Kesäksi.
Kesäksi?

Minä lupaan, Ylva.
Ei enää birkebeinereita.

Minä lupaan sen.
Nukkuuko poika?
Et nuku.
Tule tähän.
Katso tuolla.
Ja tuolla.
Hei.
Voi ei.
Tule.
KUNINKAAN RESIDENSSI NIDAROSISSA
Vain sinä pääset hänen lähelleen, joten sinun on tehtävä se.
Luojan tähden, Gisle.

Hän on kuningas, Margareta.
Hän on niin nuori, ettei tajua, että birkebeinerien aika on ohi.
Baglerit voittavat sodan, ja minä aion hyötyä siitä.
Tapaat hänet yksin.

Entä ellei...

Kaikki sujuu hyvin.

Hän on ensimmäinen kruununperijä, joten kukaan ei epäile meitä.
Tässä.
Pian olet jälleen kuningatar.
Äiti?
Et saa tehdä sitä.
Mitä?
Kuulin, mitä hän sanoi.
Et ole kuullut mitään.
Ymmärrätkö, mitä sanon?

Lupaa minulle se.
Jos tämä paljastuu, - me kuolemme.
Rakas, rakas tyttäreni.

Minun täytyy palata Ruotsiin, mutta kun tapaamme jälleen, - olen morsiamena Nidarosin kirkossa, ja minusta tulee jälleen kuningatar.
Ja sinusta tulee minun prinsessani.
Tiedän, että tehtävä on iso.

Mutta Ruotsi on tärkeä, ja vain sinä voit voittaa heidän luottamuksensa.
Sinun täytyy saada heidät tukemaan meitä baglereita vastaan.
Isäni katsoo meihin, Margareta.

Skool, ystäväiseni.
Norjan malja.
Kiitän sinua, Margareta.
Seisoit uskollisena isäni rinnalla hänen kuolemaansa asti.
Olen nähnyt surusi isän kuolemasta.
Tiedän, että kaipaat häntä yhtä suuresti kuin minä.
Olen menettänyt kaikki läheiseni.
Minulla on vain sinut ja Kristin.
Rakkautesi malja.

Hyvästi, poikani.
Hyvästi, Margareta.
Hakekaa...

Gisle, missä Inge on?
Inge!
Borgissa jaoin vuoteeni Inga Varteigilaisen kanssa.
Hän synnytti poikani Haakon Haakoninpojan.

Itämaan birkebeinerit vievät poikaa pohjoiseen.
Mene armeija mukanasi heidän luokseen Østerdaleniin.
Joukossamme on petturi.
Tässä salissa.
Leskikuningatar Margareta myrkytti kuninkaan, mutta ei toiminut yksin.
Hän oli vain pelin osanen.
Petturi ehkä luulee, että Rooma on voittanut taistelun Norjasta.
Että hän pääsee pälkähästä, mutta uskokaa minua, birkebeinerit...
Minä löydän hänet.

Lähetämme armeijan etelään etsimään kuninkaanpoikaa.
Kukaan ei lähde linnasta, ennen kuin petturi on saatu kiinni.
Veljeni on kovan paineen alla.
Mikäli ei aio itse kuninkaaksi.
Miten niin?
Inge syytti heti meitä, kuninkaan lähimpiä miehiä.
Ja omaa veljeään.

He perivät, jos Sverren suku sammuu Haakon Haakoninpojan myötä.
Ja Inge on vanhin.

Inge Bårdinpoika hyötyy kuninkaan kuolemasta eniten.
Joten hän syyttää meitä, uskollisia birkebeinereita, - jotka olemme palvelleet Norjan kuninkaita jo kauan ennen häntä.
Ei Inge vaan Haakon Haakoninpoika on Norjan kruunun laillinen perijä.
Pojan henki on vaarassa.

Joten...

Kaikki ulos yrittävät vangitaan.

Kokoa miehesi ja nouda kuninkaanpoika tänne.
BAGLERIEN LEIRI
Birkebeiner Nidarosista.
Viesti Gisle-jaarlilta.
Saimme juuri uutisia Nidarosista.
Kuningas Haakon on kuollut.
Birkebeinerit ovat menettäneet kokoavan voimansa.
Kuninkaiden aika on ohi.

Kun yksi mies kaatuu, toinen ottaa hänen paikkansa.
Ja hän on vastuussa vain Jumalalle.
Me hallitsemme Itämaata.

Pian kirkko hallitsee koko Norjan valtiota.
Sitä ennen on hoidettava yksi asia.
Kuningas Haakon jätti jälkeensä pojan.
Tänään viaton poika.
Huomenna...
Mahtavin vihollisemme.
Poikaa piilotellaan jollain tilalla täällä meidän alueellamme.
Joka löytää kuninkaanpojan, on elävä vauraudessa loppuikänsä.
Älkää tunteko sääliä lasta etsiessänne, - sillä Herra on ikuisesti armelias, mutta hän vaatii myös uhreja.
Laki ja järjestys kulkuanne johdattakoot.
Tuokaa minulle pojan pää.
Ei mitään hätää, Eirik.
Ei mitään hätää.
Sinulla on sisukas vaimo.
Erittäin sisukas.
Mitä teitte Ylvalle?
Kaikki on hyvin.

Ylva.

Olemme täällä, Skjervald.
Kuninkaanpoikaa piilotellaan täällä päin.

En tiedä, mistä puhut.
Välitätkö todella niin vähän perheestäsi, - että uhraat heidän elämänsä kuolleen kuninkaan puolesta?
Hoida homma.
Skjervald!

Kuninkaanpoika on Borgissa.
Hän oli Borgissa.
Sinä ja Torstein siirsitte hänet.

Kerro, missä poika on, niin Ylva ja poikasi saavat elää.
Kuningas on kuollut, Skjervald.
Kerro, missä poika on.
Minä näytän teille.

Mihin suuntaan?
Pohjoiseen.
Missä?
Siellä, missä Lågen laskee Mjøsaan.
Tiedän paikan.

Sinä romahdit saman tien.
Sinussa ei ole yhtään sisua.
Vaimosi ei sanonut sanaakaan.
Huolimatta siitä, mitä teimme hänelle.
Ei!
Hakekaa hänet ulos.
Perään!
Missä poika on?
ERLEND VARGINPOJAN TILA
Saanko sen?
Kiitos.

No niin, Haakon Haakoninpoika, nukkumaanmenoaika.
Oletko nälkäinen?
En, kiitos.
Oletko varma?
Voin kai maistaa yhden.
Jos minulle antaa pikkusormen, vien koko vadin.
Voinko kokeilla?

Ei, ei, ei.

Jos vastassasi on bagler, teet näin.
Selvä.
Juuri noin.

Alas jaloille.
Egil, tiedät kai, että nuorena isäsi oli hurja soturi?
Oliko hän birkebeiner?

Kunnia birkebeinereille ja kaikelle, minkä puolesta taistelette.
Mutta maan viljely ja ruoan tuominen pöytään...
Se on hienointa, mitä mies voi tehdä.
Odotapa vain.

Trym, voit mennä.
Isäsi on kokenut paljon kauheuksia, Egil.

Mutta olemme vapaita.

Selvä.
Ja korvat.

Joku tulee!

Missä?

Portti!
Pysy siinä!
Baglerit tulevat.

Käske miehet valmiiksi ja hae Erlend.

Skjervald.

Ylva.

Hevonen on valmis.

Poika on saatava pois täältä.
Lähdemme joukolla Audunin tilalle ja puolustamme Østerdalenia.
Lähtekää.

Erlend, olemme valmiit lähtemään.
Missä näit baglerit?
He voivat olla täällä milloin tahansa.

He hyökkäsivät talooni.

Kaksitoista miestä.
Vain kaksitoista?
Mukana oli meikäläinen.

Ståle.

Haakon on vietävä pois, ennen kuin on myöhäistä.

Poika on turvassa.

Ei, lähdemme pohjoiseen.
Poika jää tänne.
Se on kuninkaan määräys.
Kuningas on kuollut.
Baglerit tietävät, että Haakon on täällä.
Miten hitossa he sen tietävät?
Minä kerroin.
Me lähdemme, mutta ensin saatte nähdä, - mitä tehdään niille, jotka pettävät meidät.
Skjervald.
Veljet!
Aatteemme ja veremme on aina kohdannut vastarintaa.
Kylki kyljessä olemme taistelleet ja vuotaneet verta toistemme edestä.
Gard.

Torstein, me lähdemme.

Meidät, jotka juomme veljenmaljoja.
Skjervald, olet pettänyt kuninkaan.
Älä!
Skjervald on yksi meistä.

Näytä, että olet uskollinen kuninkaalle.
Tee se, Torstein, ja vie kuninkaanpoika pois täältä.
Ei.
En tee sitä.
Siinä tapauksessa sinä olet seuraava.
Armoa ei tunneta!
Saatte nähdä, mikä pettureita odottaa!
Me puolustamme oikeuksiamme!
Baglerit!

Juoskaa rekeen ja lähtekää.
Ei!
Juoskaa!
Menkää nopeinta reittiä Østerdaleen.

Ei!

Kuuntele, Inga!

Saat minun sanani.

Torstein!
Ratsuille!
Baglerit!

Vauhtia!

Valinta on heidän.
Joko he taistelevat meidän puolellamme tai kuolevat.
Sanasi on lakini, herra.
Jos haluatte elää, taistelette kirkon puolesta.

Skjervald!

Hän nukkuu.

Siirrä poika selkääni.
Hyvä.

Gisle.
Auta minut ulos täältä.
Et selviä tästä yksin.
Et ilman minua.
Näyttää siltä, että olet väärässä minun suhteeni, Inge.
Olet ollut jo pitkään.
Tiedän, ettet sinä tappanut kuningasta.
Sillä se olin minä.
Sinun on hyvä tietää että kuningas Sverren suku sammuu tähän.
Suo anteeksi, veli.
En koskaan antanut sinulle mahdollisuutta.
Olen aina ollut tavoitteidesi esteenä, - mutta nyt on sinun vuorosi.
Osoita hyvyytesi.
Pelasta kuninkaanpoika.
Et ole koskaan tuntenut minua, veli.
Et tiedä, kuka olen.
Nukutko sinäkin täällä?

Kristin?
Onko joku yöpynyt täällä viime aikoina?
Mitä?
Kristin.
En ole nähnyt ketään.
Kristin.
Tiedän, että tilanne on erittäin hankala.
Mutta sinun täytyy luottaa minuun.
Et puhu kenenkään kanssa etkä tee mitään.
Vain minä voin suojella sinua nyt.

Ymmärrän.
Ymmärrän.
Torstein.
Miten poika voi?
Hänellä on kaikki hyvin.

Hei, hei, hei.
Jatketaan matkaa.
On päästävä Audunin tilalle ennen pimeän tuloa.
Kaikki järjestyy.

Onko pojalla jokin hullusti?

Hän itkee.

Ei ole hätää.
On löydettävä suoja.

Torstein!
Näetkö?
Pane toimeksi.

Ota poika repusta.

Tässä.
Katsopa.
Pojan kädet ovat lämpimät.
Hänessä virtaa kuninkaallinen veri.
Hän on sisukas poika.
Niin.
Onko meillä ruokaa?
Ei.
Kas niin.
Haakon, Haakon.

Katsopa.

Katso.
Katsopa.
Katsopa.

Katsopa tätä.
Kopoti, kopoti.

Kuninkaan hevonen.
Ei, vaan tavallinen hevonen, joka halusi olla kuninkaan.
Haakon.

Tuli poltti liikaa, joten se pysähtyi joka kerran.
Sitten eräänä päivänä...
Se löysi tulen itsestään.
Silloin se laukkasi tulen läpi.
Ja siksi se on saapunut sinun luoksesi.
Niin.
Kuninkaan hevonen.
Katso.
Tässä, Haakon.

Katsopa.
Haluatko vähän vettä?
Katsopa.
Noin.

Anna hevonen.

Torstein.
Torstein, minun täytyy lähteä.
Mitä?
Audunin tila on lähellä.

Baglerit eivät odota minua myrskyssä.

Aiotko jättää minut kuninkaanpojan kanssa tunturiin lumimyrskyssä?
En tiedä mitään lapsista.

Me teemme tämän yhdessä!
Kyseessä on Norjan tulevaisuus, ja on sinun syysi, että olemme tässä.
Minunko syyni?

Ylva ei sanonut mitään.

Tajuatko, miten vahva hänen on täytynyt olla?
Hän taisteli viimeiseen asti.

Skjervald.
Minä tapan sen miehen.
Sinä saat kostosi, Skjervald.

Mutta se ei auta tätä puolustuskyvytöntä pikkupoikaa.
Vain tämä todistaa, - että Haakon on uusi kuninkaamme.
Annan sen sinulle.
Tässä.
Me kaikki kuolemme, Skjervald.

Kiertää huhuja, että kuningas Haakonilta jäi poika.
Huhut ovat totta.
Teimme kaikkemme saadaksemme kruununperijän tänne Nidarosiin.
Mutta...
Talvi voi olla armoton.

Valitettavasti joudun kertomaan, - että poika kuoli myrskyssä tuntureilla.
Kuninkaanpoika on kuollut.
Suurella nöyryydellä, - olen lupautunut ryhtymään Norjan uudeksi kuninkaaksi.
Turvatakseni maalle kruununperijän, - avioidun kuningas Sverren tyttären Kristinin kanssa.
Yhdessä saamme aikaan maahamme rauhan.
Entisistä vihollisistamme tulee ystäviämme.
Miekat lasketaan, ja tora kirkon kanssa unohdetaan ikuisiksi ajoiksi.
Saatte nähdä uuden Norjan.
Torstein.

Ota Haakon.
Torstein!

He näkivät meidät.
Ei mitään hätää.
Sinä menet edellä.
Tule!
Ottakaa heidät kiinni!
Skjervald!

Torstein!

Jatketaan.
Niitä tulee lisää!
Jatka!

Ei!
Ei.
Torstein!
Torstein!
Torstein!

Anna poika.

Mennään.
Inga!
Tervetuloa tilalle.

Kulta pieni.

Kulta pieni.
Kiitos, Torstein.
Äiti on tässä.

Kantakaa hänet sisään.

Valmista?
Ihan rauhassa.

Ei sitä.

Rauhoitu.

Pysy tajuissasi.
Tuo ei auta yhtään mitään.
Jos kuolen, tapan sinut.
Frikk, pidä hänet aloillaan.
Oletko valmis?

Hyvä.
Minä otan.

Muista, mitä viimeksi tapahtui.
Meidän on koottava armeija, Audun.

Armeija?

Täältä löytyy vain tavallista väkeä.
Metsästäjiä, viljelijöitä, torppareita ja tyttölapsia.
Tarvitsemme sotureita, Audun.

Kuninkaan.
Hän ei kestänyt pitkään.
Piru on irti.

Kukaan ei tiedä, kenellä valta on.

No niin.

Tiedän, miltä sinusta tuntuu.
Minäkin menetin perheeni.
Egil.
Voinko luottaa sinuun?

Kiipeä tuolle tunturille.

Etsi paikka, josta näet hyvin etelään.
Selvä.

Älä nuku vahdissa.

Jos näet jonkun, tulet nopeinta reittiä tänne.
Herra, lääkitse hänen haavansa ja vapauta hänet kärsimyksestä.
Paranna hänet ja anna hänen palata toimiinsa.
Sinä, joka elät ja hallitset aina ja ikuisesti.

Vieraita.
Mitä nyt?

En kestä olla yksin huoneessani.
Kansleri saattaa sinut huoneeseesi.
Minä huolehdin sinusta.
Inge.
Kiireesti.

Gisle!

Ei!

Hei.
Tervetuloa tilalle.
Tervetuloa tilalle.
Täytyy jatkaa.

Rauhoitu.
Missä Haakon on?

Torstein.
Minä olen tässä.
Juo tämä.
Lisää.
Mitä tämä on?

Tarvitset ravintoa, Torstein.
Sinun vuorosi.
Saanko lisää?

Kiitoksia.
Mitä tämä on?

Joten järjestit pidot?

Tietävätkö he joutuvansa sotaan?

Heidätkö sinä vain sait hankituksi?

Tämä ei käy.

Suut kiinni!
Kuulkaa!
Talossa on birkebeinereita!
Minä en ole birkebeiner.
Olen samanlainen kuin te.

Yritän viljellä kivikkoista maata, - ja rukoilen Jumalaa, että perhe selviäisi talvesta.
Birkebeinerit ovat kuninkaan miehiä.

Hänet, joka piileksii Nidarosissa, kun baglerit tuhoavat maatamme.
Hän istuu kultatuolilla, uinuu silkkilakanoilla ja imee peukaloaan.
Olemme viljelijöitä, emme sotureita, mutta taistelemme rakkaiden edestä.
Perheidemme edestä.

Baglerit tappoivat vaimoni.
He surmasivat poikani, Eirikin.
Hän ei ollut täyttänyt vielä edes kahta.
Minkä vuoksi?
Minkä vuoksi?
Kuningas Nidarosissa on kuollut.

Ja hän on täällä tänään.
Tässä on Norjan uusi kuningas.

Hänet baglerit tahtovat tappaa.
Auttakaa minua pysäyttämään baglerit, - niin voimme kerääntyä tämän kuninkaan alle, -
ja lähettää baglerinpirut takaisin helvettiin.
Auttakaa minua.

Ei viljelijöinä, vaan tämän kuninkaan miehinä.

Meidän uusi kuninkaamme.
Tässä, Frikk.

Mitä?

Laakson läpi kulkee vain yksi tie.
Kuninkaanpoika ja Inga lähtevät ensin ja jatkavat tässä laakson läpi.
Audun on tässä, ja minä olen tässä.
Jousiampujat ovat tässä.

Kun olet tarpeeksi kaukana, jousiampujat alkavat ampua.
Ne tulevat!

Etelästä päin tulee armeija.
Baglerit tulevat.

Kaikki valmiiksi!
Haakon?
Missä Haakon on?

Audun, tiedätkö tehtäväsi?

Jos he pääsevät läpi, poika kuolee.
Kaikki menee hyvin.

Kaikki järjestyy.

Ei mitään hätää.
Ne tulevat!
Odottakaa.
Nyt!
Vielä vähän.

Odotetaan tässä.
Malttakaa.
He ovat päässeet läpi.
Malttakaa.
Nyt olemme turvassa.

He tulevat.

Hyökätkää!
Alas ratsuilta!

Skjervald!
Tässä.

Tervetuloa ragnarökiin!
He pääsevät läpi!

Tule, Skjervald!
Me nappaamme heidät.
Mitä sanoit?
Skjervald!

Egil!

He pääsivät läpi!

Karanneita hevosia vain.
Nopeammin!
He ovat kannoillamme.

Nopeammin, Egil!
Jatkakaa!

Skjervald!

Petturi!
Luojan tähden, Egil!

Nopeammin!
Armoa!

Egil!

Skjervald.
Skjervald!
Skjervald.

Sinä hoidit homman.

Me kaikki kuolemme.
Maine jää jälkeemme.
Se on hyvä.

Kaikki järjestyy.

Et saa näyttää pelkoasi, Kristin.
Jotkut kapinoijat ovat piirittäneet Nidarosin tuomiokirkon.
Siirrämmekin siis vihkimisen tänne kuninkaanlinnaan.
Avioidumme täällä.

Tiedätkö sinä tästä?
En.

En tiedä mitään.
Birkebeinerit.
Minulla on asiaa Ingelle.
Haluan puhua Inge Bårdinpojan kanssa nyt heti.
Ei!

Ei!

Hän on kuninkaan poika.

Isäsi kuningas Sverren nukuttua pois - luovutan sinut, Kristin Sverrentytär, -
Gisle-jaarlille vaimoksi jakamaan vuoteen ja asunnon.
Nyt tiedän, kuka olet.
Jumalan tahdosta sinä ja Skjervald pelastitte kuninkaanpojan.
Nimeän sinut Haakon Haakoninpojan lähimmäksi suojelijaksi.
Birkebeinerien myöntymyksellä vartioin valtaistuinta, - kunnes Haakon on kyllin vanha hallitsemaan itse.
Sinä palautat maahamme rauhan.
13-vuotias Haakon Haakoninpoika nousi valtaistuimelle 1217 -
Inge Bårdinpojan jälkeen ja hallitsi 46 vuotta.
Hänen hallituskautensa aikana Norjassa vallitsi rauha.
"Romaanikirjailijan ja historioitsijan ero on se, - että ensiksi mainittu valehtelee tietoisesti ja on tyytyväinen."
"Jälkimmäinen valehtelee tyhmyyttään ja luulee sanovansa totuuden."
Suomennos:
