# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Varo.
Voi helvetti.
- Oikeasti?

- Tuolla on helvetillinen tungos.

Huolehtivatko elukat suuhygieniasta?
Inhoan kaikkia.
Ei lannistuta.

- Taistellaan.

Laitokseen joutunut lapsi on kuin vessasta alas vedetty kultakala.
Se ei ui takaisin.
Olen nähnyt monen vessan syöksevän paskat, kuset - ja kultakalanraadot kylppärini lattialle.

Tuurilla, koska sossusi kuoli ja sijainen terästi limsaansa vodkalla.
Emme tunne juttua hoitavaa sossua.

- Jos se munaton Bennett ei olisi...

Oliko sinun pakko?
Veit vauvani naiselta, joka olisi ostanut hänelle luomua, - pianotunteja ja puisia leluja.
Cesar pääsee vapaaksi ja järjestää asiat.
- Hän löi kahta poliisia.

Hän vapautui kerran murhasyytteestä, vaikka ase löytyi hänen housuistaan.
Hänen Duardo-serkkunsa tuntee juutalaisen, joka toimii alamaailman lakimiehenä.
Cesar on viikossa vapaalla jalalla.
Kiva.

En väitä, että se käy helposti, - mutta peli ei ole menetetty.

Äläkä kuvittele turhia.
Muksut inhoavat puisia leluja.

Juppien vouhotusta.
- Huomenta.

Meillä, lähinnä sinulla, on erittäin paha ongelma.
Voi himputti.

Jos tarkoitat sitä, kun kuulostat kuivurissa pyöriviltä marmorikuulilta, - kyllä teit.
Kuusi helvetin tuntia yhtä soittoa.
Olen todella pahoillani, rouva Reznikov.
Se on tosi noloa.

Sanoisin, että vaivastasi kärsivät yöllä muut.

Niin, mutta olen kokeillut kaikkea.
Niitä nenäteippejäkinkö?
Ne eivät toimi, koska vika ei ole nenässäni vaan kitakielekkeessäni.
- Minulla on liian suuri kitakieleke.

Larry kuorsasi.
Panin hänen puolelleen patjan alle kirjoja, jotta hänen päänsä oli koholla.
- Oliko siitä apua?

Mutta puolikas Ativan toi heti unen.

Siitä ei taida olla nyt hyötyä.
Ei käy.
- Ei tänään, ei koskaan.

Ei vetele.
Mi casa ei ole su casa, comprende?
Selvä, mutta kun se homehtuu, me molemmat haistamme sen.
Pitää ajatella globaalisti.
- Saat tunnin aikaa.

Täällä on kostea ilma.
Ei.
Virhe.
Älä jätä kenkiäsi lattialle, huivipää.
Ne ovat kengät.
Tiedän, mutta asut yläpunkassa.

Laskentaan, naiset.
Vauhtia.
Pitääkö minun ripustaa kamani kattoon?
- Voit tehdä katolle mitä huvittaa.

Sanon vain, että ennen sinun tuloasi lattia oli alapunkan omaisuutta.
Säännöt eivät muutu sinun takiasi, vaikka kuinka olisit äidin tyttö.
Anteeksi.

Siitä vain.
Hyvä on.

Sinulla ja Tovalla on nyt kränää.
Ensinnäkään nimesi ei ole Tova.
Anteeksi?
Mustat antavat lapsilleen älyttömiä nimiä, mutta Tova ei ole listalla.
Ellei v-kirjain ole viitonen.
Se on hepreaa.
Et ole juutalainen.
Sanopa uudestaan, ämmä.
Et sinäkään ole Karachissa syntynyt.
Laskenta suoritettu.
Tilaisuus kappelissa alkaa viiden minuutin päästä.
Teidän pitäisi olla jo liikkeellä.
Sinunkin, pörröpää.
Meksikolaisia on paljon.

Dominikaanilaisia.

Ovatko dominikaanilaiset niitä, jotka pitävät kultaketjuja, polttavat sikaria ja uivat Floridaan?

Kahvi, kokaiini ja "Hips Don't Lie"?
Ei.

Ai, he.
Inhoan heitä.
Caputo!
Huomenta, naiset.

Litchfieldin ihmistoiminnan johtaja.
Tässä on vartija Piscatella.
Pyysin häntä jäämään tänne avovankilan puolelle ylivartijaksi.
Entiseen virkaani.
Judy King!
Täällä on nyt vähän ahtaat paikat, vai mitä?
Me MCC:

Järjestimme tämän tilaisuuden kertoaksemme - toimenpiteistä, joilla takaamme mukavuutenne ja turvallisuutenne.
Pihalle on esimerkiksi tuotu käymäläkoppeja - kylpyhuoneiden ruuhkan purkamiseksi.
Pitääkö meidän paskoa ulkona?
Käymäläkoppien huolto tulee kiinteistönhoitoryhmän tehtäväksi.
- Ei helvetti!

Saammeko me töitä?
Uusien vankien tehtäviä katsotaan vielä.

MCC tiedostaa, että näin suuressa joukossa eläminen voi olla haastavaa, - mutta olemme ennakoineet tilanteen.
Kukin teistä saa täältä lähtiessään - ilmaiset korvatulpat.
Oliko tuo vitsi?
Pankaa nämä korviinne, kun menette punkkaan, - niin voitte kuvitella olevanne autiolla saarella.
- Missä Sophia Burset on?

Paska temppu, Caputo.
Olemme laatineet siirtymäkaudelle stressinhallintaohjelman.
Hengitysharjoituksia.
Ne rauhoittavat kummasti.

Laskemme viiteen sisäänhengityksen aikana, pidätämme hengitystä saman ajan - ja laskemme jälleen viiteen uloshengityksen aikana.
Tehkää perässä.
Jessus!
Korvatulpat olisi voinut jakaa ensin.
Anteeksi.

No niin.

- Täällä alkaa meno muuttua.

- Suihkutossuni on jo nyysitty.

- Mitä?

Kolumbialaisten kartellien aika on päättynyt.
Meksikolaiset rahtaavat nyt kamaa I-90-tietä pitkin - suoraan kotikulmillemme kuin jokin saatanan UPS!
He eivät välitä meistä, perheistämme tai kulttuuristamme.
Heille tärkeintä on raha.
Meille rakkaus!
Isänmaan puolesta!
Siksi tuhoamme heidät.
Luulevatko ne cundangot voivansa määrätä kaupungissamme?
El Chapo on vankilassa, mutta El León on yhä täällä!
Dominikaaninen!
Isänmaan puolesta!
Sitten oikea syy, miksi olemme täällä.
Nyt juhlitaan Maria-tyttäreni syntymäpäivää.
Tule.
Näetkö, prinsessa?

- Kakkuni.

Mitä siinä lukee?
- "Maria."

- Minä.

Hyvää syntymäpäivää.

Arlenis, vieläkin juhlien hemaisevin tyttö.
Älä lirkuta.
Hyvää syntymäpäivää.
Laitoin erikois-quipeja.
Pane tuo pois!

Ota nyt.

Gracias, León.
Pidämme omistamme huolta.
Miten sanotaan, kulta?
Isänmaan puolesta!
Olet nyt ylivartija.

Olen mieluummin univormussa.

Pomomies.
Panin Judy Kingin neloshuoneeseen.

Annoitko yksityishuoneen?
Ei, se olisi erikoiskohtelua.

Yksinäänkö?
Hän saa huonekaverin, kuten kaikki muutkin...
Ne, joilla on keskimäärin 39 huonekaveria.
Miksi moitit minua?

PR ja niin edelleen.

Kai ymmärrät, mitä toimintaa me täällä harjoitamme?
Kyllä.

Etsi joku, jonka kanssa hän tulee hyvin toimeen.
- Tunnet naiset.

Lautaseni on jo kukkuroillaan.
Kaavi se tyhjäksi.

Korjaa asennettasi.
MCC pitää vastavalmistuneista, joilla ei ole palkkavaatimusta.
Jos hän lopettaa lääkkeet, kivekset palautuvat normaaliin kokoon, - mutta kaikki muukin palautuu.

Benny.
Ihan hyvää.

Käy kertomassa Michaelin äidille, että Sophia joutui eristysselliin.
Hän ei tehnyt mitään väärää.
- Tämä ei vetele.

Hei, Doggett.
Voin jo paremmin.
- Entä sinä?

- Sait rajun kohtauksen.

Sinun pitäisi levätä hyvin.

No, kiitos, että olet lukenut.
Niin, paljon lepoa.

Onpa hän huomaavainen.
Ja kiinteäpeppuinen.

Kuin toinen mieheni.
Voi sinua onnellista.
En ymmärrä, miksei Caputo jättänyt minua punkkaan, joka minulle osoitettiin.
- Olisin viihtynyt siellä vallan hyvin.

Mutta olihan se punkka hieman - urbaani.
Siis musta?
Ei.

Minulla ei ole mitään mustaihoisia vastaan.
Onko teillä?
Ei tietenkään.

- Mutta ryhmänä...

Isäni tapasi sanoa: "Judy puhuu vaikka hattupäiselle koiralle."
Aasialaiset taas ovat ahkeraa, puhdasta väkeä, mutta kahden kesken...
En toivo huonekaveriltani muuta, kuin että hän on puhdas ja kohtelias.
Olkoon vaikka Kuusta kotoisin.
Mutta ei ketään lihavaa, nebraskalaista tai sellaista, jolla on liikaa tukkaa.
Ymmärrän täysin.
Cocolot ovat pallossa kiinni kuin ilmaisessa voileivässä.
Ai cocolot?
Serkuistasi löytyy takuulla tummempia, pana.
He eivät ole mustia vaan alkuperäiskansaa.
Ei maalin maalia 40 minuuttiin.

Maailman suosituin urheilulaji, mutta ihan miten vain, kärtty.
- Se ei ole urheilua vaan hölkkäämistä.

Sillä näytetään eurooppalaisia hotelleja, joissa baariin uidaan.
- Ei.

Hän pyysi kauniisti.
Ja sanoin "ei".

Tyttö ei ui euroviinan luo vielä pitkään aikaan.
Tule.
- Annatko heidän isotella?

Vitun papunaamat.

Flores.
Mikä sinua risoo?
Kaikki ovat muutenkin vihaisia meille.

Maailmancupin karsintapeli.
Dominikaaninen ei ole päässyt kisoihin koko FIFAn historian aikana.
- Joukkue on surkea.

Vittuun kansallinen ylpeys.
- Mikä sinua risoo?

- Minkä hän sille mahtaa?

Me, kuubalaiset ja puertoricolaiset olemme yhtä.
Olemme kaikki mestitsejä.

Sodat loppuvat, kun ihmiset kuulevat tuon.
Haista vittu.
Et itsekään näe eroa.

Olen sietänyt väheksyntää ja paskaa kohtelua kolme vuotta.
Nyt muut eivät pysty enää komentelemaan meitä.
Tajuatko?
- Ihan tyhmää.

Mahtavaa.
- Kiitos.

Kamaa suolletaan helvetin tehtaista.

Helvetin meksikolaiset.
Onko tuo isäsi?
Kuin laukeaisi Jeesuksen sisään.
Mutta minua syyhytti kolme päivää sen jälkeen.
Maria.
Ja Marian ystävä.
Meidän pitää tehdä läksyjä.
Etkö esittele meitä?
Olen Sirena.
Hauska tavata.
- Tiedätkö, miksi nimeni on El León?

Järjestömme nimi on Dominican Pride.
"Pride" niin kuin leijonalauma.
- Mistä tulet?

- Mistä oikeasti?

- Muutin kaksivuotiaana.

- Voi luoja.

Noin sievän tytön pitää saada sieviä vauvoja.
Mikä sinua vaivaa?
Yritän olla ystävällinen.
- Häivytään.

Minä tein sinut, typykkä.
Sinulla on minun vereni ja nenäni.

Voi luoja.
Tuon takia et halua ketään kotiisi.
He jauhavat isänmaasta, - mutteivät tee muuta kuin myyvät huumeita, juovat Presidenteä - ja valittavat, ettei Presidente maistu samalta kuin kotona.
Viidakkoveitsijuttu on siisti.
Miksei hän voi pitää lähikauppaa tai ajaa bussia?
Se meksikolainen papi chulo, joka hengailee koulun lähellä.
Missä se on?

Minulla ei ole mitään.
Heitit sen kujalle.

Käänny.

- Ei näy mitään.

Hei, sinä.

- Olin kävelyllä.

Mitä...

- Löytyykö mitään?

- Haista vittu!

En ole tehnyt mitään!
Voi paska.
Mitä virnuilet?
Muistelen, miten kyykytit minua, kun tulin tänne.
Ja nyt istun isojen tyttöjen pöydässä.
Chapman ja Reznikov istuvat tässä.
Ja Norma.
Taidat nauttia siitä.

Miten siitä voisi olla pitämättä?

Huomasinkin, että puhut nyt enemmän käsillä.
Mitä laitan hautajaisiisi?

Jos haluaisin happaman kaverin, hengailisin Vausen kanssa.
Kun tässä paikassa saa valtaa, joutuu kohteeksi, kultaseni.
Usko pois.
Varsinkin, kun toiset pyytävät palkkaa, eikä ole mistä antaa.
He pelkäävät minua.

Syötin kylmäverisesti rakastajattareni susille.
Hän oli pelkkä laastari, ja kostit, koska hän varasti sinulta rahaa.
Opin siitä, ettei Chapmanille kannata antaa tilaisuutta kostaa.
- Hänet pitää listiä.

Tarvitsenko pistoaseen?
Jotta toiset voivat napata sen ja pistää sinua kaulaan.
Kuuntele.

Et, koska ilman niitä hän on pelkkä kirjaviisas rimppakinttu.
Kuten sinä.
Pitäisikö minun olla arvoituksellisempi?
Heidät pitää saada luulemaan sinua vahvemmaksi kuin oikeasti olet.
- Sinä teet niin.

Minun voimani ei ole illuusiota.

Norma, olet kova tekijä.
Missä kamani ovat?
Ne olivat ikkunalla.
Panin ne lattialle, kun kerran tykkäät siitä niin kovasti.
Menetin kaapin päällä olevan tilan, joten täytyi keksiä jotain.
Se ei ole minun ongelmani.

Olet kopin itäpuolella.

Mistä muka tiedät ilmansuunnat?
Rukoilemalla viisi kertaa päivässä Mekkaan päin.
Minulla on enemmän tavaraa.

Ai reilua?
Tarkoitan reilulla, että olen isompi ja vahvempi ja minulla on enemmän ystäviä.
"Reilu" tulee latinan sanasta, joka tarkoittaa:
"Ime sinä pieruja viisi kertaa päivässä."
- Haluatko tosiaan leikkiä kanssani?

Panen keittiön remonttiin.
Sitä minäkin.
Tervetuloa.
22...
Olenko loukannut sinua edellisessä elämässä?
- Venyttelen vain.

Lopeta.
Sinussa on paljon vihaa.
Nouse ylös.
En tiedä sinusta, mutta minä en näe merkkejä.
Mitä merkkejä?

Sanotaan nyt, että kun sinulle tehtiin väkivaltaa,
mielialasi laski huomattavasti.
Ehkä hän peittelee sitä.

Ehkä hänen ei tarvitse.

Voi hitto.
- Arvasin.

Älä itke.
- Pelleilin.

Jätkä on silti kusipää.
Aina sanotaan, että se muuttaa kaiken, - mutta sitä ei tajua, ennen kuin kuulee sanat "mies ja vaimo".
Sitä on ihan...
Kuin Dorothy, kun hän astuu pihalle, - ja siellä on kääpiöitä jakamassa karkkia.

Totta kai.
Esimerkiksi se, että hän söi aamupalalla munia.
Älä kysy, mistä tiedän sen.

Yhteys on todella syvä, kuin olisin hänen pääkopassaan.
Se on henkistä.
Sellainen yhteys syntyy ihmiseen, - jonka tietää kuuluvan itselle totaalisesti ja ikuisesti - ja jonka kikkeli pysyy lukitussa rasiassa kuolemaan asti.
Mieletöntä, eikö?
Tiedän, että olet sinkku ja varmaan kateellinen, - mutta mehän olemme ystäviä.
Ehkä voisit yrittää olla edes pikkuisen onnellinen puolestani.
Anteeksi.

Mikä hänen lempivärinsä on?
- Onko sinun pakko olla tuollainen?

- Hei, Vause.

Mitä uutta?
Kuinka vitun paljon tarjottimia on?
Niitä oli jo liikaa ennen noita jauhobanaania mussuttavia dominikaaneja.
- Kaikkien on syötävä.

He valtaavat TV: t ja kylpyhuoneet, - ja kanttiinista loppui VapoRub.

Tajuatko nyt?
Anna hänen olla.
Hän yritti tehdä oikein.

Tekeekö suru hänestä rasistin?
Ei hän ole rasisti.

- Siinäs kuulit.

Olemme puertoricolaisia.

Eivätkä puertoricolaiset tuki latinokylppärin viemäriä käkkärätukalla.
- Vaan dami-nikaanit.

- Te olette hyviä tyyppejä.

Minulla on jotain sinun omaasi.
Ei hitto.
En jemmannut sitä alapäähäni.
Heitin sen ikkunastani sisään.

Kiitos.
Olet minulle isosti velkaa.
Luuletko saavasi sen takaisin tuosta vain?
Kyttä kopeloi minua.
Otellaan tästä.
Otellaan kamastasi.
Anna tulla.
Nynny.
Voi hitto!

Olet nyrkkeilijä.

Hän on aina pitänyt minusta huolta, katsonut, että käyn koulua ja muuta.
Aion hammashygienistiksi.
Eihän se seksikäs ammatti ole, mutta voin auttaa ihmisiä hymyilemään.
Poistaa kellastumat ja antaa ihmisille itsevarmuutta.
Minua ei ällötä helposti.
Entä sinä?
- Minulla on suunnitelmia.

- Millaisia?

Et ole kovin puhelias.
Kun asuin pienenä Texasissa, muutimme jatkuvasti isän töiden perässä.
Joskus ajoimme koko yön.
Inhosin muuttamista.
En tiennyt, missä nukkuisimme, saisimmeko puhtaat vuoteet, - olisiko vessa likainen ja muuta.
Kun pysähdyimme tankkaamaan, - sain käydä ostamassa sisältä karkkia, jäätelöä tai jotain.
Tulin siitä onnelliseksi.
Elämä on ihan hullua, - mutta onneksi kuitenkin saa purtavaa.
Nukutteko yönne hyvin, Joseph Caputo?
- Anteeksi?

- Sophia Bursetin vaimo.

Saatte tilaisuuden korjata asian, ennen kuin soitan Lambdaan ja ACLU: hun.
Ymmärrän huolenne, mutta päätös ei ollut minun.
Aiotteko siis järjestää hänet pois sieltä?
Hänet pantiin sinne turvaan.

- Hän ei ikinä...

- Tunnen hänet.

Todellako?
Luuletteko ymmärtävänne, mitä päässä liikkuu tällaisessa paikassa?
Kaikki tekevät asioita, joita eivät haluaisi tehdä.
Joka päivä.

Pysyäkseen pinnalla.
Uskotteko Jumalaan?
Tuomariin, joka määrittää oikean ja väärän?
En valitettavasti ehdi keskustella.

- Rosalla oli tapana kuorsata.

Mitä teit asialle?
Lähinnä odotin, että hän kuolee syöpään.
Mielenkiintoista.
Red!

Hän olisi kuolleena aivan hiljaa.
- Nukkuuko Dwight selällään?

Eräs nunna, sisar Alphonso, - kuorsasi kuin toista tulemista.

Ompelin yöpaitaan tennispalloja, ettei hän päässyt selälleen.
- Toimiko se?

Hän nukkuikin alasti.
Aika kamalaa, eikö?
Eihän tämä hyvää ole, mutta meikäläiset syövät poita, joten...
Niin tietysti.
- Se oli vitsi.

Tulin hautaamaan sotakirveen.

On vaikea tottua kaikkiin näihin uusiin ihmisiin.
Et ehkä tiedä, että satun olemaan iso kiho täällä.
Minulla on pieni yritys, joka maksaa työntekijöille oikeaa rahaa - pientä henkilökohtaista panosta vastaan.
Ajattelin, että työtarjous voisi kiinnostaa sinua.
En suostu käyttämään peffavakoa hiertäviä stringejä.
Kunnioitan päätöstäsi.
Kerron ehdotukseni.
Italiaa.
Opin kielen vapautumiseeni mennessä.

Syön, rukoilen ja muhinoin jonkun italiaanon kanssa, jolla on grande pene.
Tämä järjestely vaivaa minua.
Firenzekö?

- Ehkä minun pitäisi mennä Bolognaan.

Vietin tavallista vankilaelämää tavallisessa punkassani.
Nyt kuulun yhteen prosenttiin.
Toisilla on ahdasta kuin undulaateilla lemmikkieläinkaupassa.
Se ei ole reilua.
Minäkin olin hippi.

Kaipaan kyllä niitä paitojen ja hameiden siksaknauhoja.
Ne olivat ihania.

Healy sanoi, että pyysit valkoista huonekaveria, josta ei ole uhkaa.
Joogahan tekee hyvin notkeaksi.
Sinä olet kyllä hieman takakireä.
Tuskin olen ainoa, joka on huomannut, että ohjaaja Healy on vähän hölmö.
Et olekaan.
Olen jossain määrin tunnettu henkilö ulkomaailmassa.
Johto alkoi hössöttää ja olettaa kaikenlaista, mutta en pyytänyt tätä.
Et kieltäytynytkään.
En väitä vastaan, jos kyse on omasta mukavuudestani.
Saat haukkua hulluksi, mutta olen oppinut, - että jos joku tarjoaa jotain hyvää, pitää olla vaiti ja kiittää.
Ei voi olla vaiti ja kiittää yhtä aikaa.
- Ne kumoavat toisensa.

Kyse on periaatteesta.
Olet kai tottunut siihen, että kaikki nuolevat persettäsi.
Ehkä 80-85 prosenttia.
Olet kova vitsailemaan.
Oletko kuullut rikollisesta, joka rikastui uskottelemalla -
TV: tä katsoville tolloille, että he tarvitsevat sauvasekoittimen - ollakseen onnellisia?

Arvaa, mitä luulen.
Sinusta tuntuu salaa ihanalta olla tässä huoneessa - kaukana muista.
Vasurihippi sinussa on siitä aivan hämillään.
Vaikka asumme yhdessä, meidän ei tarvitse puhua toisillemme.
Kuulostaa reilulta.
Yrttiteetä.
Voi perhana.
Litchfieldissä on kuulemma tökkinyt.
Glitchfield.
Toki meillä on ollut ongelmia.
Isoja sellaisia, lähinnä vartijoiden ulosmarssin takia.
Jos muistatte, varoitin, että se olisi mahdollinen reaktio etujen ja työajan vähennyksiin.

Ei enää yllättäviä uimakouluja.
Kyllä.

- Osaan hommani.

Emme saa kusta tätä upeaa diiliä, jonka Setä Sam meille antoi.
Vartiointiongelma on hoidettava.
Lainasin suljetulta puolelta vartijoita, mutta se on väliaikaista.
Tarvitsen osaavia, kokeneita vartijoita.
Voisimme maksaa enemmän nyt, kun vuodepaikkoja on enemmän.
Osaavia vartijoita.

Veteraaneja.
Veteraaneja palkkaavat yritykset saavat verovähennyksiä.
Kauan työttöminä olleista saa enemmän.
Harkitsimme sitä toimistoihimme, mutta veteraanit...
Niin, mutta jos palkkaamme heitä vartijoiksi - ja jotain sattuu, he ovat jo vankilassa, joten...
Paljonko se vähennys on?
5 000 tai 6 000 vähintään vuoden työttömänä olleesta.
Tuplasti, jos veteraani on pyörätuolissa tai jotain sellaista.
- Sellainen vartija ei olisi kovin tehokas.

Veteraanien palkkaaminen on kyllä hyvä idea.

Miten saamme heitä Litchfieldiin?
Osakkaat vaativat kovaa palkkakattoa.
- Meillä pitäisi olla muita kannustimia.

Asuntoja.

Se ei olisi kustannustehokasta.
Ne on jo rakennettu.
Järvellä on mökkejä, jotka tarvitsee vain maalata.
Vankityövoima on ilmaista.
Loistava idea, Joe.
- Kiitos sinulle, Linda.

Ei, sinulle.
- Selvä.

Hyvää työtä, Joe ja Linda.
Pidetään tauko.

- Voileipiä.

- Sinä ensin.

Jasmina, hidasta vähän.

Tuhat uutta vankia, ja ainoat meksikolaiset ovat campesinoja Fresnosta.
Entä sitten?

- Olen ajatellut äitiäni.

Jos ajatellaan positiivisesti, - minun ei kai tarvitse ostaa hänelle joululahjaa.
Jos en olisi haudannut tunteitani niin, että vain Aina vierelläsi saa ne esiin, - minulla tulisi nyt itku.
- Tiedän.

Hei, kaveri.
- Mitä haluat?

Onhan auton kanssa kaikki kunnossa?
Ei ole minun syytäni, että sain työsi.

- Ei se mitään.

- Oletko nähnyt ankat?

Jotkut kävelevät unissaan tietämättään.
Ei.

Vika on aivoissa.
Ne kai katkesivat keskeltä, kun hän ajoi seinään.
Pidätkö ankoista?
En.

Anteeksi.
Voi luoja.
Kas, futisfanikaverini.
Vedä käteen, kusipää.
- Oletko tosissasi?

Ehkä heillä on siivoojien ammattipäivät C-osastolla.
Te pellet haaskaatte aikaani.
Nyt ollaan Amerikassa, chalupa.

Maasi muuttuu ruskeaksi.

Ruiz!
Sinäkö vain toljotat?

Aivan sama.

Se valkoinen tyttö TV-huoneesta.
Ei.
Tätä ei hoideta näin.
Olette vihaisia.

Aiotteko tapella ja joutua rundiin?

Päästämmekö ämmän rangaistuksetta?
En sanonut niin.
Oletko minulle jostain vihainen ja kostat sen näin?
- Kyse ei ole sinusta.

Ruokin sinut, vien kouluun, annan sinulle vähästäni.
Ei minun silti tarvitse olla robottisi.

Niinkö se cabrón sanoo?
Kuiskii korvaasi.

- Hän ei ole tehnyt sinulle mitään!

Koska ne saatanan torakat ajavat minut pois kulmiltani.
He panivat minut koville.

- Veivät kaiken.

Hänkin yrittää vain tulla toimeen.
- Tyttäreni ottaa cholon munaa.

Omistin elämäni järjestölle pitääkseni huolta kansastamme, identiteetistämme.
Kuule, painu vittuun.
Painu vittuun DR:äsi ja paskajuttujesi kanssa.
"Olemme muita parempia." Teet itse samaa!
Jos dominikaanilaisuus on tätä, - en ole enää dominikaanilainen.
Ulos talostani.
Sukulaissieluja on useita.

Miksen sitten ole jo tuntenut sitä jonkun kanssa?
Jonkun, jolla ei ole pipariaivot?

Ehkä olet poikkeus säännöstä, ja sinulla on vain yksi.
Yksi.
Mutta sinulla on sukulaissielu jossain päin maailmaa.
Lupaan sen.
Toivottavasti hän puhuu englantia.
Joku on jättänyt juomansa.
Ollaan salapoliiseja, selvitetään omistaja ja palautetaan se.
Näytetään, että maailmassa on vielä hyvää.
Tajuan, mihin pyrit.

Sillä on hyvät puolensa.

Olisimme voineet olla salapoliiseja.
Tästä syttyy sota.
Hänet tuomittiin salaliitosta -
ja kahdesta poliisin pahoinpitelystä.
Hän on vanha, kun pääsee vapaaksi.
Mitä minä teen?
Pysyt vahvana, kuten aina, koska et voi muutakaan.
Mitä minä teen?
Meitä on vielä kaksi.

Älä itke.

Meillä on toisemme.
Jessus, Dwight!
Olen kunnossa.
Minun pitää mennä sairaanhoitajalle.
Minun pitäisi tulla mukaan.
Mitä vittua?

BURSETILLA ON MULKKU
Se näyttää upealta päällänne.
- Sanot kaikille noin.

Mutta tällä kertaa tarkoitan sitä.

- Paljonko tämä maksaa?

Otan tämän.
- Mitä heille tapahtui?

Kaikki käyvät toistensa hermoille, ja sitten räjähtää.
Kuin häkkiin sullotut broilerikanat, jotka alkavat nokkia palasia toisistaan.
- Suurin piirtein.

Pidin väenpaljoutta lähinnä ärsyttävänä, mutta sehän voi olla vaarallista.
Niin voikin.

Sinä olet onnekas, koska pidän sinusta huolta.
Olet yksi neljästä minua pienemmästä koko vankilassa.
- Mutta minulla on sisua.

- Voi hitto.

Hyvä.

Hae minulle lounasta.
- Hae itse.

Salainen palvelu ei tarjoile lounasta.
Voisi tarjoilla, jos ehtisi kolumbialaishuorien panemiselta.
Pidä minulle paikkaa.
Panttaatteko kakkosia?
Älä sano ääneen.
Voi paska.
Capicúa, ämmät.
Hitto.

Olen lyömätön.

- Hitto!

- Vai mitä?

Katsotaan, miten pärjäämme yhdessä.
---===DBRETAiL===---