# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tässä Jacob Barnes Valkoisen talon luota, - missä surijat kunnioittavat edesmenneen presidentin muistoa.
Odottaessamme lisätietoja itsemurhasta, -
AMT News on saanut vahvistuksen, että panttivangit ovat pelastettu.
Tiesikö presidentti tämän, siitä ei ole tietoa.
Ilman itsemurhaviestiä voimme vain arvailla.
Paineet hänen agendastaan - sekä osallisuus Doak Stadiumin katastrofiin, - ne saattoivat olla liian raskas taakka.
Varapresidentti Oliver saapuu 4,5 tunnin kuluttua.
Onko tuomari Watkins tullut?

Kerää kaikki tiedot Pengista ja Aasian väestämme.
Presidentti Oliver on saatettava ajan tasalle.
Palvelin kuutta presidenttiä.
Michener oli ainoa, jota kättelin.
Uuden Kiinan kansa kunnioittaa - ja lähettää surunvalittelut veljillemme ja siskoillemme Amerikassa.
On suuri suru kuulla presidentti Michenerin kuolemasta.
Hän oli tärkeä liittolainen.
Hän on yhä kartanossa.
Emme pääse sinne.

Hän voi olla toisaalla, ja video on houkutin iskuun.
Katson mielelläni sen bluffin.

Aloittaisimme sodan tietämättä heidän suunnitelmiaan.
Minäkin haluaisin tappaa Pengin, mutta Wu Ming on löydettävä.
En halua odottaa hänen tyrmäysiskuaan.
Entä viattomat kartanon luona?
Emme voi salamurhata valtion päämiestä ilman lupaa.
Tule kertomaan, kun lähestymme Shanzhaita.
Hän syyttää itseään.

Michenerin painostamisesta, vaikka tämä ei ollut valmis.
Painostiko hän?

Tom pitäisi saada St.

Hän voisi auttaa Oliveria alkuun.
Hän ei lähde ennen kuin tämä on hoidettu.
Suomennos:

Michenerin saappaisiin on vaikea astua.
Howard Oliveria kuitenkin rakastetaan täällä.
Hän järjesti tehokkaimman karanteenin, mikä pelasti 100 000 ihmistä.
Se ei ollut ensimmäinen kerta.
Hän yritti tappaa itsensä Nathan Jamesilla.
Hän oli melkein kuollut, kun kapteeni Chandler löysi hänet.
En tiennyt lainkaan.
Siitä vaiettiin.
Vain päällystö tiesi.
Jeffrey kertoi minulle, kun hän vihdoin luotti minuun.
Kerron tämän siksi, ettet syyttäisi itseäsi.
Minun tässä itseäni pitäisi syyttää.
Tiesin, että hän kärsi.
Tiesin ja jätin hänet yksin.
Olitteko te kaksi...
Olen pahoillani.
Tämäkin on rikki.
Tarvitsetko tätä?
Tuo on...
En edes tiedä.

Lämpeneekö kuitenkin?
Lämpenee.
Näytti löytyvän jänis.
Tämä on oikein hyvä juttu.
Laittakaa se tänne.
Halusit tavata.
Kyokolla on asiaa.

Pelastit hänet, mutta etenkin hänen poikansa.
Se oli Logan ja Rios.

Hän ei ole rukoillut sitten lapsuuden.
Nyt hän rukoilee puolestanne päivittäin.
Älkää turhaan nousko.
Tuo käy sinulta luonnostaan.
Sää on kuin mielialamme.

Maailma menetti johtajan.
Me tässä huoneessa menetimme kollegan ja ystävän.
Palvelitte häntä hyvin, ja toivon sen jatkuvan.
Luovimme läpi vaikeita aikoja.
Haluan päästä ajan tasalle.
Ensin minun on puhuttava kapteeni Chandlerille.
St.

Tässä kapteeni Chandler.

Kapteeni.

Olen kovin pahoillani.

Toivottavasti ajan myötä ansaitsen samanlaisen luottamuksen.
Minulla on kerrottavaa.
Lähestymme merirosvojen aluetta, - josta etsimme salakuljettajaa nimeltään Wu Ming.
Hän voi valaista sitä, miksi väkemme vietiin, - musta ympyräisistä aluksista sekä Pengin suunnitelmista.
Vien presidentti Michenerin antaman tehtävä loppuun - teidän luvallanne.
Saatte suostumukseni ja kiitokseni.
Kiitos.
Olemme 27 merimailin päässä Shanzhaista.
Korppikotka-ryhmä on valmiina.
Edessä on vangitsemistehtävä.
Lähestymme kohdetta ääneti, - läpäisemme puolustuksen ja vangitsemme Wu Mingin.
Viimeksi Shanzhaissa tuli kuumat paikat.

Tässä Nomad.

Kaikuluotain.

Tutka havaitsee pintakontaktin suunnassa 258.
Kalastusalus.
Emme ota riskejä.

Antoiko presidentti luvan?

Moraaliseksi kannustimeksi kotipuoleen.
Ryhmä odottaa sinua.
Tässä Nomad.
Shanzhai on mennyttä.

Koko kaupunkiko?

Palatkaa alukselle.
Pommittiko hän vain yhden miehen takia?
Peng tuhosi Shanzhain.
Vain yhden miehen takia.
Meidän on silti selvitettävä, miten Ming jäljitti aluksia.
Etenkin niitä, joista pysyitte poissa.
Oliko hänellä tukijoukkoja Shanzhain ulkopuolella?
Kiinalainen sanonta.
Wu Ming opetti tämän kysyessäni - miksei hän koskaan itse merirosvonnut.
Se tarkoittaa:
"Kun lapset matkaavat kauas kotoa, äidit eivät lakkaa murehtimasta."
Eli hän oli mammanpoika.
Hän elätti tätä, siskoaan ja isoäitiään.
Heidän luotaanko löytyisi tietoa?
He voisivat jatkaa hänen toimiaan.
Hän elättäisi heitä jopa kuoltuaankin.
Elättäminen on ainoa hyvä asia, mitä olen kuullut hänestä.
Mistä löydämme hänen äitinsä?
Nathan James odottaa ryhmän mennessä poukamasta - sisämaahan etsimään Mingin perhettä.
He odottavat hyväksyntäänne.
Missä ne videot pelastetuista panttivangeista viipyvät?
Meillä on vaikeuksia kuvasignaalin kanssa.
Audion saamme heti.

Kansan on nähtävä, että voitimme.

Kerrohan kaikille kotipuolessa, että viet yhä elintilaa muilta.
Terve, äiti.

Tohtori lupasi, että olen vielä entisen nätti.
Hämiksen vihollisen näköinen.

Näettekö mitään?

Tuossa se taas oli.
Tuotahan hoidit Valin kanssa.

Emme ole löytäneet syytä tähän.
Järjestelmä kaatui.

Pidä kiirettä.
Miten siellä menee?
Olin se, joka löysi Michenerin.
Voi sentään.
Vaarannatte henkenne siellä ja minä istun toimistossa...
Ei pitäisi...

Korppikotka on Yunmassa.

Reitti selvä.
MSS.

Ming elää yhä.
Tilannetiedot.

Green valmiina.

Burk hoitaa yläpuolen, minä ala.
Toimi.
Taylor valmiina.
Eturyhmä valmiina.
Kaikki ryhmät merkistäni.
Kolme, kaksi, yksi, toimikaa.
Mikä on vointi?

Toit heidät hänen ovelleen.

Sinä ja Peng aloititte tämän.
Miksi Lau Hu kidutti sinua?
Lottokuponkeja.
Miten lotto edes pyörii, kun hädin tuskin on edes valuuttaa?
Ihmiset laittavat, mitä heillä on.
Kanaa, riisiä...

Voittaja saa koko potin, kun vetäjä on ottanut osuutensa.
Kerro musta ympyröidyistä aluksista.
Hän salaa jotain.
Mitä arvokasta niissä on?
Miksi Peng näkee tämän vaivan?
Miksi yhä suojelet Pengia?
En tiedä mitään!
Näyttääkö tämä aluksen numerolta?

Nämä luvut ovat koordinaatteja.
Malakansalmi, alueen suurin meriväylä.
Tätä tietoa hän myy merirosvoille.
Jos jokainen kuponki kertoo aluksen ja sijainnin...
Jättipotti.
Oletko kunnossa?

Rivera tähtää jo ytimeen.
Senaattori ei ollut paikalla.

Bellinghamissa iskettiin annostelukorttilaitokseen.
Hän ei päässyt.
Tai hän viestii, ettei tue hallintoamme.
Hänestä edellinen presidentti piti häntä kumileimasimena.
Ette ymmärrä, miten sekaisin maa on.
Unohtivatko ihmiset, millaista oli ennen hoidon löytymistä?
He muistavat ja ovat kiitollisia.
Se ei silti anna hallinnolle vapautta tehdä mitä haluaa.
Kansan mielestä päätökset ovat olleet katastrofaalisia.
Ette voi edes todistaa panttivankien pelastusta.
Eikö Skype pelaa?
Hoidamme ongelmaa koko ajan.
Olemme kiitollisia, että he ovat turvassa.
Kotimaan politiikka on silti etusijalla.
Michener halusi liikaa liittovaltion hallintaan.
Jos kumoatte hänen päätöksiään, asiat sujuvat paremmin - senaattori Beattyn ja kansan kanssa.
Annostelukortit ovat suurin levottomuuksien aiheuttaja.
Samoin nostorajoitukset.

Maavaatimukset ovat yhtä pahoja.
Haluatteko palata kaikki vastaan kaikkia -tilanteeseen?
Se houkuttaa kun on vahvin.
Ihmiset ovat nälissään, vaikka tuotamme riittävästi ruokaa.
Annostelukortit ovat siksi, - että jokainen saisi osansa.
Pyydämme neuvoanne armeija-asioissa, jos sitä tarvitsemme.
Arkailitte näitä käytäntöjä alusta asti.
Silloisella mielipiteelläni ei ole väliä.
Tehoavatko ne vai eivät?
Ne tekevät enemmän hallaa kuin hyötyä.
Mitä tuolla tapahtui?

Tehtävämme on pitää maa kasassa.
Kirjoitit itse ne presidentin kanssa.

Jos Michener ei saanut niitä toimimaan, niin ei Oliverikaan.
Annat hänen antaa periksi aluejohtajille.
Hän antoi heille miliisit valtaan puhumatta Chandlerille.
Chandler ei olisi sallinut sitä.
Hän on kaukana täältä.
Aluejohtajien on hallittava alueitaan.
He juuri aiheuttavat levottomuuksia.
Presidentti Michener valitsi helpon ulospääsyn!
Jos he peruvat hänen päätöksensä, se on hänen omaa syytään.
Kiitos kun tulitte.
Olen edistynyt, mutta kysymyksiä on yhä paljon.
Tämä on kuva hoidosta.
Eristin yhdisteen Takehayan ja Kyokon verestä.
Se on täysin sama kuin meillä.
Tämä on kuva punaflunssasta.
Tämä on virus Kyokon veressä.
Erilainen.

Samoin Takehayan veressä.
Se on hyvin alkuperäisen kaltainen, - mutta jotenkin muuttunut.
Mutatoitunut.

Mikä tukevuutta aiheuttaakaan, se estää hoitoa tehoamasta.
Jokainen Takehayan tavannut voi olla saanut tartunnan.
Kenelläkään ei ole oireita.
Vertasin hänen virustaan omaani - sekä merimiehiin, jotka eivät ole häntä tavanneet.
Tukevampi virus ei sairastuta meitä.

Jos heissä on sama lääke, miksi virus vahingoittaa heitä?
Kunpa tietäisin.

Olemme koordinaateissa 19°49'48.0"N 112°30'00.0"E.
Suunta 100, nopeus 12 solmua.
Tuolla on pieni maa-alue, mikä suojaa tutkahavainnoilta.
Voimme tähystää sieltä.

Alukset sammuttanevat AIS-järjestelmän merirosvojen takia.
ACF 79831396.
Onko muita merkintöjä?

Ei mustaa pistettä.
Ei täsmää.

Mingin mukaan se oli eilen kello 22 Hainanin satamassa.
Se ei olisi ehtisi tänne.
Tutka havaitsee pienaluksen lähestymässä väylää.
Alus lähestyy suunnasta 025.
Lentäkää yli.

Enpä tiedä tästä.

Ei mikään, jos olet bilettämässä.
Mitä tuo tarkoittaa?

Ei lastiruumaa.
AZB 79863L309.
Se on se.

Alus suunnassa 014, tässä USA:n taistelualus 151.
Pyydämme lupaa nousta tarkistamaan alustanne.
Alus suunnassa 014, tässä USA:n taistelualus 151.
Pyydämme lupaa nousta tarkistamaan alustanne.
Se nostaa nopeutta 25 solmuun.
Se saattaa yrittää pakoon.
Ilmoitetaan itsestämme.

Se muuttaa suunnan 045:een ja nostaa nopeuden 35 solmuun.
Se yrittää vältellä.

Yksi varoituslaukaus.
Valmistautukaa vastatoimiin, mutta älkää upottako sitä.
Asemat valmiina.
Hän muuttaa kurssinsa kohti atollia.
Täysillä eteenpäin.

Emmekä voi mennä atollille.
Aika pistää kiinni.

Piipahdetaan drinkillä.
Alus 1 000 jaardin päässä.

Älä tee sitä.
Älä tee typeryyksiä.

Olemme Yhdysvaltain laivastosta.
Emme halua satuttaa, mutta nousemme alukseen.
Nathan James, alus antautuu.
Peli pelattu, mulkku.
Onko tämä tarpeen?

Näyttääkö tämä rahtialukselta?
Ei löytynyt kuin pari asetta ja shampanjaa.
Minähän sanoin.

Nyt on maailmanloppu.
Ihmiset puhuvat ja valehtelevat.
Olisitte voineet olla merirosvoja.
Ette voi viedä alustani.
Onko sinulla kuitteja aseista?
Rikot kansainvälistä merilakia.
Meillä on oikeus pidättää sinut ja takavarikoida alus.
Tämä on muruni!

Jos haluat pitää paattisi, puhu.
Te amerikkalaiset olette niin omahyväisiä.
Väisty.
Kokaiinia ja heroiinia.
Paljonko tätä on lisää?

Ei tämä voi enää olla laitonta.
Vastaan vain tarjontaan.

Saarelta Hainanin läheltä.

Peng ei välitä huumeista.
Tiedättekö miten minun käy tuon takia?
Vaiti.
Helvetti!
Tätä on muuteltu.
Kemiallinen ase ilmeisesti.

Paraiso Islandista.

Hän melkein kusi alleen, kun löysimme tämän.
Nuo suunniteltiin 60-luvulla sariinia varten.
Mikähän on kantama?
Veikkaisin leviämissäteeksi 20 mailia.
Halusitte tavata.

Keltainen, punainen kärki.
Samoja joita Peng siirsi.
Sinä päivänä kun veljeni kuoli.
Vihreä usva.
Kyoko puhui vihreästä usvasta.
Lähetin Lau Hun hoitamaan Wu Mingin.
Hän itse kuoli.
Kyllä, herra presidentti.
Tutkimme asiaa.
Nathan Jamesia ei ole löytynyt.
Teillä on ollut tilaisuuksia hoidella heidät.
On aika lopettaa tämä.
Nopeuttakaa tehtävää.
Käynnistäkää Korean operaatio heti.
Etsikää Nathan James.
Kyllä, herra presidentti.
Aktiivinen aine on lektiini.
Se sitoo punaflunssan glykoproteiineja.
Siksi virus näytti tukevammalta.

Lektiini luo kuoren, mikä suojaa virusta vasta-aineilta.
Entä jos on jo lääkitty?

Lektiinin pitäisi olla veressä ennen hoitoa.
Peng ampuisi ohjukset hoitamattoman asuimiston ylle.
Kun hoito saapuu...

Alus oli menossa Taiwaniin.
Jesse näki ohjuksia Vietnamin lähellä.

Hakiessamme hoitoa oli jo myöhäistä.
Aivan.
Haluan nähdä vaimoni ja poikani.
Iltaa.
Presidentti käy toistaiseksi keskustelut vain neuvonantajien kanssa.
Kutsumme sinua jos tarvitsemme.
Meidät otettiin Vietnamissa vastaan sankareina.
Jos he altistuivat tälle...

Jos heillä oli punaflunssa, he levittävätkin sitä.
Se oli 10 päivää sitten.
Emme tiedä montako ohjusta on.
Ainakin tiedämme Pengin suunnitelman.
Se on kansanmurha.
SUBHEAVEN.ORG