# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TOSITARINAN INSPIROIMA
Pienenä uskoin ihmeisiin.
Mutta vanhemmiten uskoni hiipui.
Vedestä viiniä muuttui marisätkäksi lauantai -iltana.
Jos olisin nähnyt palavan pensaan olisin tarttunut vesiletkuun.
Mutta noinakin aikoina minulla oli rakkauteni hevosiin - ja palava intohimo ratsastukseen.
Se piti sydämeni avoinna ihmeille.
Että jonain päivänä kuulisin sen.
Makean kuin Kaanaan viini.

Jumalan äänen.
Ja kuin lapsi...

En ole myöhässä.

Ja pomo tykkää, jos tulemme vähän ennen.
Liiku, senkin lehmä.

Eiköhän sillä saisi kolme taloa.
Juokse vain.
Hyvä poika.
Selvä, näin tarpeeksi.
Nosta puomi.
Mitä tykkäät?

Kun sen saisi lyhentämään askelta.

Testaan tupla -aitaa uudelleen.

Katsotaan.
Minä tunnen sinut.

Kyllä tunnen.

Tyttö, joka näytti taikinatiinulta.
Muistathan hänen naurettavan ratsastusasunsa.
Hirnuimme niin, että olimme satulasta pudota.
Arvatkaa, mitä minä muistan?

Mutta hassuinta on, etten muista sinua lainkaan.
Kappas.
Jos minä saisin päättää, saisit potkut tupakoinnista tallien lähellä.
"Turvallisuus ennen kaikkea." Se on mottoni.
Oletko sinä jokin Ken-nukke?
Oliko tuo kohteliaisuus?

Eikö?
Sama se.

Aikooko pomosi ostaa Peachesin?
Varmaankin.

Joten hintaa yritetään hilata ylöspäin kilpailemalla Bonniea vastaan.
Bonniea?

Liikekumppani.

Se on lähellä taloani.
Bonnie etsii uutta oria ja sinun poikasi näyttää lupaavalta.
Tiesitkö muuten, kuka olen kun kyseenalaistit ratsastustaitoni?
Anteeksi, en osaa silmienpyörittelykieltä.
Anteeksi.
Kalasteletko kohteliaisuuksia?

Tiedät hyvin, että kaikki alan ihmiset tietävät Jonathan Collierin.
Mutta sinähän et ole alan ihmisiä.

Olet vain talliapina.

Ei.

Siitä on yli 4 vuotta.

Ja nykyään - sinä lapioit sontaa ja polttelet ruohoa töissä.
Hassua.

Että pikku ruohotötsyt johtivat minut rappiolle?
He sanoivat minua taikinatiinuksi koska ratsastusasuni oli liian iso.
Vanhemmilla ei ollut varaa uusiin kamoihin joka vuosi.
Joten äiti osti isompia, jotta niissä oli kasvunvaraa.
Elysse Dumar ja kumppanit pitivät sitä hassuna, joten päihitin heidät.
En ratsasta enää, koska ei ole varaa hyvään hevoseen.
En ole Elysse Dumar, joka saa isiltä rahaa aina kun mutristaa huuliaan.
Isäni palkka menee asuntolainaan, ruokaan ja autonrenkaisiin.
En kai pitkästytä?

Jos haluaisit ratsastaa, löytäisit kyllä ratkaisun.
Sen sijaat luot lantaa, polttelet ja syytät kaikesta olosuhteita.
Mitä sinä siitä tiedät.
Tiedän hevosia, jotka voisit ostaa.
En puhu tuollaisista pojista.

Mutta huonosti koulutetuista tai jopa kaltoin kohdelluista.
Sellaisia saisi parilla tonnilla, ja sinä saisit ne kilpailukuntoon.
Mutta ensin on lakattava voivottelemasta tilannetta.
Ymmärrätkö?

Sillä edellytyksellä, että olet pannut rahaa säästöön.
Oliko tuo ei?
63 surkeaa taalaa.
Debi!

Sinua kysytään esteradalla.

Eilisen jälkeen kysyisin mieluummin "miksi" kuin "kuka".
Ala laputtaa.
Oletko varma tästä, Jonathan?

Mutta Jonathan, meillä on monta taitavaa ratsastajaa.
Tyttö sanoo osaavansa ratsastaa.

Neljä vuotta sitten.

Silti hän voitti sinut.

Teillä oli asiaa, herra Blue.
Aivan...

Tietenkin, Debi.

Ratsastuksesta oppii paljon myös katsomalla.
Minusta olisi kuitenkin hyvä käyttää omia ratsastajiamme.
Hän ei ole kovin kannustava.
Olet ehkä oikeassa, Monty.

Minä teen sen kyllä.

Oletko varma?
Hyvä.
Paras olla ottamatta riskejä, vaikka kallosi onkin paksu.
Tarvitsetko apua, Debi?
Onko siellä kypärän alla pää?
Uppista.
Tästä voi tulla hauskaa.
Pilar, tiesitkö että tyttö on noin hyvä?
Sain vasta eilen tietää, että hän on meillä töissä.
Sääli, että hän joutui jättämään kilpailun.
Esteratsastus ei ole massoille.

Hän on syy, miksi ne...
Monty, miten olisi 40000?
Tulen kohta.
40000 kuulostaa ihan hyvältä.
Ensi kerralla tuon oman kypäräni.
Tiesin, että joku huomaa kuinka loistava olet - ja ostaa sinut.

Ja sinä mokoma annat heidän tehdä sen.
On tyhmää tuhlata lahjojaan olemalla vihainen maailmalle.
"Isillä ei ole varaa ostaa minulle unelmaheppaa."
"Muut tytöt ovat ilkeitä."
Mitä?
Sinä tykkäät kuunnella omaa ääntäsi.
Teetkö muutakin kuin puhut?

Älä vakuuttele mitään, Ken.
Auta minua kehittymään, jos pidät minua lahjakkaana.
Auta minua.

Kaikki tietävät kykysi houkutella piilevät lahjat esiin.
Etsi ne minusta.
Kuten sanoin.

Tiedätkö paljonko veloitan valmennuksesta?
Kuinka pystyisit maksamaan?
Olen todella pätevä, mutten harrasta hyväntekeväisyyttä.
Haluan palkkaa vaivasta.
Hyvä on.

Anna olla.

Hyvä on.
Mikä on hyvä?

Oletko tosissasi?

Katsotaan, kuinka tosissasi sinä olet.
Hän ei ole väärässä.

Hyvä sukutaulu, hyvä veri.
Omistajia ei vain olisi pitänyt päästää lähellekään hevosta.
Nujerrettuja hevosia.

Kuten me kaikki.

Jonkin sortin pelastusta ehkä kaipaisin.

Se on ollut rankkaa, oli pakko karaistua.
Katsotaan viime hetken myynnit.

En tarvitse apuasi.

Tiedän, mitä haluan.

Siinäkö kaikki?

Onko se sinusta hauskaa?

Kunhan se ei maksa enempää kuin 63 dollaria.
Takaisin tänne, senkin perhana, tai näytän sinulle!
Takaisin!
Sinä helvetinhevonen!

Jos olisin nähnyt palavan pensaan olisin tarttunut vesiletkuun.
Silloin kuulin sen.

Jumalan äänen ihmeen.

Takaisin tänne!
Sinä helvetin koni!
Ampuisin sinut, ellei se olisi hyvän lyijyn haaskuuta.
Onko tämä sinun hevosesi?

Oli.

Sääli myydä sitä makkaratehtaalle.
Sitä et saa tehdä.

Et vain saa.

Kävellään.

Miksi Jumala puhuisi minulle?

Älä ole niin pappimainen.
Kuulin sen aivan selvästi ja ajattelin jo seonneeni.
Onkohan minulla aivokasvain niin kuin leffoissa?
Uskon mieluummin Herran ääneen kuin aivokasvaimeen.
Miksi luulet Herran käskeneen sinun ostaa sen hevosen?
Tai ylipäätään hevosta.

En ole mikään evankelista, pastori.

Mutta ehkä hevosesi onkin.

Tällä hetkellä minulta uupuu noin puolet rahoista.
Ja se ystäväni Tommyn ja yhden tutun hoitajan avulla.
Herralla siis saisi olla suunnitelma, koska minulla ei hel...
Helvata soikoon ole.

Jumala antoi sinulle ratsastustaidon.

Hän antoi sinulle kyvyn löytää juuri oikea hevonen.
Ja nyt etsit taikakeinoa, jonka avulla pystyisit myös ostamaan sen?
Toivoin, että rukoilisimme yhdessä ja kysyisimme Herralta, jos hän...
Ei.

Se on sinun rukouksesi, Debi.
Mutta ennen kuin pyydät lisää, voisit osoittaa kiitollisuutesi.
Et tarvitse ihmeitä saadaksesi haluamasi elämän.

Sinun ei tarvitse kuin nostaa pyllysi satulaan ja ratsastaa.
Se ei ollut ensimmäinen rukous.

Sen jälkeen, kun muutin Virginia Nutbushista.
Debi?

Debi, tyttöseni.

Oli niin ikävä.
Muutatko takaisin kotiin?

Ymmärsinkö nyt oikein?
Jumala käski sinun tulla kotiin ja pyytää äidiltä rahaa - ostaaksesi jonkun vanhan kaakin?

Voitko värittää tuolla?

Rakastan sinua.

Onhan tässä sulattelemista.
Mutta Jumala antoi minulle kyvyn ja tehtävän.
Entä hevonen?

Tuhlasit kaksi vuotta lapioimalla sontaa rikkaiden puolesta.
Luulin sinun jo viisastuneen.

Ehkä hankkisit kunnon töitä ja ruokaa pöytään.
Luuletko, että minun on helppo tulla pyytämään apua?
Tiedän, että Jumala...

Pelastavan rikkaat tytöt, jotka ovat aina halveksuneet sinua?
Tai saarnaavan lukutaidottomille tallityöläisille - jotka miettivät vain keinoa päästä housuihisi.
En tiedä, mitä Jumala haluaa.
Tiedän vain, että Hän haluaa minun tekevän sen ratsastaen.
Ja tämä hevonen on siis välttämätön hankinta?
Älä rohkaise häntä, Margaret.
Niin se on.

Tommy auttoi minua, ja pastori Brewerkin antoi 100 dollaria.
Larry, jos pastori...

Minä en ole näytelmän roisto.

Miltä luulet minusta tuntuneen, kun Redskins potki minut pois?
Kuinka rankkaa oli palata tänne valmentamaan lukiolaisia?
Huipulta lukioon.
Debi, kulta.

Mutta olet itsepäinen.
On kauheaa nähdä, kuinka hakkaat pääsi ja sydämesi verille.
Sinusta ei siis edes kannata tavoitella unelmiaan?
Miten se sydäntäni auttaa?
Kuuntele.
Kaksi vuotta sitten sinä häivyit täältä kerrottuani - ettei meillä ole varaa ostaa sinulle satojentuhansien hevosta.
Mutta me olemme säästäneet sinulle kahden vuoden opinnot.
Kun olet valmis vetämään pääsi pilvistä ja ajattelemaan tulevaisuuttasi - ne rahat odottavat sinua.

Hän ei tule koskaan muuttumaan.
Uskotko, että Jumalalla on tehtävä Debille?
Uskon, että Hänellä on tehtävä meille kaikille.
Kaikki meistä eivät vain pääse sen tehtävän tasolle.
En ole enää se tyttö.
Jonka hän näkee minua katsoessaan.

Olen muuttunut.

Yritän vain sanoa, että minut ja tämä hevonen on luotu yhteen.
Voisitko sanoa jotain?

Täällä taas?

Rehtorin paikalle tuominen ei muuta mitään.
Hän on äitini, Bobby.

Sano sitä vaikka Prinsessaksi, mutta ensin pitää maksaa.
Ennen sitä se on Helvetinhevonen.
Löytyykö siis rahaa?
Muuten sanon näkemiin.

En ole hullu, äiti.

Hyvä poika.

Mistä kiikastaa, Bobby?

Jo viides, joka pelästyi tätä konia.
Voin kouluttaa sitä puolestasi.
Kiitos tarjouksesta, mutta kaikilla viidellä oli hyvä syy.
Sama syy kuin olkavammassani.
Tämä käy kaikkien lähelle tulevien kimppuun.
Juokse!
Osaan käsitellä sitä.

Ei millään pahalla, mutta tämä ei ole nättien pikkutyttöjen puuhaa.
Ei löydy näes... kikkeliä.
Jospa lähdetään.
En tiedä kikkelistä, mutta munaa löytyy.
Tehdäänkö sopimus?
Jos pysyn satulassa, alennat hintaa puolella.
Kolmanneksella.

Saat tehdä muutakin kuin puhua.
Debi.

Muista.

Oletteko tosissanne?
Muistathan sinä minut?
Meidän oli tarkoitus kohdata ja olla yhdessä.
Kaikki pitävät meitä toivottomina, mutta mehän näytämme niille.
Me loistamme vielä ja näytämme heille.
Varo sitä hevosta, saatana!
Ette kiroilisi.

Ihan nätisti nyt.

Aiotko pitää kiinni sopimuksesta?

Tiesin sen nopeaksi, mutta hemmetti vieköön.
En tiennyt sen olevan puoliksi kenguru.
Hyvä juttu.

Sopimus on sopimus, mutta ei tarjous ikuisesti kestä.
Tarvitsen vain vähän lisäaikaa...

Kaupat piti tehdä tänään.

Ymmärrän, mutta...

Debi, en voi koskea rahoihin, jotka isä säästi sinun varallesi.
Mutta olen säästänyt - myös ompelukoneeseen, jota voi käyttää kirjomiseen.
Ne ovat itse tienaamiani rahoja.

Ei, äiti.

Olet halunnut sen ompelukoneen jo kauan.
Kuuntele nyt minua.

Ei tällä tavalla.

Olet jo uhrannut minun ja Peggyn tähden niin paljon.
Hyvä on.

Ei teitä kahta järkevä mies kestä.
Jos se osoittautuu hyväksi, maksat sitten myöhemmin.
Ei, äläs nyt.
Paljon kiitoksia.

Kiitos.

Äidin sydän kai taas murtui, kun en jäänyt kotiin.
Mutta Jonathan Collier piti sanansa.
Sain työpaikan Brae Valleyn maatilalta.
Ja vapaa -ajallani koulutin Evankelistaa...
Sillä lailla.

No?

Se vie minut olympialaisiin.
...ja hevosia, jotka myytiin rikkaille asiakkaille, kuten Dumareille.
Mitä sanot, tehdäänkö tarjous?
Taikinatiinu.

Elysse.

Olen nähnyt sinun kaivavan pikkareita kankkujen välistä.
En ole järin vaikuttunut sinusta.
Tiedän.

Kuka tuo on?

Henry Valentine.

Osti maatilan Virginia Beachilta ja aikoo täysveristen jalostajaksi.
En oikein suvaitse hänenlaisiaan täällä.
Tunteillasi ei ole merkitystä.

Se on ihan päin honkia.

Suokaa anteeksi.
Bonnie.
Suloinen Lauren sai minut suostumaan.
Se hannoverinhevonen.

Sanoin aivan samaa.

Nauttikaa juhlista.
100... 120...
130000.
Minun on saatava se, kulta.
Enää puoli tuntia ennen suolakaivoksille paluuta.
Katsokaa tuota hevosta.

150000 on hulvaton summa tuosta.

Kuherruskuukauden tarjous.

Hevonen voi siis olla pitkäikäisempi kuin vaimo?
Kenneth, emmekö ole nähneet sen ennenkin?

Olen pahoillani, se ei ole meidän hevosemme.
Enkä usko Debin haluavan sitä myydä.
Debi?

Debi Walden?

Ei.

Ei aavistusta, Elysse.

Elysse, et tarvitse enää...

Jos tyttö ei halua myydä, ei meidän tarjouksemme siinä auta.
Hän on oppilaasi.

Sieltä hän tulee.
Neiti Bonnie.
No, myytkö sen?

En minä sitä myydä voisi.
Se oli lahja Herralta.
Herralta!

Minä palaan tästä töihin.
Sillä lailla.

Etkö koskaan lepää?
Voinko auttaa rouvaa?

Älä vastaa.

Tulin katsomaan uutta kullanmuruani.
Ja pyytämään anteeksi puolestamme.
Olemme olevinamme niin fiksuja, kun nauramme omille jutuillemme.
Kuin apinat, jotka viskovat omia kakkojansa ja rummuttavat rintaansa.
No, jos ei ollut muuta, rouva...
Minä sanon hyvää yötä.
Jonathan kertoi sinusta kaiken.

Älä nyt ole tuollainen.
Hän ei antanut Elysse Dumarin pilkata sinua.

En ole nähnyt Jonathan Collierin ihailevan muita kuin itseään.
Ei kovin omaperäistä.

Minä en tässä ketään vokottele.

Minä aion kilpailla kolmella hevosella tällä kaudella.
Tämä kaunotar on kolmanteni, jos hän pitää lupauksensa.
Tarvitset toisenkin hevosen.
On pakko kilpailla paljon päästäksesi karsintoihin.
Yksi hevonen ei kestä sellaista.

Ei mikään hevonen.

Kannattaisi myydä.

Rouva, arvostan tarjousta todella.
Mutta se tuli elämääni tietystä syystä.

Paino taakse.

Huomasitko kuinka sait enemmän tilaa lähestyessäsi estettä?
Enemmän aikaa sovittaa askelia ennen hyppyä.

Olenko hyvä haltijatar -tyyppiä?

Niin on, koska en heittele rahojani ikkunasta.
Ei pelkkä rekisteröintimaksu.

Minä maksan saappaat.

Bonnie, hän on hyvä.

Mihin?

Kovan tason esteratsastus ei ole köyhien puuhaa.
Tämä ei ole Disney -leffa.
Kuuntele:

Kata hänen kilpailumaksunsa, jos hän pääsee palkinnoille.
Makaatko hänen kanssaan?

Hänessä vain on sitä jotain.
Bonnie, olen vakavissani.

En jatka, jos hän ei pääse palkinnoille.

Hänen on myös ehdittävä tehdä työnsä.

Erittäin.
Ottakaa se ulos.

Äkkiä talliin.

Kaikki järjestyy, Jonathan.
Onnea matkaan.
Ja muista.

Aivan.
Näytä niille.

Neljä virhettä Lauren Roubidoux'lle ja Dominantille.
Kukaan ei ole vielä selvinnyt virheittä.
Kappas perhanaa.

Peaches on aina inhonnut veden heijastusta.
Yritä kääntää sen huomio muualle.
Viimeisenä Evankelista ja sen omistaja Debi Walden.
Anteeksi, neiti Brae.

Kiitos, hra Valentine.

Nyt tulimmekin ohjelman viihdeosioon.
Anteeksi, Elysse.

Neljä virhettä ja aikasakko.
En usko, että tuolla hevosella on tarvittavaa kokemusta.
Naiset ja herrat, se oli ainoa virheetön kierros.
Debi Walden ja Evankelista tekivät sen vielä minimiajassa - mikä tekee parista Lexington -palkinnon voittajan.
Ei virheitä, ei aikasakkoa.
Taisit nauttia viihteestä, Elysse.
Mitä puhuitkaan kokemuksesta?
Se oli ensimmäinen monista nopeista voitoista.
Mutta sitten putosimme kakkosiksi ja kolmansiksi.
Silloin tajusin Laurenin, rva Roubidoux'n, olleen oikeassa.
Kilpailu oli liian rankkaa yhdelle hevoselle, myös Evankelistalle.
Tarvitsin jostain toisen hevosen.
Ei, ei!

En halua sinun koiranruokiasi.

Älä yritä.

Seuraavaksi soitan sheriffille.
Katso nyt.

Mistä niitä oikein hankit?

Mitä hän nyt puuhaa?
Lastaa kärryyn.

Bonnie!

Älä nyt, Bonnie.

Alex, katso minua.

Paljonko?
2000. 1800.

1600.

1500 on viimeinen tarjous.

Ei käy.

Tarvitsen vain lisäaikaa.

Bonnie, kiltti.

Se on liian pieni miehille.

Tiedät, että se on sopiva minulle.
Ei hätää, tyttö.

Hyvänen aika, Kenneth, kirjoita hänelle sekki.
Lauren, emme tarvitse enää...

Et tule kaipaamaan rahojasi.

Voi taivas.
Kiitos.

En tiedä, kuinka kiittää sinua.

Se ei ollut lahja.

Olit oikeassa veden heijastuksesta.
Katsotaan, olitko tässäkin.
Hyvää rytmi, oikein hyvä.

Hyvä.

Kaikki tuossa tytössä ärsyttää minua.
Meillä on yritys.

Siinä hän laukkaa hevosellaan ja mutisee Jeesuksesta.
Voisin läimiä häntä ympäri korvia.

Siitä ei ikinä tule sunnuntaihevosta.

Sunnuntaihevonen on muka sellainen joka voittaa kisoja sunnuntaisin.
En usko asian olevan aivan niin.

Sunnuntaihevonen todistaa, että ihmeitä voi tapahtua.
Aito sunnuntaihevonen voittaa vaikeuksista huolimatta.
Selvä sitten.
Annat kai pikku tammallesi nimeksi Ihme tai jotain vastaavaa.
Ehdotin Jumalan omaa, mutta hra Roubidoux oli räjähtää.
Sovimme siis nimeksi Touch of Class.
Debi Walden Hyvä rankkaus rankalla tavalla
Ratsastaja tähtää korkealle
Debi voittaa Spruce Meadowsin
Debi Walden voittaa taas Lake Placidissa
Hän voitti Lake Placidissa.
Seuraava kilpailu on Washingtonissa.

Hän on tyttömme, Larry.

Menkää te Peggyn kanssa.

Toistaiseksi kolme virheetöntä kierrosta.
Viimeinen pari, joka yrittää yltää samoihin pisteisiin - on Debi Walden ja Touch of Class.
Virheetön kierros.

Hän kohtaa Claudia Colognen ja Cocolean...
Meidän pitää puhua.

...ja Lauren Roubidoux'n ja Crisscrossin lyhyellä radalla.
En piittaa, vaikka olisi paras niin.

Ja vaikka hän voittaisikin nyt, on silti mietittävä strategiaa.
Tuhlaammeko Touch of Classin kyvyt kokemattomaan ratsastajaan?
Tarkoitat, että olisi pantava mies suitsiin.
Lauren, tiedät kyllä kokemuksesta kuinka asiat toimivat.
Debin voitto todistaisi, että Touch of Classista on olympialaisiin.
Haluan Jonathanin suitsiin.
Tällä tasolla ja näillä panoksilla on miehen otettava ohjat.
Jonathan on vieläkin yksi parhaista, ja kullasta ratsastavat miehet.
Ei ole pakko pitää siitä, mutta se on Touch of Classin parhaaksi.
En ole samaa mieltä.
Minä sain sen tähän saakka ja voin viedä loppuun asti.
Tiesitkö sinä tästä?

Enkä halua olla tässä mukana.

Ette voi tehdä tätä minulle.

Omistat siitä kolmanneksen.

Ei, sinä omistat kolmanneksen ja minä kolmanneksen.
Kuten myös Debi.
Debi, voita tämä kilpailu.

Jos Debi ei voita, niin katsotaan sitten.
Nähdään tosiaankin.
Milloin aioitte kertoa minulle?

Haluan puhua tuolle nuorelle neidille.

Claudia Cologne ja Cocolea ovat johdossa ajalla 39.33 sekuntia.
Joann Netlaw ja Cortezin aika on 38.27 sekuntia.
Neljällä virheellä se riittää vain kakkossijaan.
Hyvältä näyttää.
37.96 sekuntia.
Lauren Roubidoux ja Crisscross menevät johtoon nopeudellaan.
Viimeisenä Debi Walden ja Touch of Class.
Katsotaan, selviävätkö he virheittä ja alle aikarajan.
Uskomattomat 37.34 sekuntia!
Debi Walden ja Touch of Class selvittivät kaikki esteet - ja voittavat Washington International Cupin.
Suukopumme jälkeen herra Valentinen tarjous oli siunaus.
Ennen kuin sain ostettua tämän talon myin lehtiä tuossa kadunkulmassa.
Sen kadun ylittäminen oli pitkä matka.
Tiedän siis jotain sinun haasteistasi.
Naisille tuntuu olevan yhtä vähän tilaa, kuin mustille omistajille.
Ellemme siivoa talleja.

Tulevaisuudestani päättävät ihmiset, joita en edes tunne.
Minun pitäisi luottaa selkään puukottajiin.
En jaksa sitä enää.

Tiesin tavanneeni sieluntoverin heti ensi kertaa tavatessamme.
Kun haukuin Elysse Dumaria?

Ymmärrät kai, että minulla on jo olympiaratsastaja Scott.
Hän edustaa minua kilpailuissa.
Tarvitsen sinut varalle, ellei Scott voi kilpailla.
Sen lisäksi olet vastuussa neiti Rodelle, Sandralle.
Sandra hoitaa tilaa, ja sinä teet kaiken hänen pyytämänsä.
Ei minua kova työ pelota.

Minä luon lannat.

Mutta te sponsoroitte hevosiani, vaikka vastassa olisi Scott.
Olen voittanut sinut kahdesti.

Älä yritä nousta painoluokkasi yläpuolelle.
Me olemme samalla puolella, enkä puhu vain sinusta ratsastajana.
Meillä on vastassamme ihmisiä, jotka yrittävät määräillä - kuinka elää, minne mennä ja mitä tehdä päästäksemme tavoitteisiin.
Siksi olemme enemmän kuin työntekijä ja työnantaja.
Se tekee meistä sukulaisia.
Niin tekee.
Tervetuloa perheeseen, Debi.
Tervetuloa Trinityn tilalle.
Ehkä tilanne ei ollut samanlainen kuin Evankelistan tullessa.
En ehkä kuullut Jumalan ääntä.
Mutta ymmärsin Herran antaneen minulle hra Valentinen.
Liikaa mustuutta Valkoisessa talossa.

Et kaiketi pelkää kumppaniesi sanovan sinua hevosvarkaaksi.
Olen osakas ja kouluttaja, joten Touch of Class seuraa minua.
Selvä.

Kennethillä ja Laurenilla on isompi osuus.

Ehkä, mutta herra Valentine ei ainakaan puukota minua selkään.
Kuule...

Sinä.
Olen sinulle enemmän velkaa kuin voin ikinä maksaa takaisin.
Olisin vieläkin poltellut ja siivonnut Coeur Bluessa - ellet olisi sytyttänyt kipinääni.
Sinä muutit elämäni.

Älä keskeytä.

En koskaan unohda sinua ja mitä hyväkseni teit.
Paras lähteä ennen kuin Bonnie alkaa laskea hevosia.
Pidä huolta itsestäsi.
Selvä.
Huomenta, herra Valentine.

Minä katsoisin paikallisuutiset.

Debi Walden voittaa jälleen!
Loistavaa, Lois.

Herra Valentine?

Paljon värejä.

Kortissa lukekoon:

Tarvitsemme isomman seinän.
Hevoset ovat näköjään muotia tänä vuonna.
Onko tuo poni?
Tulkaa.
Tulkaa.
Mitä me jossain ladossa tehdään?
Tyrel, tulimme herra Valentinen kutsusta.
Trinityn tilan omistaja ja "Vuoden yrittäjä".
Hän lupautui näyttämään meille tätä hienoa hevostilaa.
Kiittäkää siis häntä.
Luulisi hänellä olevan varaa johonkin, missä ei ole kärpäsiä.
Miksi rikas mies haluaa omistaa hevostilan?
Voisitte omistaa NBA -joukkueen.
Tarvitsisitte hip -hop -tallin.

Mustat ja hevoset ei sovi yhteen.
Tyrel.

Oliver Lewis ja Aristedes.
Tai että mustat jockeyt voittivat 15 ensimmäisistä 28 kilpailusta?
Tai että Hall of Famen ensimmäinen jockey oli musta?
Kaikki mustat jockeyt, mutta sinulla on valkoinen tyttö.
Martin Luther King sanoi:

Debi ratsastaa minulle, koska hänessä on luonnetta.
Hän löytää hevosilta siivet, jotka vievät sen voittoon.
Mennäänpä koulutusaitaukseen.

Neiti Brand.

Olet siis täällä luonteesi ansiosta?

Niin.

Hemmetti!
Siistiä.

Se oli korkea hyppy.
Minäkin haluan.
Debi!
Tulkaa, mennään.
Tyttäreni Debi Walden tuotiin tänne ratsastusonnettomuuden takia.
Haluan tavata hänet ja häntä hoitavan lääkärin.
Minä haen lääkärin.
Herra Valentine, onko uutisia?

Se on oikein.

Eihän tämä ole hra Valentinen vika.

Debi ratsasti hänen hevosellaan.
Asetitte tyttöni vaaraan ja nyt hän kamppailee hengestään.
Herra ja rouva Walden?

Tämä on perheasia.

Haluan maksaa Debin hoidon.

Kyllä.

Magneettikuvauksessa näkyi aivopöhöä.

Mutta tila on nyt vakaa.
Selviääkö Debi?

Kauanko siinä kestää?

Debi ei reagoi kosketukseen, muttemme tiedä johtuuko se päästä - vai kenties selkärankavammasta.
Miten niin ei reagoi kosketukseen?

Rakas.
Haluamme nähdä tyttäremme.
Tohtori Blair.

Rva Walden ykköslinjalla.
Hyviä uutisia.
Oikein hyviä uutisia.
En tiedä, kuinka hyviä kaiken huomioon ottaen.
10 päivää koomassa tuntui päivältä rannalla - verrattuna puolen vuoden kovaan kuntoutukseen.
Anna mennä vain.
Pääset vielä satulaan.

Mutta en aio valehdella.
Välillä halusin vain olla ja käskeä muita painumaan kuuseen.
Sinä teet sen, Debi.

Hienoa, Debi.

Oikein hyvä.
Raskainta oli myydä osuuteni Touch of Classista.
Raskainta, mutta ainoa oikea.
Tervetuloa kotiin, Debi.
Olen kaivannut teitä, hra Valentine.

Mutta isäsi...

Tärkeintä, että olet täällä ja kunnossa taas.
Oli niin kova ikävä.
Evi!
Hei.
Se on hyvässä terässä.

Ei se päästä muita selkäänsä.

He tulivat hakemaan Touch of Classin.
Se on vieläkin tallissa.

Inhoan tätä, tyttö pieni.

Mutta sinä ansaitset enemmän kuin minä voin tarjota.
Ansaitset tilaisuuden lentää.
Ja päästä olympialaisiin.

Annan sille sen tilaisuuden.
Kyle Brooks.

Tiedän, kuka olet.

Sinä pääset vielä yli tästä.

Se tykkää persimoneista.
Raakoina.

En unohda sitä.
En minäkään.
Olit kuolla esittäessäsi Valentinelle hulluja temppuja.
Ja nyt aiot asua hänen luonaan mieluummin kuin kotona.
Eivät ne hulluja temppuja olleet.

Ammatissa on riskinsä.

Minun on asuttava siellä, koska kuntouttajani Claudia on lähempänä - samoin kuin Evankelista.

Miksi?

Kyllä minä ratsastan, koutsi.

17 ja pidä siinä.
18.

Kauanko vielä?

Saatko bonusta, jos potilaasi kuolevat ylirasitukseen?
Se on pienellä painetussa.
Nyt viimeinen hyppy.

Se oli siinä.

Kyle Brooks ja Touch of Class toimivat hienosti yhteen.
Toinen kulta Amerikalle, jolla on maailman parhaat hevoset.
Debi!
Miehet ratsastavat kullasta.
Anna mennä, vähän vielä.

17.

Sillä lailla!
Yksi.

Menikö riittävän hyvin?

Minä rekisteröin sinut Governor's Cupiin.
Voitko hyvin, Debi?
Kaikki hyvin, kaikki hyvin.
Voi Luoja.
Epilepsia?

Eilen ei ollut epilepsiaa.

Miksi tämä tapahtuu minulle?

Hyvä uutinen on, että voimme määrätä lääkettä epilepsiaan.
Sen ei tarvitse muuttaa elämääsi, jos olet tarkkana.
Voinko vielä ratsastaa?

Mutta oikeasti kysyt, voitko vielä kilpailla esteratsastuksessa.
Debi, sait jo hyvin vakavan aivovamman.
Jos saat epileptisen kohtauksen satulassa ja putoat taas...
Toinen vamma voi olla kohtalokas.
Kuuletko?

Larry, minä rakastan sinua.

Nyt haluan, että kuuntelet minua.
Tyttömme lähetti liput tämän vuoden Governor's Cupiin.
Kaiken kokemansa jälkeen.

Opeteltuaan kävelemään uudelleen.
Kaikkien käskettyä häntä lopettamaan.
Tyttömme kilpailee taas, ja meidän on oltava siellä tukena.
Sinusta hän petti meidät valittuaan oman tiensä.
Mutta niinhän lasten on määräkin tehdä.
Eivät he ole meidän vauvojamme ikuisesti.
Se olisi heidän tukahduttamistaan vain siksi, ettemme jäisi yksin.
Ratsastajat kävelevät radalla ennen viimeistä kierrosta - vuoden Governor's Cupissa.

Taikinatiinu.

Sitä koukkua satulassa on tosi vaikea huomata.
Ja entä jalka?

On vaikea nähdä mitään, kun pää on perseessä, Elysse.
Se parhaiten nauraa, joka viimeksi nauraa, Taikinatiinu.
Debi Walden ja Evankelista ovat hilkulla päästä jatkoon.
Kuka olisi uskonut tätä silloin, kun hän makasi koomassa.
Kukaan ei uskonut, että hän ratsastaisi.

Ja tuon myötä jatkossa on neljä hevosta.
Nämä parit ovat parhaita...
Äiti, Debi oli ihan mahtava.
Isä voi sanoa mitä lystää, mutta hän jää paljosta paitsi.
Kerrotaan se hänelle, kun pääsemme kotiin.
Mestarien mestari:

Elysse Dumar ja Coji?
Olympiamestarit Kyle Brooks ja Touch of Class?
Vai Debi Walden ja Evankelista?
Hän koulutti ennen onnettomuutta Touch of Classia.
Ja nyt, kuin satukirjassa, he kohtaavat finaalissa.
Lauren Roubidoux ja Dominant menevät johtoon - virheettömällä 32.2 sekunnin kierroksella.
Seuraavaksi aina yhtä suositut Elysse Dumar ja Coji.
Onnea, Debi.
Kiitos, Kyle.
Et koskaan lakkaa yllättämästä.
Tiedän.

32.1 sekuntia.

Elysse Dumar ja Coji saavat kakkossijan.
Jos oikaisen tässä vähän, säästän sekunnin.
Mutta se tietää, että sinulle jää vain pari askelta ennen viimeistä estettä.
Etkä saa pudota sairautesi vuoksi.

Luulitko tosiaan, ettei kukaan saisi tietää?
Haluan kertoa, että minä välitän.

Jonathan Collier.
Olet mahtaileva ja piikikäs tyyppi.
Mutten ole parempaa miestä tavannut.
Touch of Class ja kultamitalisti Kyle Brooks...
Oliko se ei?

Uskomattomat 31.4 sekuntia!

Jäljellä enää yksi pari.

Naiset ja herrat.

On hieno suoritus ylipäätään kilpailla vielä - kohtalokkaan onnettomuuden jälkeen.

Älä kuuntele häntä, Evan.

Olet minun ihmeeni, ja minä olen sinun.
Nyt näytetään niille, kuinka se tehdään.
Hän yllätti kaikki palaamalla.

Näytä koko poppoolle!
Anna mennä, vanha Helvetinkaakki!
Jos oikaisen ennen viimeistä estettä, säästän sekunnin.
Mutta silloin sen eteen jää vain pari askelta.
Etkä enää voi pudota satulasta.
Naiset ja herrat.

Sanoinhan, että Evan tekee sen.
Muistuta, etten enää neuvo sinua.
Miten meni?

...teki sen 31.0 sekunnissa ja voittaa Governor's Cupin!
Debi, tyttöseni!
Antakaa mestarille aplodit:

Anteeksi.

Debi haluaa kuvan perheestään.
Koko perheestä.
Jobin kirjan mukaan Herra puhuu meille unelmiemme kautta.
Mutta Herra puhui minulle ruskean hevosen silmien kautta.
Evankelista oli paras ystäväni yli 25 vuoden ajan.
Mitä edessä olikaan, kohtasimme sen yhdessä.
Monia tappioita ja enemmän kuin tarpeeksi voittoja.
Mutta voitimme tai hävisimme, emme kadottaneet intohimoamme.
Rakkauttamme esteratsastukseen yhdessä.
En olisi voinut toivoa pääseväni lähemmäs taivasta tässä elämässä.
Siinä on, poika.
Eikö?

Näitkö?

Evan on ainoa hevosistani, joka on tehnyt niin.
Opetatko huonoja tapojasi nuoremmille?
Luuletko, etten muuten muistaisi sinua?
Debi.

Evanilla on tuskia.
Tiedän.
Saatan sen itse perille.
Anna vielä hetki.

Kuinka minä tästä selviän?
Kaksi sanaa kattaa kaiken elämässä oppimani: