# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se ei tee mitään.
Aikaa ei ole.
Ihmiset ovat maailmassa vain yhdestä syystä.
Me olemme selviytyjiä.
Me taistelimme olemassaolostamme miljoonia vuosia.
Me muutimme kivet työkaluiksi.
Me teimme kitkasta tulta.
Me levittäydyimme koko planeetalle.
Kestimme kuivuutta, mahdottomia maastoja ja jääkausia.
Me emme vain selvinneet, vaan kukoistimme.
Voisimmeko tehdä sen uudelleen?
Arkeologi Bill Schindler ja selviytymisohjaaja Cat Bigney tekevät kokeen, joka on ollut tekeillä miljoonia vuosia.
En odottanut tätä.
He seuraavat esi-isiemme jalanjälkiä.
He elävät kuten he.
Voi Luoja.
He vaeltavat maailman ympäri ja kehittyvät.
He käyttävät vain ihmisen keksimiä työkaluja historiamme kussakin vaiheessa.
Pystyvätkö he selviytymään?
Ne ovat tuossa.
Elääkseen vaelluksemme maailman halki matkan täytyy alkaa täältä.
Itä-Afrikan savannilta.

Täällä, yksi ensimmäisistä ihmislajeista, Homo habilis kamppaili elääkseen.
Esi-isämme Homo habilis oli noin 1 ,2 metriä pitkä ja painoi noin 45 kiloa.
Tämä varhainen ihminen ei vaikuttanut planeetan hallitsijalta.
Niillä oli vahvat leuat juurten syömistä varten ja suhteettoman pitkät käsivarret kiipeilyyn.
Ne eivät olleet korkealla ruokaketjussa.
Nyt Bill ja Cat yrittävät elää savannilla samalla tavalla kuin Homo habilis.
Ilman työkaluja, aseita ja tulta.
Haasteena on saavuttaa sama evoluution virstanpylväs.
Heidän pitää löytää vettä riittävästi koko kylälle.
PÄIVÄ 1
Homo habilis tuli tälle alueelle 2,5 miljoonaa vuotta sitten.
Olen kokeellisen arkeologian professori ja olen tutkinut tätä vuosikymmeniä.
Osaan selviytyä erilaisilla primitiivillä keinoilla en voi käyttää niitä nyt.
Catilla ja minulla ei ole tulta eikä metsästysvälineitä.
En ole varma, mitä me voimme tehdä.
Savanni ulottuu kauas.

Se on todella tasainen.
Evoluutio on selviytymistä.
Me kehityimme, koska sopeuduimme ympäristöön.
Teimme mitä meidän oli pakko.
- Näetkö vettä?

Meidän pitää löytää vettä.

He halusivat pysyä yhdellä paikalla.

Katso, mitä tuolla on?
Seeproja ja gnuita.

Meidän pitää lähteä täältä.
Ne ovat liikkeellä vain yhdestä syystä.
Jokin jahtaa niitä.
Olen haavoittuva.
Olen keskellä erämaata ja kaikkialla on vaaroja.
Voimme löytää vettä seuraamalla polkuja.
Mene edeltä.
Toiset polut johtavat veden luokse kuivalla savannilla.
- Toiset kulkevat kilometrikaupalla.

- Tässä on polku.

2,4 miljoonaa vuotta sitten ilmestyimme savannille ja olimme fyysisesti heikkoja.
Katso.
Puhveleita.
Ne ovat valtavia.
Olimme hitaita ja ilman suojaavia aseita.
Olemme miljoonien vuosien päässä kyvystä hallita tulta.
Hyvänen aika.
- Ne ovat tuossa.

Mennään pois.
Ilman kykyä puolustautua eläimiä vastaan-

Meidän pitää päästä pois maan pinnalta.
Meidän pitää löytää vettä.
- Mutta ensin on päästävä ylös.
Etsimme puita, joista on suojaa.

Matalat puut eivät auta.
- Näissä on piikkejä.

Täällä on paljon metsästäviä petoja.
On liian vaarallista nukkua maassa ilman tulta.
Osaan tehdä tulen, mutta Homo habilis ei, joten se siitä.
Odota.

Eipä hullumpi.
Tämä on apinanleipäpuu.

Tämä on varmasti yli tuhat vuotta vanha.
Se on nelikerroksisen talon korkuinen.
- Tänne voi kiivetä.

- Voi Luoja.

Hyvä on.
Voi hyvänen aika.
Tässä evoluution vaiheessa alkuihmisellä oli apinamaisia ominaisuuksia.
Pitkät käsivarret ja käyrät sormet.
Homo habilis osasi kiivetä puihin.
Se on vahva ja kiinteä.

Hadzat käyttävät keppejä.
He panevat kepin reikään ja tekevät tikkaat.
Hadzat ovat alueen kotoperäisiä asukkaita.
He ovat eläneet täällä metsästäjinä kymmeniätuhansia vuosia.
Heidän nomadielämänsä kertoo miten Homo habilis ehkä eli 2,4 miljoonaa vuotta sitten.
Käytetään reikiä.

Me tarvitsemme jotakin, missä nukumme.
Pesänrakennusaineita.
Meidän pitää päästä ylös maasta.
Kun aurinko laskee, uhkana ovat pedot.
Tämä murtuu helposti ja se on ontto.
Näiden pitää kannatella minua.

Tämä kestäisi, mutta en saa sitä poikki.
Tarvitsen leikkaustyökalun.
Löysin teräväreunaisen kiven.

Tämä ei ole tarpeeksi terävä.

Vaikka tämä on vaikeaa-

Tässä on luonnollinen terävä reuna.
En voi tehdä tästä kirvestä, mutta se voi kelvata veitseksi.
Etsin jotakin, mistä voin kutoa pesän.
Matkin muiden eläinten toimintaa.

Etsin jotakin, mitä voin kantaa ja nostaa puuhun.
En halua, että se murtuu.

Tarpeeksi ohutta...
Katsotaan.
Se katkesi.

Täydellistä.
Tämä kaarna sopi hyvin pediksi.
Ennen työkalujakin me käytimme resursseja muuttaaksemme ympäristöä.
Uskotaan, että Homo habilis, kuten simpanssit nyt, nukkuivat pesissä.
Tässä on ilmaa, joten se pitää lämpöä.
Otan tätä paljon, mutta tässä on varmasti asukkaita.
Se lahoaa.

Teräväreunainen kivi on hyvä työkalu.
Voimme ensi kertaa muokata tällä esineiden muotoa.
Tämä on vasta alkua.

Se jatkui miljoonia vuosia.
No niin.
Tämä kivi salli minun muokata puuta.
Sen ansiosta voin kiivetä puuhun.
- Vau.

Tämä näyttää mukavalta.
Tämä auttaa paljon.

Meillä ei ole aikaa.
Emme voi levätä.

Pidätkö nilkkaani?
Voi Luoja.
On uuvuttavaa pysytellä tappien varassa ja yrittää olla putoamatta.
Alan kuivua myös.
Pelkään, että kivi putoaa.
Pidän kiveä tässä asennossa ja lihakset kramppaavat.
Sormet eivät jaksa pitää sitä kauan.
Meidän pitää vaihtaa yhden tapin jälkeen.
Pidä paino varpailla.
Tämä tuntuu huteralta.

- Alan väsyä.

Valo häviää 20 minuutin päästä.
Olemme onnekkaita, jos saamme tämän valmiiksi ennen petojen tuloa.
2,4 miljoonaa vuotta sitten, ennen aseita ja tulta-

- Se kuulosti hyeenalta.

- Tämä riittää.

Tämä on hullua.
Tämä on varmasti yli 9 metriä, ehkä 12.
- Pystyn tähän. valmiina?

Voi Luoja.
- Hyvä.

Mitä sanot?

Voi Luoja, Bill.
- Se oli kovaa.

Käytimme samoja työkaluja kuin esi-isämme.
Saavutimme jotakin tällaista.

- Meidän pitää tehdä pedit tänne.

Yritän viedä nämä ylös.
- Saitko ne?

- Minä otan.

- Älä työnnä minua alas.

Yritän saada jalalle paikan.

Onneksi on täysikuu.

Pääsimme ylös viime tipassa.
- Hyvää yötä, Bill.

PÄIVÄ 2
Täällä on vaaroja kaikkialla.
Kuivuminen on vaara päivittäin.
Pedot ovat vaaraksi, samoin altistuminen oloille.
Ei tämä eroa siitä, millaista Homo habiliksella oli.
Suuta kuivaa.

Kiipeily ei ole iso juttu, mutta lihakset kramppaavat.
Jos aiomme löytää vettä meidän täytyy saada juotavaa nyt.
Onko viisaampi lähteä erillemme?
Kyllä.

Haluan vettä.

Alan tuntea kuivumisen vaikutukset.
Homo habilis tuli nopean ilmastonmuutoksen keskelle.
Metsät kuivuivat ja ruohikkomaat levisivät.
Vesi muuttui harvinaiseksi.
Veden luokse asettuminen tarkoitti, ettei vettä tarvitse etsiä.
Aikaa jäi ruoan ja työkalujen kehittämiseen.
Tässä on märkää.
Lehvästöä on paljon, eikä kosteus haihdu nopeasti.
Tässä on enemmän pohjavettä.
En kaiva ikuisesti.

Minulla on kaksi työkalua, kuten Homo habiliksella.
Kivi ja keppi.

Mikään, mitä tiedän tai mitä yleensä käytän kun ei ole mitään, ei toimi.
Tämä ei kannata.

Jätän tämän, enkä jatka typerästi, koska kuivun lisää.
Vesitilanne ei näytä hyvältä.
Maa on halkeillut.

Tarvitsemme vettä, mutta kävellessäni pääsen pitkälle.
Voin etsiä samalla syötävää.
En hylkää resursseja edessäni.

Hadzat sanovat tätä kasvia bendakoksi.
Tämä olisi hyvää, mutta ei raakana.
Se on myrkyllinen ja se pitää kypsentää.
Homo habiliksella ei ollut tulta.

Nyt täytyy miettiä luovasti.
Tiedän, että hadzat etsivät juureksia.
Maan alla on juureksia.

Siinä on köynnös.
Minun kannattaa etsiä sitä kasvia.
Tämä saattaa olla se köynnös.
Lehvästö vaikuttaa oikealta.
En ole aivan varma, mutta kaivan silti.
Tässä voi olla jotakin.
Näin mehiläisen.
Fantastista.

Putki kertoo,että tässä on pesä.
En pääse tähän käsiksi paljain käsin.
Tarvitsen työkalun.
Melkeinpä kirveen.

Tunnen arkeologiaa ja osaan kyllä.
Kaikki kivet eivät kelpaa työkaluiksi.

Täällä yksi tuhannesta kelpaa.

Etsittyään teräviä kiviä miljoonia vuosia ihmiset alkoivat muokata kiviä itse.
Iskemällä kiveä toisella saatiin aikaan kaareva murtuma.
Muodostunut terävä reuna oli ihmisen ensimmäinen työkalu.
Katsokaa.

Tämä on Olduvain kirves.
Tätä voi käyttää kädellä ja hakata.
Se rikkoo luita, jotta saan luuydintä.
Voin hakata tällä puuta, jotta saan hunajaa.
Tämä on teknologian synty.
Nykytyökalut, saha, pora, auto, tietokone jopa avaruussukkula, ovat peräisin tästä.
Kun Homo habilis lohkoi kiveä se on pohja kaikelle teknologialle.
Emme ole katsoneet taaksepäin sen jälkeen.
Näen juureksen.

Minulla on vain keppi.

Minun täytyy pitää taukoja.
Olen todella janoinen.
Olen kuivunut, minua huimaa ja voin pahoin.
Minulla ei ole vaihtoehtoja.

No niin.

On turhauttavaa, etten saa sitä ylös.

Kuivuminen vaivaa, eikä ruoan puute auta.
Näen hunajan, mutta en pääse käsiksi siihen.

Olen niin janoinen.
Itä-Afrikan tasangolla veden löytäminen oli tärkeää esi-isillemme.
En saa sitä ylös, mutta näen kosteuden.
Olen niin janoinen.
Minua huimaa ja okaita on kaikkialla.

Se on kaikki, mitä on.

Esi-isät tuskin miettivät että he taistelevat henkensä edestä.

Elämä oli kovaa ja se piti hyväksyä.

Se vain oli sellaista.
Se on kovaa ja kurjaa.
Täällä on lisää juureksia.
Toivon, että tämä auttaa meitä jatkamaan.
Emme saa todella hyvin nestettä, mutta melko hyvin kunnes löydämme riittävästi vettä.
Taisin päästä sinne.
Se on tahmeaa.

Tämä on makeaa.
Roskaista, mutta tämä on hunajaa.
Kivityökalut laajensivat ruokavaliotamme.
Saatoimme hyödyntää savannin rajallisia ruokavaroja.
Ei tätä paljon ole, mutta ehkä tämä on ainoa ruokamme yöksi.
Vien tämän jaettavaksi.
- Löysitkö vettä?

Villijuureksessa on noin 7 desiä vettä mutta vain sata kaloria.

- Löysin hunajaa.

- Katso.

Se on ensimmäinen makea asia.
Se on makeampaa kuin mikään, mitä olen syönyt.
Eikö ole fantastista?
Hunajassa on 50 % enemmän kaloreita kuin lihassa.
Se on luonnon ravinteikkainta ruokaa.
En löytänyt pohjavettä.

Löysin nämä, mutta ne ovat vaikeita kaivaa.
Tarvitsemme jotakin parempaa.

Olemme tutkineet alueen, eikä täällä ole vettä.
Meidän pitää lähteä täältä.
Järkytyin, koska meidän pitää jättää turvallinen paikka, jonka teimme.
Apinanleipäpuu.
Koska lähistöllä ei ole vettä käsitän, miksi esi-isämme vaelsivat.
Me tiedämme miten käy, jos emme löydä vettä.
Meidän täytyy lähteä.
Kuten muutkin villieläimet-

Vaarana olivat suuret pedot.
Tässä yhdistyy useita polkuja.

- Saatamme löytää vettä.

Aurinko paistaa.

Aurinko paistaa yläpuolelta.

Heinä ulottuu kaulaan asti.
Pidä silmät auki.
Tunnen olevani haavoittuvimmillani.
Tässä karkuun juokseminen on kuin juoksisi lumessa.
Bill.
Voi Luoja.
2,4 miljoonaa vuotta sitten-

Leijonaa vahvempi kissa avasi leukansa 120 astetta.
Se upotti 18-senttiset sahalaitaiset hampaansa syvälle saaliiseen.
Voi Luoja.
Älä irrota katsettasi siitä.
Meidän pitää näyttää isolta.
Pysy siinä.
- Katso silmiin.

Se lähti.

- Heinä ei ole hyvä.

Voi Luoja.
Se meni tuonne.

Meillä oli onnea.

Emme voi olla omahyväisiä.
- Minä katson maata.

Homo habiliksen täytyi tietää vedestä.
Sen täytyi tuntea, miten mikäkin oli.

- Norsun lantaa.

Norsun lanta voi kertoa, että kävelemme kohti vettä.
Hetkinen.

Tässä on liikettä.

Se virtaa maasta tässä.

Hienoa.
- Mikä löyhkä.

- Se haisee rikille.

Tämä on ehkä ylempänä turvallista.
Mitä sinä katsot?
Se ei virtaa, mutta se on kirkasta.
Juommeko vai emme?

Olen varma, että leijonat ja saaliseläimet juovat tästä.
En halua kuulua saaliseläimiin.
Me voimme saada loisia tästä vedestä.
Juotko tätä?
Meillä on kuitenkin ehkä päivä jäljellä ennen kuin sairastumme veden puutteesta.
Ehkä emme pysty edes toipumaan siitä.
Tämä on puhtain veden lähde tähän mennessä.
Jos emme löydä muuta, me juomme tästä.
Tämä on pisin aika ilman vettä.

Jos emme saa vettä, saamme isoja ongelmia.
No?
Se on vähän hiekkaista mutta ei pahaa.
Olisipa kuppi.
Homo habiliksella ei ollut astioita.

Yritetään juoda nyt.
Meidän pitää juoda vatsamme täyteen.

Vesi on aina eloonjäämisen tärkein asia.
Ilman aseita-

Olemme kävelleet heinikossa päiviä.
Alan väsyä.

En ole nähnyt paljonkaan syötävää.

Mitä löysit?

Kun puret pään irti, ne tarttuvat kieleesi.
Olisi ihanaa saada lihaa.
Tähän mennessä saatu ruoka ei riitä.
Se ei ole lievittänyt nälkäämme.
En voi hyödyntää tätä.

Tämä on haastavampaa kuin uskoin.
Me viemme elimistömme äärirajoille tässä.
Jotta saisimme vettä, olisimme tässä puoli tuntia.
- Meidän pitää nousta pois maasta.

Kiipeily on vaikeaa, mutta emme voi muuta.
Homo habilis selvisi, koska se pystyi.
DNA:ssamme on jotakin joka saa meidät jatkamaan.
Mahtavaa.
Olemme turvassa yön.
PÄIVÄ 6
Bill.
Ruho.
Se on varmaan leijonan saalis.
- Ollaan varovaisia.

Homo habilis ei metsästänyt.
Ne saivat lihaa vain kaadetusta eläimestä.
En näe mitään.
Koska pedot palaavat kaadolleen ruhon valtaaminen oli vaarallista.
Voi sentään.
Näyttää olevan hirviantilooppi.
Hyvänen aika.

Sen suolet ja takamus on revitty irti.
Ole hyvä ja maista.
- Tämä on tuoretta.

Voi Luoja.

Mahtavaa.
Takareisi on valtava.

- Aikaa on vähän.

- Katsotko taakseni aika ajoin?

Varo käsiäsi.
Sain ison palan.

Emme saa olla ahneita.
Revi se irti.
Vedä.

Ei tämä auta.

Luu on tärkeä.

Leikkaa se.

Meidän pitää jättää tämä kohta.
Emme saa olla ahneita.
Itä-Afrikan helteessä leijonat menevät varjoon.
Ne palaavat ruholle, kun aurinko laskee.
Leijona tulee takaisin.
Hakkaa tästä.
- Murran sen tästä.

- Haluatko vaihtaa?

- Ota se.

Nämä täytyy saada ylemmäs.

Täydellistä.
Voi olla, että Homo habilis vei ruoan puuhun.
Sain sen.
He nousivat turvaan pedoilta.
Katso.
Se on luuydin.

Maistuu hyvältä.

Kivityökalujen käyttö oli kehityksen virstanpylväs.
Koska metsästys oli mahdotonta, ravinteikas luuydin oli harvinaista.
Luuytimen rasvat olivat tärkeitä aivojen kasvulle.
Tämä on täyttävää.

Tämä täyttää vatsan.

Rasva pinnoittaa koko suuni, myös hampaat.
- Se tuntuu hyvältä.

Katso, apinanleipäpuu.
Kävisikö se yöksi?
Kierrä sinä se.

En tiedä, jaksanko tehdä tappeja.

Ei tähän voi kiivetä.
Bill, tule tänne!
Heitin tänne kiviä, ettei täällä ole lepakoita.
Täällä ei ole mitään.
Se on valtava.
Tämä ei ole luonnon onkalo.
Se on tehty satoja vuosia sitten.

Tämä on avoin ylhäältä.

Ilma vaihtuu.

Tämä on lahja menneisyydestä.

- Kelpaako tämä?

Totta.

Mitä jos katkomme akaasiaa?
Voimme tehdä aidan tai tukkia oviaukon.
Se on paras vaihtoehto.

Aloitetaan sitten.
Käytämme resursseja ja vahvistamme puun onkaloa.
Melkein kaikissa kasveissa on okaita.
Me voimme tukkia oviaukon ja pysyä turvassa.
Tätä ei voi tehdä saamatta naarmuja.
Kivityökalut ovat yhtä hyviä kuin metalliset.
Tässä kulma on niin korkea että kirves olisi parempi.
Tämä toimii, mutta ei kovin tehokkaasti.
Tässä.

- Saitko sen?

Täällä on kuvottavaa.

Toinen vaihtoehto on jäädä ulos petojen armoille.
Tämä on ainoa vaihtoehtomme.
Vedä.

Huono yönäkö ja aseiden ja tulen puute teki Homo habiliksesta helpon saaliin pedoille öisin.
Yksi, kaksi, kolme!
- Yksi, kaksi, kolme!

Mahtavaa.
Tunnen olevani turvassa akaasioiden takana.

Saatamme selvitä yöstä.
Se on hankalin mytty piikkejä ja okaita, jonka olen nähnyt.
Mikään ei tule sen läpi.
Tarvitsen noin neljä litraa vettä.

- Kestävyys on heikompi kuin eilen.

Alan mennä kramppiin.
Kaiken jälkeen pitää pitää tauko.
Meidän pitää löytää vettä.
Vaikka olemme turvassa yön, emme saa nukutuksi.
Täällä haisee kamalalta.
Istumme lepakonlannassa ja lahoavassa puuaineksessa.
En aio maata tässä.

Jos Homo habilis joutui kestämään tällaista, kunnioitan niitä.
PÄIVÄ 7
Tässä vaiheessa kaikki piikkien naarmut ovat tulehtuneet.
Kun rystyseni liikkuvat märkärakkulat puhkeavat.
Meillä ei ole vettä eikä energiaa.
Aurinko porottaa.

Pian elimistömme romahtaa.
En tiedä, voimmeko jatkaa.
- Mitä sanot?

- En halua nousta ylemmäs.

Voimme löytää vettä, jos tähystämme korkealta.
Olen huolissani kiipeämisestä näin heikkona koska hikoilen viimeisetkin nesteet elimistöstäni.
- Tämä on jyrkkä.

Etsitään jalansijoja.
Toivomme, että löydämme vettä, kun kiipeämme ylemmäs.
Meidän vain täytyy tehdä se.
- Tuletko?

Pysyn vähän etäämpänä.
Piikkejä.
Tänne pitää vielä ponnistaa.
Kiipeily on uuvuttavaa ja vaarallista.
Kiviä putoaa ja jalka lipeää.
En tiedä, pystymmekö kiipeämään.

Sinun täytyy vetää itsesi ylös.

Tässä ei ole mitään.
- Paina käsivartesi kiveä varten.

Odota.

Sano sitten.

Mahtavaa.

- Voi Luoja, Bill.

Meillä on vettä!
Me teimme sen.
Homo habiliksen elämä oli todella vaikeaa.
Kun tunsimme kuolevamme ja näimme mitä toivoimme se tuntui paremmalta kuin kuvittelimme.

- Pääsemmekö tuonne ennen iltaa?

Näin suuri vesimassa tarkoitti, että Homo habilis saattoi asettua.
Voimme satsata energiaa ruoanhakuun.
Voimme kehittää työkaluja ja käyttää energiaa muuhun.
Resurssien käyttö muutti Homo habiliksen kehityksen.
Se oli vedenjakaja joka ohjasi meidät kehityksen seuraavaan vaiheeseen.
Silloin me muutuimme saaliista metsästäjiksi.
Homo erectuksena kehitimme työkaluja ja siirryimme viidakkoon.
Se on metsästysväline.
- Varustauduimme tappoon.

Keksimme luonnon tehokkaimman voiman, tulen.
Bill, se on lähellä.