# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Gustav sai auton ulos.

Ei vielä.
Anna kulua viikko, jotta siitä tulee enemmän arkea.
Sanoit, että olimme nyt turvassa.
-Sonja on palannut.

Ja?
Senkin piru!

-Äiti?

Se on pepun pesin.

Automaattiaseella, keskellä päivää.

Niklas on jo hiton epäileväinen.
Hoida hänet, ennen kuin joudun liemeen!
Sonja Ek, vielä kerran:

-En.

Menetät kaiken.

Vannon, että kadut tätä vielä!
Menen Kristiinalle koulun jälkeen.

Sano Gustaville, ettei käytä autoa.
Miksi Nina on vihainen?
Etkö sinäkin ole joskus vihainen?
Ehkä hänellä on menkat.
Oletko pakannut tavarasi?
-Tänään koulussa on uskalla-uskalla.

Kaikkien on opittava tuntemaan toisensa.
Sen luullaan lopettavan kiusaamisen.
-Onko teillä kiusaamista?

Pieni hetki vain.
-Helvetti, Niklas!

Onnea nyt, hitto vie.
Annan kuulua itsestäni.
Toivottavasti ei muistelmia.
Yritän vain järjestää pieniä juttuja jälkeeni.
Oletko puhunut Simonin kanssa siitä...?

Eivät kai he anna sinun kuolla tänne.
Tänne sisälle, tuonne ulos, mitä eroa siinä on?
-Sinusta tulee isoisä.

-Se Barry.

Olet hänelle velkaa kaksi miljoonaa.

Ehkä voisin veikata hevosista.

Minulla on klubi.

Tämä tehdään näin.

Hoida, että hän palaa perheeseen.
Sitten jatkamme satamasuunnitelmaa.
-Ei.

Simon ostaa sen aivan laillisesti.

Silloin voit maksaa Barrylle.
Muuten saat maksaa jollekulle puoli milliä sitä että hoitaa hänet pois.
Kaiken sen kanssa, mitä se sisältää.
Joten sovinto Sonjan kanssa,
-muuten et saa äyriäkään.

Hyvä.
Pärjäile, Niklas.
Siellä hän on!
-Tule nyt!

Hei.

Mitä helvettiä tapahtuu?

-Varasin taksin.

Nyt se alkaa.
Taksi odottaa.
-Keitä nuo ovat?

-Mene kotiin, pue jotain nättiä.

-Tulen pian, ei ole hätää.

-Tervetuloa ulos.

-Minne menemme?

-Hei, minä täällä.

Miltä se tuntuu?

Tästä on uneksittu.

Haluan vain pestä pois syntisi.

Miten siskon kanssa?
-Ihan hyvin.

Luuletko, että hoitaisin pois siskoni?

Et tietenkään.

-Sano, mitä haluat, menen kotiin.

Olet vain vihainen, että ammuimme sinua ja veimme teiltä 35 kiloa.
Niin.

Eihän se ollut edes sinun.
Ei.

Siirrä mielellään Swishillä.
Jos sinulla on kärsivällisyyttä, voin maksaa kaiken kerralla.
Mitä sinulla on meneillään?

Teemme näin.

-Hauskaa, vai mitä?

Onnittelut muuten.

Kuten tiedät, tälle tikittää korkoa.
Jos sitä tulee liikaa, otan klubin.

-Sonja!

Me tulemme.
Tämä tuntuu epätodelliselta.

Minun vuoroni.
Miten hienoa.
Sonja, kiitos.

-Miten tämä tapahtui?

-Poika vai tyttö?

-Poika vai tyttö?

En pysy perässä!
-Miten sinulla menee?

-Missä asut nyt?

Olet rohkea, kun palaat kotiin.
-Olen kaivannut teitä.

Millaista teillä on ollut?
Vincent on saanut hienoja kavereita siinä uudessa koulussa.
Hänestä tuntuu normaalilta ainakin päiväsaikaan.
-Entä työ?

Sopivan hauskaa.

Pidän, että se on noin.

-Mitä pidät?

Kiitos joka tapauksessa.

Korallia.

Miten niin valmis?
Saa lukita kylppärin, kun Kattis tulee käymään.
Sonjan ystävä Kattis Bergo Antonsen.

Voimme tarjota hänelle taloudellista apua.
Haluan Sonja Ekin.
Jos tarvitset Kattiksen apua sen saavuttamiseen, tee se.
Yes.
Katsotaan, mitä meillä on kassissa.
-Mukava.

Kokeile tätä.
Rintsikat, upeat stringit.
-Kattis.

Mitä?
Jos pidän sen, olen vapaa jonkin vuoden päästä.
-Minibudjetti?

-Missä sitten asutte?

Kenkälaatikossa sillan alla!
Kippis!
-Kaikki on hyvin.

Minäkö sen tiedän?
Rauhoitu.

Kukaan ei enää suojele sinua täällä, tajuatko sen?
Tajuan.

Miten sinun laitasi on?
Mitä helvettiä tapahtuu?
Pelleilimme vähän, hän kaatui, yritin auttaa ylös...
-Nicke.

Hän oli minuutin vapaana, ja sitten tuli auto.
Hitto, miten ruskea Sonja oli.

Huomasi, ettei hän halunnut puhua kaikesta.
Tule sisään lämpöön.

Hei, Niklas.

-Nähdään myöhemmin.

Harjaa hampaasi
Pese kätesi
-Ota oktaavi ylempää.

Pyjama päällä Nuku nyt
Mutta ensin pusu
On hyvä laulaa heille tuolla sisällä.
Niin, laulaminen on varmasti hyväksi.
Tuleeko Sonja illalla?
Pyysin Kattista puhumaan hänelle, mutta ei hän halunnut.
Hän ei halua tavata ketään, ei minua, ei sinua, ei edes äitiään.
Olen vapaana hänen ansiostaan, eikä hän edes halua nähdä.

Tiedän, mutta hän on nyt aloittanut uuden elämän.
-Oletko tavannut hänet?

-Oletko?

Voit kai juhlia ilman Sonjaa?

Iso poika.
Tiedän ihanan ruusun.
Valkoisen kuin liljan lehti
Kun häntä ajattelen
Sydämeni iloitsee
-Onko sinulla läksyjä?

Emme ehkä ehdi tehdä niitä ennen...
Ajatella, mitä voi ostaa, kun on velkasaneerauksessa.
Minimitoimeentulolla?
Kuka on sanonut, että nämä ovat minulle?
-Kenelle muulle?

Voit tehdä voileivän.
-Eikö sinulla ole töitä?

Oletko siirtynyt ulosottomieheksi?

Päinvastoin itse asiassa.

Mitä sanoisit, jos pääsisit velattomaksi vuodessa?
Mitä tarkoitat?
Sen voit unohtaa.
Soitellaan.
Ei missään tapauksessa.

En kyllä varmasti tanssi.
Tervetuloa!

Olen Tina.

Kyse on siitä, että olemme kaikki ihmisiä.
Emmekä ole koskaan yksin.
Aloitetaan yksinkertaisesti.

Kaikki ne, jotka ovat päästäneet julkisesti pierun...
Voivatko he siirtyä toiselle puolelle?
Noin.

Kaikki, jotka ovat joskus tunteneet itsensä yksinäisiksi, ulkopuolisiksi ja petetyiksi voivatko he asettua viivan toiselle puolelle?
-Hei.

Niin.

-Sinunhan piti...

Moni on käynyt haastattelussa.

Linus sanoi Kasperille, että te muutitte.
Niin, vuokrasimme talon.
-Olen menossa asioille.

Okei.

-Ikinäkö?

Lisäksi Kasper kysyi, voiko Linus syödä meillä.
Se oli okei.

-Kiinalaista?

-Okei.

-Selvä.

Jos teistä on vaikea sanoa sitä, mikä teillä on sydämellä ja mitä ette enää halua salata voitte kokeilla tätä lausetta:
"Jos todella tuntisit minut, olisit tiennyt, että..."
Ja sitten vain ulos se vaikea!
Ottakaa askelia.

Edelleen käsi kädessä.

Tunnetteko, että teille tulee hyvä olo?
Tässä.

Jos todella tuntisit minut olisit tiennyt, että äitini kuoli syöpään.
Että herään joka yö ja kaipaan häntä.
Sitten on vain hyvä, että pidät kuitin, jos haluat vaihtaa sen.
Hei sitten.
Haloo?
Hei, täällä Sonja.

-Voitko tulla tänne?

Se vie vähintään 45 minuuttia.

-Joku piru seisoo ulkopuolella.

-Svartbäcksgatan 22.

Hitto.

Lähde heti.

Miten menee?

-Hänellä on ase.

Nähdään kotona, minun on mentävä lasten luo.
Juokse!
Otammeko seuraavan?

Sinä uskallat.
Jos todella tuntisit minut olisit tiennyt, että..
...isäni ammuttiin.
Ja että seisoin hänen vieressään, kun se tapahtui.
Olimme matkalla satamaan maalaamaan venettä...
Silloin tuli mies moottoripyörällä.
Pistoolin kanssa.

Se kaikki tapahtui niin nopeasti.
Ulos!
-Hei, täällä Sandra.

Minä...
-Apua!

Ja minä..
Apua!
Ulos!

Ei kai sinulle ole ongelma irrottaa muutama sata tuhatta ennakkona perinnöstä?
Anders ei halua sitä.

Sataman myynti, ei rahaa pöydän alta.
Lupaan, etten ikinä sano mitään kenellekään.
Tämä on isäsi ja minun välinen asia.
Tämä on isäni ja minun välinen asia.

-Olet kirjanpitäjä, muista se.

Oletko puhunut Sonjan kanssa?
Olet minunkin taloudellinen neuvojani.
Niin, mutta hän ei ole vielä kuollut.

Pian hän on.

-Entä Sonja?

Hänenkin on elettävä.

-Tulin heti kun voin.

Minun on mentävä Tukholmaan ja puhuttava Niklasille.

Jonkun on vahdittava lapsia.

Minä järjestän asian.

Hän meni kaverin luo.

Tarvitsen apua suojelussa.

Mukavaa, että pidit siitä.

-Tervetuloa takaisin.

-Odota.

-Tuon terveisiä Speedyltä.

Meksikon nopein hiiri.
-Sinäkö olet Niklas?

Hiton hyvännäköistä.
Kiitos kaikesta, mitä olet tehnyt Raulille.
Onko Speedyn nimi Raul?
Hänellä oli helvettiä ennen kuin hän tapasi sinut.
Niin, meillä on ollut hieno bisnes.
Ansiostasi.
Kivaa musiikkia.

Vähän lisää.
Milloin seuraava kontti tulee?
Kahden kolmen viikon päästä, mutta se on vain tavaroita kauppaan.
-Raul on saanut tavaransa.

Mutta teemme nyt uudella tavalla.

-Olen puhunut Speedyn kanssa.

Minä huolehdin kaikesta.
Mutta minun on neuvoteltava suoraan Rosalesin kanssa.
Speedy sanoi, että voit järjestää sen.
En ole kuullut siitä mitään.
Ei sellaisesta puhuta linnassa.

Et tiedä, mitä teet.
I like the music!
Etkö voi sanoa, mitä se oli?

-Ei se ollut mitään.

Mitä tapahtui uskalla-uskalla-jutussa?
-Syömme täällä lasagnea.

Saanko puhua Johnin kanssa?
John, tämä on äiti.
Hei.

Anteeksi, että en tullut.

-Ja että en sulkenut myymälää.

Unohditko sulkea myymälän?

-Tapahtui yksi juttu.

Selitän tämän sinulle.

Gustav hakee Linusin.

Haloo?
-Voitko hakea lehden?

Niin, mutta...

Kiitos, kiitos.
Hei, kaikki!
Hei!

Kun minä ja Niklas menimme naimisiin kaksi viikkoa sitten emme voineet kuvitella, että seisoisimme tässä yhdessä.
Mutta seisomme.

Että voimme olla yhdessä nyt, kun saamme pienen perheen.
Nicke, rakastan sinua niin paljon.
Teistä vaikutan rehvakkaalta.
Mutta minusta tulee isä!
Kippis sille!

Mutta, kuulkaa...
Se, että voimme kokoontua tänään ja että saan olla täällä tänään on erään tietyn henkilön ansiota.
Ei ole totta...
Kuulkaa, kaikki.

Haluan puhua kanssasi.
Sonja...
Sonja?
Oletpa hyvännäköinen.
Näytät voivan hyvin.
Autan sinut ja Östlingin pois vankilasta ja kiitoksena saan palkkamurhaajan perääni.
-Mitä?

Ei...
Et kai luule, että se olin minä?
Sonja, olemme samaa verta ja lihaa.
-En se ollut minä.

Hänhän juuri sai apuasi.
Mutta kuka kimppuusi käykään, käy myös minun kimppuuni.
Kuin Jerry Rust.
Hän oli kahdeksanvuotias ja hänellä oli vesipistooli.
Mutta voitin hänet!
Nopeasti ja tehokkaasti.
-Kaipaan häntä hiton paljon.

-Hei, tytöt.

-Hei, maa kutsuu.

Älä anna vaimon nähdä sitä katsetta.
Ettei saa tavata lapsiaan ja lapsenlapsiaan.
Hei...
-Niin petaa...

-...makaa.

Eikö sinun pitäisi nukkua?
Oletko nähnyt ukkoa?
Se on kai Lukas, hitot hänestä.
Mikä on?
Minulla oli uskalla-uskalla-juttu koulussa.
Mikä se on?
Kaikkien piti sanoa itsestään jotain, mitä kukaan ei tiennyt.
Sanoitko jotain?
Kerroin... isästä ja...
Joten nyt kaikki tietävät.
Kasper ja hänen isänsäkin.

Niin, aika tyhmää.
Kaikki järjestyy.
Myydä satama?

Onko joku hoitanut sitä poissa ollessani?
Ei, sillä aiomme repiä alas sen.

-Kenellä meillä?

Hän uskoo, että voimme hankkia miljoonia.
Hän hoitaa niin, että verottaja ottaa mahdollisimman pian.
Olen kuullut siitä, ja se on valtava mahdollisuus.
-Koko alueelle rakennetaan...

Tietääkö isä, että teillä on yhteisiä bisneksiä?
Kuuntele Simonia.
Jos vain löydämme oikean välittäjän...
Älä puhu nyt välittäjästä.
Asia on näin: revimme koko paskan ja rakennamme sinne pieniä huviloita.
-Montako suunnilleen?

Sitten myymme sen vähintään...
Voitto on viisi miljoonaa per huvila.
Se on laskettu alakanttiin.

-Onko isä tämän takana?

-Onko se tapa pestä rahaa?

Isänne haluaa jättää jotain lapsenlapsilleen.
-Jos se tapahtuu sataman kautta...

Mitä sitten haluat?

En halua myydä satamaa.
Millä aiot sitten elää?
En tarvitse niin paljoa rahaa.

Tiedäthän, tehdä työtä.
En voi odottaa enää!
Voitko ainakin miettiä sitä?

Niklas...
-Hei!

Kappas sinua, tyttö.

Se oli rohkeaa ja hienoa.
Sonja!

-Jäät kai vähäksi aikaa?

-Kotona on rauhallista.

Haluan sinut vierelleni.
-Haluatko tanssia?

Kiitos.
Hei!

Äiti, olen väsynyt.
Kulta, enkö voi tulla mukaan ja tavata lapsia?

Otan taksin.
Hänenkö kanssaan haluat olla, mutta et minun?
Oletko unohtanut, mitä hän teki?
Ota autoni.

Ehkä sitten tulet takaisin.
Ehkä jopa otat lapset mukaan.
Hyvää yötä.
-Saatanko sinut?

Varmuuden vuoksi.
Eikö sitten ole parempi, ettei minulla ole sitä?
Mitä helvettiä teet?
Haluan tietää, mitä sinulla ja Niklasilla on.
Mitä helvettiä puhut?
-Miksi olette Sonjan perässä?

-Minulla ei ole aikaa.

Niklas yritti tappaa Sonjan.
Helvetti, hän halusi tappaa hänet.