# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vauhtia, Marge, missä ruoka viipyy?

Piirakkaa.
Piirakka Bartille, kasvispiirakka Lisalle...
Miksi sinun täytyy kuvailla kaikki?

- Koirapiirakka Pukin pikku apulaiselle.

Muistakaa leikata se auki ensin, jotta piirakalla on aikaa jäähtyä.
- Olen valmis.

"Kaikki tornadon jälkeen oli unta.

Puoliajalle mentäessä, Springfieldin Atomeilla 7, Boston Americanseilla 10.
Emme voi taas hävitä noille kelvottomille Bostonin huijareille.
En voi sietää tuota kaunista pelinrakentajaa.

Kuuntelevat joukkueemme kuulokkeita, lihottavat cheerleaderimme.
Kolmessa pelissä viime vuonna Boston käytti ruskeaksi maalattua lentopalloa.
Sitä ei koskaan todistettu, senkin Springfieldin sekopää.
Boston-faneja.

Pussatkaa Kennedyä, senkin sääntöjä rikkovat karpalon puristajat.
Me emme huijaa.

Olette vain kateellisia kaikista mestaruussormuksistamme.
Te niitä kateellisia olette.

Tässä paikassa on enemmän nuppeja kuin rautakaupassa.
- Vihaan tätä kaupunkia.

Automaattinen.
Se on neljäs ja pitkä, Americansien viimeinen mahdollisuus ihmeeseen.
- Anna mennä, Springfield, hoida se.

Pelinrakentaja ottaa komeasti avaussyötön, astuu seksikkäästi taakse syöttääkseen - ja Jumalan suomalla hyvällä ulkonäöllä heittää sen hyökkäyspäähän.
- Siellä ei ole kukaan ottamassa vastaan sitä.

Mikä 1. äänestyksen hall-of-fame luuseri.
Pallon nappaa Ameicansien maskotti, Läpsy Lippu.
Läpsy juoksee vapaasti päätyalueelle varmasti laittomaan touchdowniin.
- Heitetään maskotille?

Läpsy Lippu on listattu Americansien 53 miehen listalla - ja ilmoitettu kelvolliseksi.

Jälleen kerran Americansit löysivät keinon voittaa.
Se saa hymyn valmentaja Bonderchuckin kasvoille.
Ei taas.

Emmepäs.

- Läpsy on listalla.

Listalla muka.

Jos koskaan voittaisin jotakin, en olisi omahyväinen siitä.
Olisin tyylikäs loppuun asti, kuten Mark Harmon, puhdasta Amerikan eleganssia.
Usko pois, seuraava Bostonin fanin, jonka näen, minä sekoan.
Sekoan niin kovaa ja...

Mitä on...

Tuo joukkue.

Moi, isä.

- Me kai halusimme sitä enemmän.

Koska kukaan minun talossani, ei koskaan pukeutuisi -
Boston Americansien varusteisiin.
- Pukeutuisi.

Toisin kuin kuusinkertainen Mega-Bowl-mestari Boston Americans.
Tänne se lakki.
Isäsi ei koskaan voi vastustaa "oleeta."
Hänen höyrynsä loppuu kohta.
Sisään siitä.
Katso ympärillesi, poika.

Millainen elämä sinulla voi olla täällä Bostonin fanina?
- Näetkö?

- Tämä on Atomien maata, veli.

He yrittävät saada minut häpeämään lakkia.

Boston on kaupunkien Bart Simpson.

Se kaikki palaa Bostonin Teekutsuihin, - niin mahtava pila, että se aloitti maan.
Mitä sanot?

Ei, taidan pitäytyä pahoissa pojissa.
Ota se pois ennen kuin Jumala näkee.
- ILMAINEN AUTO.

He pitävät tyhmää kaupunkia parhaana kaikessa:
Bändeissä, koomikoissa, kalakeitossa, ns. kermapiiraissa,   jotka itse asiassa ovat kakkuja.

Mikä Aerosmithin kanssa on?

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Hoida hommasi, Homer.
Bart, olet poikani.

Minkä takia minun täytyy näyttää sinulle virheesi, - vaikka se tarkoittaisi tämän perheen vetämistä helvettiin asti.
- Loma Bostoniin?

Koska pitämäsi asiat eivät täytä sinua herkullisella raivolla.
Tulen rakastamaan tätä matkaa.

Juuri niin, kehitä sitä päässäsi.
Suuret toiveet vain tekevät vihaloman vahvemmaksi.
Olet hullu.

En ole koskaan rakastanut vihata mitään näin paljon.
Siirrä roskisautoasi!

Minähän sanoin.
Huomaa, miten bostonilaiset eivät ole aivan rumia,   mutta he eivät ole seksikkäitäkään.

Vapauden polkua?

- Se voisi mennä pieleen.

Se osa kaupunkia on kaupunkilaisin kaikista kaupungeista.
Pidätkö bostonilaisiasi niin upeina?

Kuunnelkaa, te simpukoita kurluttavat teemulkvistit!
Fenway on kamala pallokenttä.
- Isä, älä.

Istuimet Fenway Parkissa ovat liian kapeat - ja monet niistä ovat kääntyneenä keskuskentälle.
Se ei ole hurmaavaa vaan repivää.
- Nyökkypäät kallistuvat!

- Mitä?

- Älä kamppaile vastaan.

Nyökkypää Steven Wright, nyökkypää Aimee Mann, nyökkypää Bell Biv Devoe.
- Värähtelyt tappavat hänet!

Minäkin olen lääkäri.
- Niin monta lääkäriä.

Hän tulee kuntoon ja osavaltiomme loistavan terveydenhuollon takia, - vaikka miehesi miten paljon väärinkäyttää ruumistaan,   joku muu maksaa sen.

Meillä on koko kirurginen keskus jäisiltä katoilta ja ränneiltä putoamisvammoille.
Lääkärin vetäessä pienen Bruinsin kypärän ihostasi, -
Lisa ja minä tutkimme Hubia keskenämme.
Muista, tämä on vihaloma.

Eikö pormestari Quimby ole jostakin päin täältä kotoisin?
Ihmiset ovat täällä niin kunnossa.

Ilmaista aurinkovoidetta?

- Rokotatko lapsesi?

Vaan ei kuitenkaan typerän edistyksellinen.
Mikä tuo surina on?
He ovat nörttejä!

Narrihattuinen fretin sukija.

MGT-kokoontujat.

Jojo-pojat.

Niin paljon koulutusta.

Tämä on kuin taivas ihmisille, jotka eivät usko taivaaseen.
- Mitä roskaa tämä p-puhe on?

Hei, McCarthy, hieno puoli-Worcesteri.
Painu hiiteen, McDonald.

Boston.

Kokeile sitä.
Ei tavallista kipua selässäni, ranteessa, olkapäässä, kaulassa ja rinnassa.
Yksi keila pystyssä.

Odotahan.

Hetkinen...
- Mitä?

Kolme palloa.

- Mitä nyt, isä?

Pidän Bostonista.
Isä, sinä ja minä olemme aitoja isä-poika-Southieita nyt.
- Kuten Ben ja Casey Affleck.

Tiedätkös, kakuksi, tämä Bostonin kermapiiras ei ole lainkaan paha.
- Katso heitä, niin viattomia.

Homer, en koskaan haaveillut elämisestä jossakin, joka arvostaa koulutusta, - jossa on hyvä terveydenhuolto ja kaikki ovat ulkoilmahenkisiä, mutta silti kalpeita.
Jos se ei olisi hullua sanoisin, että meidän pitäisi kasvattaa lapsemme täällä.
- Vaan ei, se on hullua.

- En koskaan ajatellut, että sinä, kaikista ihmisistä...

Sanotko, mitä luulen sinun sanovan?
Sanon.

Tarkoitatko sitä?

Tiesin, etten maksanut tämän kuun asuntolainaa syystä.
Me todella teimme sen.

Rakastan näitä siirtomaa-ajan peitteitä seinällä.
Nyt voin ottaa nokoset seisaaltani.
Katso, pentu.

Haluatko ryöstää Harvard Coopin?

Näiden snobien mielestä Mass Ave kuuluu heille.

Pitää hankkia tuollainen "X" kaulakoru suudeltavaksi.
Tämä kaikki tapahtuu niin nopeasti.
Onko meillä todella varaa kaupungissa, jossa on sinfonia ja Popsit?
Ei huolta, muru.

Hyvin makee.
Saisinko testin kutoserästä?
Elän vihdoinkin unelmaani olla aina makeiserien ympärillä - ja toisin kuin ydinvoimalassa, jos mokaan, kukaan ei loukkaannu.
Pitääkö meidän käydä koulua täällä?

Taistelualue!

- Perustamiskirja mitä?

Opettaja on Doris Kearns Goodwin.
Tänään tutkimme vuoden 1861 Lincolnin habeas corpuksen keskeytystä - käyttäen kuivattuja makaroneja ja piippurasseja.
Nyt arestiin.

- Mitä pidät niistä marmoreista?

Antaa palaa.
Lapset laulavat?
- Mitä pirua?

Jonka he kanavoivat cappellaan.
- Lähtenyt.

- Wahlbergia ei ole joukossa.

Ihmisten mielestä Boston on vain Southieita ja huligaaneja, mutta se on opettajia, -
Fil. tri opiskelijoita, lääkäreitä, uudistajia, hyväntekijöitä.
On kuin asuisi valtavassa luokassa ja joka päivä on uusi koe.
Teatteri?

Kulttuuria?
Pauly, jos olisit tiennyt, että Boston muuttuu niin nynnyksi, - et koskaan olisi varoittanut ketään.
Kuuntele, veljeni ja tulet näkemään, - ettei tämä kaupunki ole sinulle vaan minulle.
Entäs ukki?

Loistava pointti.

Bart, et ole koskenutkaan ruokaasi.

Tämä paikka on pelkkää neropatteja ja liivejä pitäviä Subarun omistajia.
- Se ei ole lainkaan kuten The Departedissa.

- Jotain, jota en ole koskaan pystynyt tekemään.

Meille on annettu kolmas pallo.

- Samaa sinulle.

Niin minä tunsin Springfieldissä, mutta kestin sitä kahdeksan vuotta.
Nyt on sinun vuorosi.
Viimeinkin.

Otin vihdoin tanssitunnin Mirandan kanssa.

Hei, maista tätä puristettua mehua.

Vauhtia, Donny, Tommy, nämä aurinkoläppärit Ruandaan - eivät lahjoitu itsestään.
Minun on aika lähteä Bostonista.
- Mikä upea päivä.

Valitsin täydellisen Bostonin aktiviteetin juhlistamaan muuttoamme.
- Paraati.

Boston Americansit?
On yleinen loma, koska liiga kumosi valmentajan saaman pelikiellon - kun vaikutti magneeteilla kolikonheitossa.

Bostonilaisena tuen ehdottomasti joukkuettani.
- Hei, Bonk!

- Pane lakki päähän, Homer.

Lakki menee päähäsi.
Jos aiot asua Bostonissa, sinun täytyy pitää lakkia.
Teit tämän tahallasi.

Niin on minunkin.
Pelkkä lakki.
Pystyt siihen, Homie.

Tämä on ylimääräinen pallomme.
Parempi elämä.
Tyhmät huijarit!

Sait meidät lähtemään siitä ihanasta kaupungista ennemmin kuin panit sen typerän lakin päähän.
- Se ei edes sopinut.

Olen silti vihainen sinulle.

- Ongelmamme ovat keitä me olemme, ei missä me olemme.

- Liikenne oli aika ärsyttävää.

Ei se niin puhumatonta ollut.
Ainakin joku tässä perheessä on onnellinen mistä on kotoisin.
Älä sure, Lisa.

Mitä oikein puhut?

Olen Bostonissa nyt.
Tervetuloa kotiin, Lisa.

Lisää tekstityksiä osoitteessa: