# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Minne menet näin myöhään?

Cal käyttäytyy holtittomasti.

- Silasilla oli samanlainen.

- Avioliitto on liikkeen peruspilari.

Miten sait Ashleyn jättämään Hawkin?

- Valonne ei paranna lastani.

- Miehelläsi oli päiväkirja.

- Ymmärrät, kun luet sen.

Monet puhuvat suurista oivalluksista Kävelyllä.
Minä en kohdannut Totuutta.
Ohjelma ei auta häntä enää.
Steve haluaa sinun auttavan minua liikkeen seuraavan vaiheen kanssa.
Uskon siihen, mitä me teemme.

Puhut kaikesta, mitä minä syvimmiltäni olen.
- Et oikeasti usko tuota.

Oletko kunnossa?
Mitä nyt tapahtuu?
En tiedä.
Kunhan tiedän sen, lupaan kertoa ensimmäiseksi sinulle.
Mitä takapenkkiläinen miettii?
Juhlitko sinä joulua lapsena?
Tavallaan.

Eräällä luokkakaverillani on kynä, jossa on näkymätöntä mustetta.
Kirjoituksen voi lukea vain kynän erikoisvalon avulla.
Pyytäisitkö joulupukilta sellaista kynää?
Jos käännät selkäsi Valolle valan vannottuasi, olet kieltäytyjä.
- En ole kieltäytyjä.

En hyväksy luokittelujanne.

Tiedän, mitä kieltäytyjille käy.

Minä tapaan lapsiamme, Sarah.

Tämä ei riipu Sarahista.

- Hoidamme asian itse, Richard.

Jos emme noudata järjestelmää, asiat mutkistuvat myöhemmin.
Sinähän olet 7R, Richard.
Minä olen 8R.

- Mikä on?

- Tiedän.

Kirjoitukset olivat sekopäisiä.

Hän oli päättänyt kiivetä Tikkaat.
Sivu toisensa jälkeen täyttyi järjettömyyksistä.
"Yritin kiivetä Tikkaita, mutta poltin käteni joka kerta."
"Käteni ovat vereslihalla."
"Ensi kerralla..." Nämä olivat viimeiset sanat.
"Ensi kerralla kiipeän Tikkaat, vaikka kuolisin siihen."
Minäkin halusin kuolla sen luettuani.

En kuitenkaan pystynyt siihen.
Olen menettänyt kaiken.

Tiedän, ettette ota ketään takaisin.
Kerrohan.

Kaikki ovat innoissaan.
Siitä tulee liikkeen historian suurin päivä.

Voin käyttää suodatinta, joka antaa lämpimämmän sävyn kuvaan.
Ehdottomasti.

Kullanruskea käy.

- Olet saman sävyinen hänen kanssaan.

Tuleeko kuvaan muita?
Hitto vie.
Eikö olekin huikea maisema?
- Onko tuo Atlantin valtameri?

Näkisittepä vuoret syksyllä, kun lehdet ovat erivärisiä.
Isäsi ei ole hyvä olla ulkona liian pitkään.

Odotimme aina kirkkohäitä.
- En usko Jeesukseen.

Mitä Jeesus on tehnyt perheellemme?
Saitteko valita toisenne vai laitettiinko teidät yhteen?
Miksi edes tulitte?

Rakastan tätä naista.
Jos haluatte minut elämäänne, teidänkin on pidettävä hänestä.
- Milloin näit Silasin viimeksi?

Olen soittanut hänelle yhtenään.
Yleensä hän soittaa takaisin, vaikka olisikin kadonnut hetkeksi.
Minulla on paha aavistus.

Puhuin hänen kanssaan, kun Cal otti hondurasilaiset tänne.
Silas luuli meidän kadottaneen näyn.

Ehkä Silaskin tuli.

Ehkä.

- Mitä tarkoitat?

Tuo on aikamoinen syytös.

Minun on lopetettava.
Oletko miettinyt Steven toivetta?
Autatko minua liikkeen seuraavan vaiheen kanssa?
Vaikea kuvitella, että ottaisin lisää töitä.
Onko kaikki hyvin?
- Tiedäthän, että ajattelen sinua...

Meillä on ollut yhteenottomme sen jälkeen, kun palasin tänne.
Se johtuu vain siitä, että sinä saat minut...
Tuntui mielettömälle olla lähelläsi.
Suhteemme on pysyttävä ammatillisena.
- Toistaiseksi.

- Sinä tulit luokseni.

- Halusitko vain poikasi takaisin?

Mietithän asiaa.

Missä olit sinä iltana, kun äänestimme hondurasilaisista?
- Tiedäthän sinä.

Minä...
Päivä oli ollut hyvin stressaava.
Minä ratkesin.
Otin lasillisen rauhoittuakseni.
Yhtäkkiä olikin seuraava päivä, ja heräsin omasta oksennuksestani.
En ole ylpeä siitä.
Miksi kysyt?
Isä asuu tästä lähtien toisaalla.
Viekö hän Valoa muille ihmisille?
En, kultaseni.

- Mitä ilman Valoa käy?

Totta.

Uskonpa Valoon tai en, se asia ei muutu.
Tuletko Puutarhaan kanssamme?
- En tiedä siitä.

Mutta en tulevaisuudessa.
Kukaan ei tiedä, mitä silloin käy.

Summer, kaikki järjestyy.

Aivan.

Isä asuu hotellissa, kunnes löytää asunnon.
Näette aina sunnuntaisin.
Tule tänne.
Rakastan sinua valtavasti.
Kaikki järjestyy.
Hyvää syntymäpäivää.
Tule, Summer.
Rakastan teitä kaikkia.
Olen kamalan pahoillani.
Mitä hittoa?
Pahus.
- Haloo.

Hei, Sam.
Halusin pyytää anteeksi taannoista puheluamme.
Olin oikea mäntti.

Sinulla on nyt vaikeaa.
Vein tyttäreni sairaalaan.

Viimeinen yritys sulkea valtimotiehyt ennen huomista avosydänleikkausta.
Haluaisin haudata sotakirveen.
Ei ole mitään haudattavaa.
- Pärjääthän siellä?

Onko nälkä?
Minusta tuntuu, että Steve palaa.

- Mitä viimeiset puolat ovat?

- Kuka hän on?

Hänen miehensä Jason koulutti minut.
Osa teistä tuntee Alison Kempin.

Hän myös sytytti sodan meitä vastaan internetissä.
Nyt hän on palannut luoksemme.

"Hän, joka kääntää selkänsä Totuudelle"  "kävelköön ikuisesti varjojen maassa."
Kolme viimeistä puolaa kuitenkin muuttavat asian.
Anteeksiantamattomuus nähdään uudessa valossa.
Steve pyytää muistamaan erään toisen Valon profeetan sanat:
"Se teistä, joka on synnitön, heittäköön ensimmäisen kiven."
Valo on aina käskenyt meitä olemaan rakkauden liike.
Anteeksiantamus on äärimmäisintä rakkautta.
- Olit töissä marraskuun 25. päivä.

Äänestimme silloin hondurasilaisista.
Aivan.
- Näitkö silloin sattumalta Silasia?

Entä Calia?
En muista.
Yritän kartoittaa, missä kukakin oli.
Johtoryhmän jäsenet.

- Mitä nyt, Isaiah?

- Jatka toki.

Autoin hänet mökkiinsä ja nukkumaan sänkyynsä.
- Lupasin pitää sen salassa.

- Voisimmeko jutella hetken?

Sheilan menetys oli sietämätöntä.

Johtajanne kuitenkin liikutti minua.

Hän muistutti, ettei pidä ainoastaan antaa anteeksi  vaan myös löytää omat keinomme selviytyä tragedioista ja surusta.
Olen iloinen, että Sean löysi sinut.
Joka tapauksessa, tämä oli minun.
En tiedä, pidätkö siitä tai haluatko käyttää huntua.
Sheila tykkäsi pukeutua pikkutyttönä.
Olin ajatellut antaa sen hänelle.
- Tee sillä, mitä haluat.

Kutsu minua Kareniksi.
- Hei, Sam.

Miten löysit minut?
Sanoit tyttärenne leikkauksen olevan Saint Michaelsissa.
Hei.

Niin olen.

Sinä lienet meyeristien yhteisöstä, josta mieheni on puhunut.
- Miten Lucy jakselee, rouva Gaines?

Gaines on tyttönimeni.
Eddie, Eddie.
Kiitos, kun tulit käymään.

- Nyt ei ole hyvä hetki.

Halusin vain toivottaa teille onnea henkilökohtaisesti ja kertoa jättäväni liikkeen.
Aiotko lähteä?
Jos etsit vielä sieltä jotakuta, jonka kanssa haluat puhua...
Lähteekö koko perheesi?
Ei.

Olen kamppaillut uskoni kanssa jo jonkin aikaa.
Olisi pitänyt kertoa aiemmin.
Eikä.

Valo, joka annat ja otat elämän hengen  vartioithan tätä pienokaista, Lucy Fieldiä, viatonta sielua.
Paranna lämmölläsi hänen sydämensä, jotta häntä ei tarvitsisi leikata.
Tukeudumme voimaasi, opastukseesi ja toivoosi.
Ethän sinä uskonut.
Ei siitä haittaakaan ole.
Hyvää syntymäpäivää.
Lopetatko koulun?
Aiot vannoa valasi.
Hawk.
- Katso eteesi.

Katso eteesi.
Se lienee täällä takana.
- Kulmittain takana.

Voinko auttaa teitä?
Tarvitsetteko apua?
Sarah kyseli minulta, näinkö sinua sinä iltana.
- Sanoin sen, mitä käskit kertoa.

Teet liikkeelle suuren palveluksen.
Jonakin päivänä kerron, miksi minun oli lähdettävä sinä iltana.
Ei sinun tarvitse selittää minulle.
Saat tästä palkinnon liikkeen seuraavassa vaiheessa.
Minä täällä.
Mitä haluat, Eddie?
- Minulla ei ole kaikki kunnossa.

Jokin on pahasti pielessä.
Lähtöni jälkeen olen nähnyt kaikenlaisia asioita.
Asioitako?
Ihan kuin olisin ottanut rohtoa, mutta olen vesiselvä.
Millaisia asioita?
Käärmeitä.
- Käärmeitä.

Cuzcon retriittikeskuksen käytävät.
Näin oven, jonka takana tohtori teki kuolemaa, kun olin rohtopäissäni.
Näit tohtorin kuolemaisillaan.

En.

Vajoanko nyt psykoosiin?
Näet näkyjä.

- Kuinka se onnistuu?

- Richard.

Nouse ulos autosta.
Arvasin, että vedät Valon mukaan.

- Näyt katoavat, kun ymmärrät ne.

Jos et ymmärrä niitä, ne tuhoavat sinut.
- Onko kaikki kunnossa?

Mistä nyt kiikastaa?
Olen sinun kaltaisesi.
Kun meitä satutetaan, menemme rikki.

En usko tuohon.
Seanin äiti antoi tämän.

Sinä olet Seanin morsian.
Olen vain joku, joka yrittää olla hyvä hänelle ja rakastaa häntä.
Vedän kuitenkin aina pimeyttä puoleeni.

Siksi onkin hyvä, että menet naimisiin Seanin kanssa.
Meidän on ympäröitävä itsemme sellaisilla voimilla  jotka tuovat esiin hyvyyden, johon olemme kykeneväisiä.
Haluan silti sinut.
Haluan sellaisen ihmisen syliin, joka todella tuntee minut.
Jokaisen kolkkani.
- Missä Summer on?

Olin töissä myöhään.

Haluan antaa hänelle jotakin.
Perheeni tulee illalliselle.

- Haluan antaa sen itse.

- Hän on minun lapseni.

Se tässä onkin vialla.

Tämä oli kotini.

Perheeni saapui.

- Isä!

- Menkää vain sisään.

Aika lähteä, Eddie.
Mitä sait isältä?

Minä vahdin lapsia, kunnes liityt seuraamme.
Teit oikean ratkaisun.

Hyväksikö?
Tuntuuko hyvältä, kun et ole nähnyt Tessiä 15 vuoteen?
Onko se hyvä asia, että lapseni kasvavat isättöminä?
Todellako?

Minä rakastin Eddietä.

Paskat se tuntuu hyvältä.

Onko kaikki kunnossa?
- Minulla on uutisia.

Teimme aamulla testejä.
Niin tehdään ennen leikkausta.

Ymmärrättehän?

- Eikö tyttöä tarvitsekaan leikata?

Hän sai prostaglandiinin estäjiä, indometasiinia ja ibuprofeenia.
Ehkä annos riitti sulkemaan tiehyen.
Kiitos.
Viemme Lucyn takaisin huoneeseensa.

Hyvää joulun aikaa.
Kaikki järjestyy.
Voinko tulla sisään?
Minulla oli eräs juttu kesken.

Minä vain...
- Tulin vastaamaan myöntävästi.

Haluan seisoa vierelläsi perjantaina.
Haluan johdattaa liikkeen seuraavaan sukupolveen kanssasi.
Mukava kuulla, Sarah.
Yhdessä saamme sen kasvamaan.
Jutellaan myöhemmin kaikesta.
Tänään on aihetta juhlaan.
Joulukuun 29. on ikuisesti se päivä, jolloin kirjamme saatettiin loppuun ja jolloin elämämme todella alkoi.
Mikä symboloisi paremmin uutta alkua kuin seuraavat kolme toimitusta?
Kieltäytyjän uudelleen sitoutuminen  avioliittoon vihkiminen ja valan vannominen.
Anna anteeksi tälle kieltäytyjälle hänen vaelluksensa  ja palauta Valo takaisin hänen sieluunsa.
Olkoon käsien yhteen sitominen merkkinä sitoutumisesta toisiinne.
- Tahdotko ottaa Valon sydämeesi?

Vannotko, ettet käännä selkääsi, vaikka pimeys hiipisi sydämeesi?
Vannon.
Pidä tätä muistutuksena siitä, että on olemassa kaikkinäkevä voima joka näkee kaikki tekomme.
Kaikilla teoillamme on merkitystä emmekä ole koskaan yksin.
Uskomaton ihmismäärä.
Se oli vasta alkua.
Ensi vuonna tarvitaan isommat tilat.
Yksi kysymys on ollut kaikkien huulilla päiväkausia.
Palaako Steve?
Hän on jo täällä.
Tohtori Steven Mayer, perustajamme, tulkkimme ja vartijamme on päättänyt, että nyt on aika  kun hän siirtyy maallisesta kehostaan puhtaaseen Valoon.
Itkin päiviä kuultuani tämän.

Hän oli minulle kuin isä, ainoa oikea vanhempani.
Steve kuitenkin muistutti, että hän ei ole poissa.
Hän on kanssamme enemmän kuin koskaan.

Kun herätessämme näemme auringon ja tunnemme sen lämmön  joka päivä katsoessamme Valoon, Steve katsoo takaisin meihin.
Steve lupasi ihmeen.
Tämä on hänen ihmeensä meille.
Hän rakastaa meitä niin paljon.
Hän pyysi Sarahia ja minua ottamaan paikkansa.
Yhdessä me olemme Valon vartijoita.
Teen parhaani  jotta olisin puoliksikaan yhtä hyvä johtaja kuin hän.
Hei, Summer.

Isä osti minulle salakirjoituskynän joululahjaksi.
PALAA TAKAISIN VALOON
TULE KOTIIN, ISÄ
- Onneksi olkoon, Sarah.

Pääportilla on joku kiusankappale.

- Voin soittaa poliisit.

- Voinko auttaa?

- Mikä hänen nimensä on?

Viime kerralla täällä käydessäni Cal yritti pelotella minua.
Haen Maryn, niin selvitetään asia.
Naisena ymmärrät varmasti.
Minulla ei ole muuta kuin tyttäreni.

Vainoan teitä niin kauan, kunnes saan korvauksen.
- Haluatko rahaa tyttärestäsi?

- Olet etova.

Tehdään siitä tapa.

Minulla ei ole muutakaan tekemistä.
Kävitkö täällä kuukausi sitten?
Täysikuun aikaan 29. marraskuuta, kun lehdistökin oli täällä.
- Mihin aikaan puhuit Calin kanssa?

Kello oli kai kaksi aamuyöllä.
Hän ajoi täältä tiehensä kuin olisi ollut pakomatkalla.
Oletteko nähneet Sarahia?
Keksin salasanasi.
Minun nimeni.

Sinä kirjoitit puolat.
Minun oli pakko.
Steve kuolee syöpään.
Lupasin pitää liikkeen elossa.
Löysin kätkösi.
Aiotko kertoa muille?
Liian myöhäistä.

Minun on keksittävä jotakin muuta.

Kevennetään tunnelmaa.
Totuudelle.