# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maailma on jaettu kahtia.

Puolien välillä on valikointiprosessi.
20-vuotiaana jokainen saa yhden mahdollisuuden.
Valitut eivät koskaan palaa.

PROSESSIN 104.

Huomenta, Michele.
Valintaprosessin portit ovat auki.
Arvioitu saapumisaikasi: 47 minuuttia.
Mene, kulta.
Nukuin kaksi tuntia.

Kukaan ei tainnut nukkua viime yönä.
Pärjäile.
AATE JOKAINEN ON SEN ARVOINEN
"Kateus ja halveksunta on johtanut ryhmien muodostumiseen..."
Älä murehdi sitä.
Rakas Nair.
Voit sanoa noin, koska olet 6 500 kilometrin päässä -
Saaren suojissa.
Nämä terroristit ovat kynnyksellämme.
Läpäisetkö sen?

Minä melkein onnistuin.
Kestin kolme päivää.
Onnea!
Olet kusessa!

Et pääse pidemmälle.

PÄIVÄNTASAAJAN ALAPUOLINEN AMAZON
Perustajaparin uskolla!
Perustajaparin omistautumisella!
Perustajaparin voimalla!

Mitä teen näille?
Älkää unohtako laatikkonumeroitanne.
Numeroita?

En enää koskaan pidä näitä rättejä.
Kolme prosenttia.
Vain kolme prosenttia teistä - muodostaa valitun sankariryhmän, joka suuntaa Saarelle,
jolla Perustajapari loi täydellisen maailman.
Siellä ei ole epäoikeudenmukaisuutta.
Kaikki saavat samat mahdollisuudet ja ansaitsemansa paikan.
NEUVOSTO SAARI
Saarella tai sisämaassa.
Tai kuten jotkut sanovat "heidän puolellaan" tai "meidän puolellamme".
Prosessi varmistaa, että vain parhaat meistä - saavat nauttia Saaresta.
Kaikki eivät ymmärrä tätä.
Kateutta ja halveksuntaa on alkanut esiintyä ryhmissä, jotka esittävät valheellisesti toimivansa tasa-arvon puolesta, vaikka ne yrittävät tuhota kaiken, mitä olemme saavuttaneet.
He ovat epäonnistuneet aina, kuten epäonnistuvat jatkossakin.
Tervetuloa kaikille.
Tervetuloa, Michele.
Toivottavasti teet parhaasi, Joana.
Ja luotat Prosessiin, Alex.
Koska kaikki nämä vuosikausien uhraukset, Fernando, voidaan palkita juuri täällä.
Muistakaa, että te kaikki luotte omat ansionne.
Kävipä miten hyvänsä, te ansaitsette tämän.
Nyt olisi hyvä aika ilmaista kiitollisuutenne, eikö?
Toistakaa perässäni:
Olemme kiitollisia mahdollisuudesta - parempaan elämään.
Kiitos.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
LUKU 01 KUUTIOT
Ehdokkaat, siirtykää haastatteluhuoneisiin, kiitos.
- Tarvitsetko apua?

- Minä voin auttaa.

Näytän, että selviän itsekin.
Anteeksi, en yrittänyt tulla tiellesi.
Täällä on paljon väkeä.
Tätä menoa pääsemme Saarelle vasta, kun olemme 30- tai 40-vuotiaita.
Onnittelut puheestasi.
Et työskentele täällä.
Olen Aline.
Minut lähetettiin arvioimaan tämä Prosessi.
En saanut muistiota asiasta.
Se oli viime hetken päätös.
Se on rutiinianalyysi, jossa käyn läpi viime vuosien muutokset.
Minä olen siis muistiosi.
Ensin minun on varmistettava identiteettisi.
Tietysti.

Selvä.
On mukava saada sinut tänne.
Mikset varoittanut, että joku tulee arvioimaan minua?
Olit niin keskittynyt puheeseesi, etten halunnut häiritä sinua.
Meillä on muutenkin tärkeämpiä asioita keskusteltavana, Ezequiel.
Tämän vuoden Prosessi on hyvin tärkeä.
Tämä ei ole sen tärkeämpi kuin muutkaan vuodet.
- Mikään ei ole muuttunut.

- Miten?

Ensimmäistä kertaa sataan vuoteen joku murhattiin meidän puolellamme.
- Kerro, miten se...

Kerro, miten tämä liittyy minuun ja Prosessiini.
Prosessin johtajana olet vastuussa kaikista Saarelle tulevista.
Hän osoittautui sopivimmaksi ollessaan täällä...
Sinun ei tarvitse vakuuttaa minua.

Se on antanut Matheusille ja hänen seuraajilleen valtaa.
Tietysti Matheusille.
Hän haluaa ottaa Prosessin haltuunsa.
Hän haluaa keventää, heikentää sitä.

Tämä on minun Prosessini.

Minulla on tarpeeksi huolenaiheita muutenkin.

- Miten menee?

Ennen kuin aloitamme, kai tiedät, ettei meillä ole erityis...
Tiedän.
Uskotko selviäväsi Prosessista?
Ehdottomasti.
Kysyn arkaluonteisen asian.
Milloin viimeksi pesit hiuksesi?
Kun vettä oli viimeksi tuhlattavaksi asti.
Voimmeko lähteä ulos?
Haluaisin tutustua sinuun seinien ulkopuolella.
Jos jokainen A on B, mutta jokainen B ei ole C, voiko yksikään A olla C?
Viisi sekuntia.
Minusta tuntuu, että...

Kuuntele, Carolina.

Saat toisen mahdollisuuden koota itsesi.
Olen varma, että kuulun kolmeen prosenttiin ihmisistä...
Karsimissyy numero kaksi.
Mitä?

Mieti nyt itseäsi.
Jos et usko, että olet tämän arvoinen, miksi minä uskoisin?
Mikä on suurin heikkoutesi?
Välitän ihmisistä liikaa.
Se oli vitsi, mutta se oli hyvä vastaus, eikö?
Se on paikka, jossa jokainen meistä voi saavuttaa täyden potentiaalinsa.
- Siinä on kyse myös auttamisesta...

Voinko lisätä vielä jotain?
Hän ajattelee yhteisöä ja...
Oletko nähnyt tätä ennen?
Sitä näkyy graffiteissa kaikkialla.
Mitä mieltä olet Aatteen ideoista?
He ovat luusereita, jotka eivät läpäisseet.

Tunnetko ketään läpäisijää?
Poikaystäväni Luisin.
- Viime vuonnako?

- Haluatko päästä läpi, jotta paranisit?

Haluat läpäistä nähdäksesi hänet.

- Eikö?

Antoiko hän tuon korun?

- Se on muisto.

Kasvattiko isäsi sinut uskomaan Prosessiin?
Kyllä.

Olet huonoimpia haastattelemiani ehdokkaita.
Ehkä sinä vain olet huonoin haastattelija.
Kuka luulet olevasi?
Etkö tajua, että jotkut anelevat mahdollisuutta jatkaa?
En usko, että Saari on kiinnostunut anelijoista.
- Miksi?

Menetätte yhden parhaista ehdokkaista.
Puhuit 20 minuuttia sanomatta mitään omaperäistä.
- Pyydän...

Pyydän toista tilaisuutta.

Lupaan olla hiljaa.

En sano sanaakaan, vannon sen!
Olen odottanut tätä koko ikäni.

Saat ohjeita tästä traumasta selviämiseen, kun palautat univormusi.
- Pyydän!

Toinen ehdokas tarvitsee sen tuolin.
Ei!

Minun on päästävä Saarelle!
Päästä irti!

Menetätte parhaan ehdokkaanne!

Millaiseksi kuvittelet Saaren?
Kuvittelen, että olen onnellinen.
Olen perheeni kanssa.
Rentoutuneena, turvassa ja tyytyväisenä.
Millaiseksi kuvittelen sen, vai?

Tiedän vain, että yllätyn.
Eikö sinusta tunnu pahalta, että olet taakka isällesi?
En ole taakka.

Koskettavaa.
Kerro jotain.

Hän selvisi.
Joskus ehdokkaat eivät palaa odottamattomien syiden takia.
Onnettomuuksien takia.
Vaikutat rauhalliselta.
Minun ei tarvitse olla huolissani.

Minulla on setiä, serkkuja ja vanhempani.
Luuletko, että se antaa sinulle etulyöntiaseman?
Tulin arvioimaan sinua enkä perheesi historiaa.
Tiedän.
En tarkoittanut sitä.
- Uskotko, että isäsi rakastaa sinua?

- Rakastatko häntä?

Kerro kolme asiaa hänestä.
Hän...
En osaa sanoa mitään näin nopeasti.
Kerro, miksi ihailet häntä, tai jotain, mitä olet oppinut häneltä.
Hän...
Sanoit rakastavasi häntä.
Haluat läpäistä, koska isäsi on aina sanonut, että sinun pitää läpäistä.
Ei.

Karsin sinut heti, jos jatkat saman asian selittämistä.
Miksi haluat läpäistä?
Jotta elämäni ei olisi tällaista.
HYVÄKSYTTY
- Mikä hänen nimensä olikaan?

Selvitetään, pääsikö hän läpi.
Haluatko varmasti tietää?
En.

Sittenhän tuo kaulakoru ei merkitse mitään.
Jos viivyttelet, kyseenalaistan rehellisyytesi ja karsin sinut.
Aiotko itkeä?
Voit siirtyä seuraavalle kierrokselle.
Toimit oikein.
Hän on kuollut.
Cássia?

Se on varmistettu.

Hänet napattiin elävänä.

- Onko hän tuossa?

- Onko kuulustelu aloitettu?

Hän kertoi, että yksi tämän vuoden ehdokkaista on Aatteen vakooja.
Hän ei ole paljastanut nimeä, mutta se on vain ajan kysymys.
Minun on tiedettävä pian, jos joku heistä on vakooja.
Jorge vietiin elävänä.
Ne siat ovat askeleen meitä edellä.
Nyt kun Jorge on heidän käsissään, mitä hän kertoo vakoojistamme?
- Tietääkö hän nimiä?

Hän tiesi, että lähetin jonkun, mutta hän ei tiennyt nimiä.
Ehkä pari yksityiskohtaa.
Miksi hän tiesi niitä lainkaan?
- Koko operaatio on vaarassa.

Mietitään, mitä hän tiesi.
Osaan johtaa tiimiäni.
Tunnen Jorgen.

Hän ei pettäisi meitä!
Rauhoitu.

Meidän on oletettava, että Prosessissa tiedetään kaikki, mitä hän tietää.
Onko uutisia, Cássia?
Hän vastustaa yhä.
Hän ei ole vieläkään paljastanut nimeä, mutta se on vain ajan kysymys.
Hän alkaa pehmetä.
Tämä on paskaa!
Kusipäät!

Säälin heitä.
Karsitut ehdokkaat, tuota tietä.
- Karsittu?

Mutta emme voi tehdä mitään.
Se voi olla reilua, mutta se on silti surullista.
Pysykää kaukana.
Kauemmaksi!
Tohtori Gisele huolehtii ehdokkaasta.
Teidän on pysyttävä rauhallisina.
Jos haluatte jutella tai tarvitsette apua, olemme täällä sitä varten.
Älkää antako tämän vaikuttaa elämänne tärkeimpään päivään.
Jatkakaa testejänne.
Prosessi jatkuu täällä.

Selvä.
Mennään.

Ehdokkaat, ilmoittautukaa rekisteriskanneriin.
Tuhma poika.

- Mitä?

Kun he tekevät sen, he käyttävät vain kolmea tikkiä.
En tiedä, mistä puhut.
Katsotaan, mitä skanneri sanoo.
TERVETULOA
Tämä testi on hyvin yksinkertainen.
Se arvioi logiikkaanne, geometristä järkeilykykyä ja motorisia taitojanne.
Käyttäen näitä paloja teillä on kolme minuuttia aikaa - koota mahdollisimman monta kuutiota.
Odotamme vähintään yhdeksää kuutiota.

Kun pöytä muuttuu punaiseksi, aikanne on ohi.
Yksi, kaksi, kolme.

Kiitos.
Mikä häntä vaivaa?

Eikö hän tiedä, että tämä on yksilöjuttu?
Hittolainen.

No niin.
Oletko hullu?

Aika!

- Etkö nähnyt hänen varastavan sitä?

- Kiitos osallistumisesta.

- Päästäkää irti!

Ei!

Hän varasti kuution.
Yhdeksän.

Sinut on karsittu.
Vain kahdeksan.

Karsittu.
Yhdeksän.

Kahdeksan plus kuutio, joka on tehty kuutioista.
Läpäisit.
Karsittu.
Yhdeksän.
Yksitoista?
Suo anteeksi.
Sinun on ymmärrettävä, että vaikka päämäärä on selvä, tärkeintä on se, mitä testien takana piilee.
Et ehkä tajua sitä vielä.
En tullut arvioimaan.

Hän ei ymmärrä koskaan.
- Herkullista.

Kuulin joidenkin tyttöjen puhuvan, että olet Álvares.
Perheesi läpäisee aina.
Mikä salaisuutenne on?
Hengenheimolaisuus.
Haluan kiittää sinua.

Eipä kestä.

Katsokaa, kuka tuli.
Tuo on hän.
Onko?
Ihan perseestä.
En ymmärrä, miten Prosessi päästi hänet läpi.
En tajua kriteereitä.
Katsokaa häntä.

Puhukaa minusta, jos haluatte!

Aika vaikuttavaa, kuinka moni teistä on rehellinen ja reilu.
En ymmärrä, miksi ette tehneet mitään.
Miksi ette yrittäneet estää minua tai auttaa toista?
Miksette tehneet mitään?
Tiedättekö miksi?

Minä tiedän.

Kaikki tekevät kaikkensa läpäistäkseen tämän.
Tein vain sen, mitä kaikki tekevät täällä ennemmin tai myöhemmin.
Kaikkein tärkeintä on seuraava:
Jos ajattelette olevanne parempia kuin minä, te häviätte.

Häviätte kaikille, jotka tajuavat, mistä tässä pelataan.
Oikeasti.
Entä sinä, köriläs?

- Mikset ole hiljaa?

Yritätkö sanoa, että antaisit asian olla - ja hyväksyisit karsimisen sanomatta sanaakaan?
Tekisitkö niin?
Olisitko niin typerä?
Älä koske minuun, huijari.
Ota tästä.
Sano jotain nyt, paskiainen.
Luuseri.
Nyt riittää!

Se on ohi.
Menkää nyt.
Et huijaa minua.
Tiedän, että halusit turpaasi.
Se toimi.

Ei ole tyhmä idea, jos Prosessissa on ystävä mukana.
Minäkö?

Koska jos petät minut, kerron heille rekisteröinnistäsi.
Tiedän, että olet hyvin kiireinen, mutta emme ehdi puhua lainkaan, jos odotan sopivaa hetkeä.
Odotan jotakuta, mutta voit puhua sillä aikaa.
Miten arvioisit oman suorituskykysi viimeisen viiden vuoden aikana?
Tuottavuustasoni ovat nousseet huippuunsa.
Entä sopeutuminen?

Niissä ehdokkaasi eivät ole pärjänneet.
He eivät pärjänneet tuotantotasojen vertailussa.
Jotka nekin ovat huipputasolla.
Oletko tietoinen konseptista, jossa valitut ehdokkaat - alkavat käyttäytyä kuin Prosessin johtaja?
Kuulostaa valtuutettu Matheusin psykohölynpölyltä.
Oletteko tavanneet?
Millainen olosi on ollut?
Mahtava.

Mietin vain, ajatteletko ikinä vaimoasi.
- Mitä?

En tavannut häntä, mutta kuulin tapahtuneesta.
Se kuulosti kivuliaalta jopa minusta.
- Anteeksi.

Olisin mielelläni täällä tapaamisenne ajan, jos ei haittaa.
Ole hyvä.
Odotin sinua.
Kutsuin sinut keskustelemaan ehdokkaasta, joka teki itsemurhan.
Tein hänen haastattelunsa ja arvionsa.
Hän ei osoittanut mitään...
En kyseenalaista arviointikykyäsi, Denise.

Olen kunnossa.
Agentti Denise, valitettavasti itsemurhat eivät ole epätavallisia.
He tekevät sen häpeän vuoksi.
Koska he ovat heikkoja.
- Se on säälittävää.

Mutta se on rankkaa.

Emme voi olla huomioimatta tunteitamme.
Muuten emme ikinä löydä onnea.
Tietysti ansiottoman nuoren miehen itsemurha on tragedia.
Mutta sinä...
Sinulla on ansioita.
Siksi sinun täytyy...
Ezequiel!
Ezequiel!

Lopeta!
Teen tuon joka päivä muistuttaakseni itselleni, että tässä on kyse elämästä ja kuolemasta.
Ymmärrän.

Näetkö asiat kirkkaammin?
Haluaisin kiittää sinua, Ezequiel.
Olen oppinut täällä lyhyessä ajassa - enemmän kuin olisin oppinut missään muualla.
Kiitos.
Ezequiel?
Saimme johtolangan.
Haluan vakoojan nimen.
Se on yksi kahdesta ehdokkaasta.
Michele ja Bruna.

Kiitos, Bernardo.
Tätä tietä.
- Mikä tuo on?

Varo päätäsi.
- En tiedä, mitä tapahtuu.

Tiedän, mitä tämä koskee.
Kuulitte minun valittavan tyypistä, joka huijasi testissä.
En enää kritisoi Prosessia.

- Oletteko tavanneet ennen?

- Asumme samassa korttelissa.

Asun 7. kadulla, 35. korttelissa, asunnossa 42.
Sama kortteli, mutta asunto 12.
Saimme tietoja, että Aatteen vakooja - asuu samalla kadulla ja korttelissa.
Miten tiedätte sen?
Tiedämme, että toinen teistä on Aatteen vakooja.
En vain tiedä kumpi.
Minulla on kolme minuuttia aikaa selvittää syyllinen ja syytön.
Jos en selvitä sitä siinä ajassa, minua suositeltiin tappamaan molemmat.
- Rouva.

En tunne ketään Aatteesta.
- Enkä minä.

Vannon...
Istukaa alas ja pysykää kauempana.
- Tämä on testi.

Olen viaton!

- En tunne sieltä ketään!

- En kuulu Aatteeseen.

- Syytätkö minua?

Hän sanoi, että toinen meistä on se.

- Enkä minä.

- Tiedät, etten kuulu Aatteeseen!

Tarvitsen tunnustuksen.

- Bruna...

Se, joka kuuluu Aatteeseen ja pitää itseään pelastajana...
Nyt on aika tehdä jotain hyödyllistä ja pelastaa toisen henki.
Kuolet joka tapauksessa ja viet viattoman mukanasi.
Cássia!
Bruna, pyydän...
Jos kuulut Aatteeseen, pelasta henkeni.
En kuulu Aatteeseen, Michele.
Sitten heillä on väärää tietoa.
Tietysti on!
Mitä me oikein teemme?
- Tätä ei tapahdu...

Olemme jo kuolleita.
Mitä me teemme?
Kuuntele...
Meillä on yksi keino.
Meidän on hyökättävä.
Emme voi hyökätä.

Otetaan hänen aseensa.
Sinä ja minä.
Kaksi vastaan yksi.
Kun hän palaa, otamme hänen aseensa.
Karkaamme Prosessista.
Me karkaamme.
Emme voi kuolla nyt.

Katso minua.
Luota minuun.
Annan sinulle merkin, sitten hyökkäämme.
Aikanne on lopussa.
Kumpi tunnustaa?
Miksi haluat läpäistä?
Minulla on paljon tarjottavaa Saarelle.
Minulla on tarpeeksi ansioita.
Poikaystäväsi antoi sinulle tämän.
Mikä poikaystävä?

Tiedän.
Tämä on haastattelijaa varten.
Sinun täytyy sanoa se, mitä Prosessissa halutaan.
Se oli Ezequiel, eikö?
- Hän tappoi veljeni.

Et pääse lähellekään häntä.
Jos pääset, juokse karkuun.

Pahoittelen, että sinun piti nähdä tuo.

Cássia?
Nouse ylös.
Mene tuonne.
Uskon, että voin luottaa sinuun.
Homma hoidossa.
Veljeni sanoi aina niin.
Aina, kun kysyin jotain, hän sanoi:

Sinä todella rakastit häntä.
Hän oli viisi vuotta minua vanhempi.
Kun vanhempamme kuolivat...
Kostossa ei ole kyse Ezequielin tappamisesta.
Siinä on kyse heidän maailmansa tuhoamisesta.
Sinun täytyy esittää, että uskot Prosessiin sokeasti.
Esitä täysin naiivia.

Osaan.
Siitä on hyötyä.
Aiotko itkeä?
Tärkeää on pidätellä kyyneleitäsi.
Se tekee vaikutuksen.
Homma hoidossa.
Michele, äskeisten tapahtumien täytyy pysyä salassa.
Aatteen vakooja ei ole muiden ehdokkaiden huolenaihe.
Missä sinä olit?
Mitä tapahtui, Michele?
Suomennos: