# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pastori tietää Rayn kuolemasta.
Hänellä ei ole todisteita.

Pyri kirkon puheenjohtajaksi.
Työskentelin soluttautujanne kanssa.
Onko meillä operaatio Ladnerissa?
Meillä on murha-ase.
Mukavaa iltaa.
Puhutaanko tapahtuneesta?

Seksistä.
Niin siitä.
Olemme kokeneet paljon yhdessä.
Olin hetken vietävänä ja halusin kokeilla jotain uutta.
Tuntui kuin osaisit homman.
Aloittelijan tuuria.
Etkö varmasti ole hetero?
Sitä ei tarvitse hävetä.

Tämä on hämmentävää.

Se oli hyvää.

Suomennos:

Miksi menin niin pitkälle?
Kiima olisi ihan eri asia, mutta rakastuminen vaarallista.
Toimiiko netti taas?
Miltä sivuilta olet viruksia saanut?
Uskonnollisilta.

Senkin hassu.
Kiitos, jään velkaa.

Puhu pikkuveljeni pikkuveljelle.
Eikö hän ole silloin sinunkin pikkuveljesi?
Pikkuveljeni on isoveli eräälle Austinille.
Veljeni on reissussa ja minä tuuraan.

Olen kiireinen.
Hän on hylätty lapsi.

Niin kävi minullekin.
Tuo hänet tänne.

Kiitos paljon.
Laitoin sinulle uuden näytönsäästäjän.
Jutellaanko?
Haluan tunnustaa.
Sheriffi pyysi vakoilemaan sinua.
Miksi?
Hän epäilee, että liityt Rayn kuolemaan.
Se autosi polttaja.
Tuo on...

Miksi hän ajattelisi niin?
Hänestä nöyryytin häntä.
Hän tahrii mainettani.
Miten nöyryytit?
Kerroin, että Ray tekee tuhopolton.
Hän on suuttunut.

Tahrii mainettasi.

Ota tästä opiksi.
Monet minusta sanottavat asiat eivät ole totta.
Soita kun ehdit, Buddy.
Kuittaukset tänne.

Paikka ei ole oikea, mutta puhu.
Tarvitsemme multimediaprojektorin.
Voimme näyttää sanoja emmekä olisi vain virsikirjan varassa.
Haluatko laulaa ohi kirjan?

Ei onnistu.

Se on hyväksi kirkolle.

Ehdotus hylätty.

Näkemiin.
Kerro, miksi jouduit pakkolomalle.
Urpo Mike Redmond kutsui minua - pikkuorpo Austiniksi, ja löin häntä.
Austinin on opittava käsittelemään ongelmat väkivallatta.
Jätätkö meidät?
Tappelu ei ole ratkaisu.
Paitsi jos tiedät voittavasi.
Oletko koulun vahvin?

Sitten tappelet tällä.

Kirjoitanko tämän ylös?

Hän aina kiusasi.
Kerran hän sammui bileisiin, ja piirsin hänelle Hitler -viikset.
Kirjoitin otsaan "Hinttiler."
Nastaa.

Kun saat tilaisuuden kostaa, kosta.
Kuulinkin, että olette erilainen.
Minun on toruttava sinua.
Jos näen sinua vielä täällä, siitä ei hyvää seuraa.
Rauhallisesti!
Pidän sinusta.

Opetan sinulle sanat, joilla selviät.
"Olen pahoillani.

Menehän siitä.
Olen pahoillani.

Tule tänne.
Päätin pyrkiä johtajaksi.
Maan johtajaksiko?

Hilva sai tajuamaan, että Alden tarvitsee vastaehdokkaan.
Jos voitat, hoidatko yhä askareitani?
Näkisit vain Aldenia vähemmän ja olisin enemmän poissa.
Teeskentele miettiväsi.
Jos niin haluat.

Ehdottomasti.

Moraalista tukeahan haluat, et mitään uurastusta.
Minulla on vielä kysyttävää.
Älkää ahdistelko häntä.

Jos olette varma epäilyksistänne, tehkää valheenpaljastuskoe.
Hän ei suostu siihen.

Etkö suostukin?
Mikä ettei, koska en tappanut Rayta.
Valmista.

Kysymme useita kysymyksiä saadaksemme peruslinjan.
Onko nimenne Jonathan Barlow?
On.
Kysy muuta.

Tietenkin.
Oletteko homoseksuaali?
Olen.
Mitä tämä on?

Kysy se kysymys.

En.
Valehteleeko hän?

Ei sellaista ole.

Olen kiireinen mies.
Lupauduin tähän.

Tämä saa riittää.
Onko tuo hatara vitsi?
Ei ole.

Sinä ja mikä armeija?

Hilva on kampanjapäällikköni.

Murskaamme sinut.

Miksi sitten silmäsi nykii?

Minun ei tarvitse tehdä mitään voittaakseni sinut.
Tilaa on.
Siinä on hyvä.
Täällä ei saa rullalautailla.
En näe kylttejä.

Saanko lautani, vanhus?

Opetan sinulle tapoja, kerran vanhempasi eivät.
Menehän siitä Tony Hawk!

Mitä teet täällä?

Tulin kokoukseen.

Pukeudun aina näin.

Tuo kaula-aukko ei auta asiaa.

Haluan tutkia tämä, mutta en halua painostaa sinua.
Pohdi ihan rauhassa.
Onko tämä temppu, jotta pitäisin sinusta enemmän?
Menen kokoukseen.
Minulla ei muuten ole alushousuja.
Aloitetaan.

Jatka.

Gallupin mukaan Dora johtaa hieman.
Miten se on mahdollista?

Kannatuskatosi johtuu Ashleesta.
Juorutaanko Doran ripulista?
Se oli kolme vuotta sitten.
Pysytään asiallisena.

Austin pidätettiin vandalismista.
Miten hän tuollaista teki?
Dora varmasti yllytti.

Ylemmäksi.
Ylemmäksi.
Mitä tapahtuu?

Hyvä jos saamme varoituksen.
Mekö?

Et koe tätä yksin.
Joudumme oikeuteen.

Se oli vain pila.
Laki sanoo toisin.
Antaisitko olla palveluksena minulle?
Ihan yhtä hauskaa kuin luulosi, että olet selvinnyt pulasta.
Älä kosta minua Austinille.

En enää vaikka haluaisin.

Miksi hän teki mitään niin tyhmää?
Ne nuoret.
Tämä lemuaa Aldenilta.
Alentuisiko hän tähän?
Et tiedä, mihin se nilviäinen pystyy.
Miten hyökkäät häntä vastaan väittelyssä?
En häntä vastaan, vaan ongelmia vastaan.
Ei veistä viedä pyssytaisteluun.
Hän ärsyttää sinut pois tolaltasi.
Tässä.
Mikä tämä on?

Asioita, joita hän ei halua julki.
En voi, se olisi sopimatonta.
Herää jo, menninkäinen.

Noin puhuu häviäjä.
Lue edes numero 14.
Tohtorin mukaan se on jäänne, mutta hän voi liikuttaa sitä.
Tervetuloa vaaliväittelyyn.
Dora, sinä aloitat.
Kiitos, seurakuntalaiset.
On muutoksen aika.

Tarvitsemme uudistuksia, kuten näyttö virsiä varten.
Keijupölylläkö sen maksat?
Hankimme tuloja vuokraamalla kappelimme häihin.
Häistä hän tietää vielä vähemmän kuin johtamisesta.
Haluan vain parantaa asioita.

Sinulla ei ole elämää.

Pyrin rakkaudestani kirkkoomme!
Haluammeko johtajan, jonka kumppani on tipu?
Keskittyisikö hän kirkkoon, kun on miehen tarpeessa?
Kirkko perustuu perhearvoille.
Valitsemmeko sellaisen, joka tuskin perhettä saa?
Peru sanasi!
Sanoin "tuskin."
Tee jotain.

Lyö munuaisiin.
Hyvä on.
Kiitos kun tulit.
Hullu päivä.
Dora hävisi vaalit, mutta voitti painin.
Ikävä että Austin pidätettiin.
Ei vanhempia eikä ketään huolehtimassa.
He elävät elämänsä yksin luottamatta kehenkään.
Onneksi hänellä on sinut.
Mistä halusit puhua?
Olen miettinyt.
On parasta ettemme makaa yhdessä.
Jos niin haluat.
Buddy, kokous alkaa!
Pidetään kokous ruokasalissa.
Miksi?

Tästä näkee vain portaat.

Miksi edes väittelemme tästä?
On niin kaunis huone.
Anteeksi myöhästymiseni.
Oliko rankka yö?
Tuskin nukuin.
Minulla on menoa.

Käydään asiaan.

Oli asiatonta riehaantua niin.

Syy oli osin minunkin.

Lopetan myös neuvostossa.
Käytökseni oli sopimatonta.
Siksi eroan välittömästi.
Eropyyntö hylätty.

Voin.

Voit puhua sanasi kaikkien kuullen.
Rakastan yksityiskeskusteluja.
En ehkä kehu sinua usein...
Tai ikinä.
Kaikki tietävät sinut neuvoston selkärangaksi.
Olet se, joka saa asiat toimimaan.
Kirkon edun vuoksi, vaadin sinua jäämään.
Vaadit.
Pyydän.
Sano: "Ole niin kiltti."
Älä vaadi liikoja.
Ole niin kiltti.
Jään yhdellä ehdolla.
Hankimme sen näytön.
Hyväksytään.
Austin McCain.
Arvon tuomari, olen pastori Barlow.
Austin on hyvä nuorukainen.
Hän ei ole ollut ikinä pulassa.

Olen pahoillani.

Jos päästätte hänet, hänen tukiryhmänsä valvoo häntä.
Minä, Russell ja tietysti itse Jeesus.
Mitä sanotte?
Herra McCain ei piittaa omaisuudesta eikä laista.
En usko hänen anteeksipyyntöään.

Tuomitsen teidät kahdeksi vuodeksi nuorisovankeuteen.
Kaksi vuotta Hitler -viiksistä!
Saattakaa hänet selliin.

Sanakin vielä ja saatte syytteen oikeuden halventamisesta.
Jotain on tehtävä.

FBI.

SUBHEAVEN.ORG