# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Auta minua.
-Mitä tapahtui?

-Minne tie johtaa?

Hän vie minut kotiin.
Selvitä, mikä taivaalta tippui.

-Idän noita on kuollut.

Siskomme päähän oli kaiverrettu siisti reikä.
-Löysin siskomme tappajan.

-Dorothy.

-Kuka tuolla on?

Pidät häntä telkien takana.
-Nyt lähdetään.

Et tajua, mitä olet tehnyt!
Lopeta, Lucas!
-Oletko kunnossa?

-Tip?

Lucas?
Lucas!
-Tuo ei kuulu sinulle.

Anna se minulle.
-Mikä se on?

-Miekalla tapetaan sentään vaivalla.

Se nainen oli tappaa sinut.

-Se minua pelottaakin.

Kuule, mitä sisälläni sitten onkin...
Se selviää minulle pian, ja samoin sinulle.
Pohjimmiltaan olen vain yksi miekkamies.
Meitä on tuhansia, kaikki yhtä vaarallisia.
Kukaan meistä ei ole yhtä vaarallinen kuin sinä tämän kanssa.
Ole hyvä.
OZIN SIRKUS
-Mikä tuo on?

Itäisen metsän armelias ja ankara valtiatar on kuollut.
Hän hallitsi säätä.

-Miten hän kuoli?

Tip?

Tip?

Senkö suhteen, että heräsin tyttönä?

Voiko tälle tehdä jotain?

Haluatko palata kotiin?

-En.

Kyllä tämä korjataan ja palaat omaksi itseksesi.
Miksi pysähdyimme?
Velhon kaarti tukkii tien.
-Mitä pitäisi tehdä?

-Entä jos he etsivät minua?

-Mennään, ennen kuin paljastun.

Velhon kaarti voi viedä minut Smaragdikaupunkiin.
-Nyt kai sitten hyvästelemme.

Hei sitten.
He ovat perällä, viimeisessä vaunussa.
Toto, tiedän, mitä aiot.

Toto!
Toto?
Mitä sinä nyt?
Etsikää tyttö.

-Miksi minun pitää kuolla?

-Miten he pääsivät sinne?

60 metriä?

Väkenne olettaa heidän lentäneen.
-Ovatko he noitia?

Mitä he nyt tekevät?

-Se on rituaali.

Itsemurhaa.
Mitä olen tehnyt sille velholle?

Kenties olet minua vaarallisempi.
Toivon todella, että kun selviää, kuka olet olet niitä tyyppejä, joka rauhoittelee jatkuvasti.
Ei hätää, kaikki järjestyy.

Olen jo päättänyt.
-Idän noidan linnaan?

Velho ei auta palauttamaan muistiasi tai minua kotiin.
Hän ei auta, piste.

Keino mihin?

Tulin tänne tornadon myötä.

Iäisen pedon paluu painaa kaikkien mieltä.
Railo taivaassa, Idän noidan kuolema...
Olemme saaneet tulvimalla enteitä, joita tulee tutkia jotta määritämme milloin ja missä muodossa tuho tulee.
Entä enteet, jotka riistivät henkensä taialla kaupungin nähden?
Keitä he olivat?
-Erotamme jyvät akanoista.

Sallitteko?
Peltokuvioita läntisessä kolkassa.
Ne muistuttavat kaiverruksia ennen Pedon tuloa vuonna 1378.
-Minkä muodon se otti tuolloin?

-Kuinka pian se tuli?

-Siihen on...

Kunnes Peto polttaa meidät tuhkaksi.
Sallitteko?
Olen uusi ja tietämätön ja siten hyödytön teille joten voinko jäädä Velhon avuksi?
Kaikella kunnioituksella, mutta peltokuvio ei ole Pedon enne.
Elizabeth on väärässä.
Idän noidan kuolema sekoitti sään.

Illalla sataa lunta.

Väitätkö jo parin päivän jälkeen lahjakkainta neuvostani vastaan?
Toiseksi lahjakkainta.
Emmekä tarvitse ruumiinavausta todetaksemme naisten alkuperän.
Lännen valtiatar, Ozin velho vaatii audienssia.
Kun olin 12, äitini pyysi puheilleen.
Hän kertoi, ettei ollut äitini eikä isäni ollut isäni.
Oikean äitini nimi oli Karen Chapman.
Kuvittelin koko ikäni, millaista se olisi ja kun viimein tapasin hänet, minut temmattiin tänne.
Dorothy, tornadoa ei voi käskyttää kuin koiraa.
-Etkä ole Idän noita.

Mitä jos se tappaa sinut?
Kuolen vaikka yritykseen, jos voin nähdä äidin taas.
-Tulitteko rosvoamaan?

-Rosvoamaan.

Minun on riistettävä henkenne valtiattareni sijasta.
Uskollisena loppuun saakka.
Älkää!
Dorothy?
Käsissäsi on luonnonvoimat.

Niin.

Oletko uusi valtiattareni?
Olen minä.
Minä olen uusi valtiattaresi.
Tip, olemme perille.

Tule.

Liikettä, poika.
-Mitä nyt?

Olet syönyt ikäsi samaa ruokaa.

Kaikki on jo muuttunut.
Haluan vain lääkkeeni ja palata normaaliin.
Olen kuin toisen nahoissa.
Kyselen.

-Vielä ennen kuin vanhenet?

Jos et meinaa tienata niillä, ei kannata mainostaa niitä.
Eijei...

Nimeni on Sullivan.

Tämä siivosi kammiot ja kohensi tulta mutta karkaamisesta rangaistaan verellä, valtiatar Uusi-valtiatar.
"Karkaamisesta" rangaistaan verellä.
Valtiatar ei puhunut teistä, mutta seuraajasta kuiskailtiin.
Hänestä minut tuli pitää salassa.
Menehtyikö hän rauhallisesti?

En ollut, mutta kuulemma hän poistui hyvin rauhallisesti.
Tuo ilahduttaa sydäntäni, valtiatar Uusi-valtiatar.
-Sano vain "valtiatar".

Sullivan, vie minut yllä olevan pyörremyrskyn luo.
Aivan, sää pitää laannuttaa, tai se ahmaisee linnan sisäänsä.
Siksi tulitte, laannuttamaan sään.
Onhan teidät koulittu siihen?
Ovathan luonnonvoimat teidän, kunnolla?
Ovat ne minun, kunnolla.
Hyvä.

Kun puhdistusrituaali on tehty pukeudutte luonnonvoimien seremoniaan ja laannutatte sään.
Löydätte kaiken tarvittavan, valtiattareni.
Palvelijanhuoneet ovat käytävän päässä.

Miekkamiehen täytyy luovuttaa miekkansa.
Minä olen nyt valtiattaren miekka.
Lucas...
Lucas.

Kuuntele minua tarkoin.
Jos et pysty siihen, hän tappaa sinut. enkä voi estää häntä.
Ei sinun tarvitsekaan.
Haluan vain, että tornado vie minut kauas täältä.
Dorothy, olen ehkä menettänyt jokaisen muistoni mutta tiedän, että holtittomuus ei tarkoita rohkeaa.
-Minä lähden kotiin.

Kolme kuollutta tyttöäsi roikkui aukiolla!
Traagista tosiaan.

Taikuutta, jonka kielsin Ozista, täällä Smaragdikaupungissa!
Herätänkö jättini ja teen sinusta varoittavan esimmerkin?
Luuletko, että minulla oli osuutta siinä?
Neuvosnaiseni saavat todeta, oletko syyllinen vai syytön.
Valitsit tosiaan oikean siihen hommaan.
-Etkö tiedä?

Äitisi oli täällä töissä.

Hän toivoi sinulle parempaa elämää ja luopui sinusta.
Lähetti sinut kauas pois.

Lyön vetoa, että olet kaavun alla yhtä mehukas kuin hän.
Ja hän oli mehukas.

Ei hätää, hän ei ole lapsesi.

Haluatko puhdistua?

Mikä asu sopii sään laannuttamiseen tai kahjon uhriksi joutumiseen?
Näytät...
Itäisen metsän armeliaalta ja ankaralta valtiattarelta.
Joko laannutetaan sää?
Näyttihän valtiatar teille Järven ja Terävän?
-Pitääkö minun uida järvessä?

-Tuo lienee Terävä.

Luonnonvoimien rituaali...

Dorothy?
Nimeni on Frank Morgan.
Luulitko, että äiti risti minut Ozin velhoksi?
Olin mies ennen velhoa.
Valjastatte salamoita ja hallitsette jättejä.
Anna...
Ennen tuloani Smaragdikaupunkiin minulla ei ollut moisia voimia.
Ei sillä, etten yrittänyt.
Opiskelin kovasti ja tein vielä kovemmin töitä.
Halusin epätoivoisesti tulla huomatuksi.
Minä vain...

-Miksi kerrotte tuon?

Koska pyyhin menneisyyteni pois.
Minua kutsuttiin Ozin velhoksi, koska vaadin sitä.
Murskasin kaikki, jotka yrittivät evätä nimen.
Menneisyytesi ei määritä sinua.
Äitisi ei määritä sinua.
Tärkeintä on, kuka itse haluat olla ja että olet valmis taistelemaan sen edestä.
Minkä näköinen hän oli?

Minä en muista.
Hyvä.
-Voinko auttaa?

-Tiedätkö, mitä se on?

-"Huonoa verta"?

No, missä huoltajasi on?
Hän kuoli vanhuuteen, liki satavuotiaana.
Hän olisi halunnut nähdä sen päivän.
Ilman häntä ystäväni ei saa lääkettä.
Jotkin näistä maalaisrohdoista ovat mahdottomia selvittää.

Äiti?
Nauttivatko kaikki tytöt unikkoa?
Useimmat silloin tällöin.

Mitä osaat kertoa naisista, jotka hyppäsivät?
He olivat kuin me muutkin.

Miehiä, joilla ei noussut lippu salkoon, mikäli ymmärrätte.
Taidan ymmärtää.
Minä tunnustan.

Anna päättää sen.

Minä olen päänoita.
Lajinsa viimeinen.
Minulla on voimia, joita et kykene kuvittelemaan.
Ja omistan rähjäisen bordellin.
Koska vihaan taikaa sinuakin enemmän.
Niinkö?
Onneksi kielsit sen.

Taikuus oli unikkoakin pahempi huume.
Paljonpa se hyödytti Iäistä petoa vastaan.
Kaikki ne mahtavat noidat mahtavine loitsuineen.
Peto hukutti heidät eikä minusta ollut estämään sitä.
Mitä taikaa siinä on?
Tänne päin.
En voi tehdä lääkettäsi, kultaseni.

Kukaan ei tee sitä, äläkä pyydä sitä toiste.
-Miksi?

Se on mustaa eliksiiriä, taikuutta.

-Todellisen luontosi?

Se ei ole sivuvaikutus, vaan johtuu lääkkeen vaikutuksen loppumisesta.
Mutta olen poika.

Joku halusi niin ja antoi tätä saadakseen sen aikaan mutta et syntynyt pojaksi.

-Sallitteko?

On, mutta ei ajoituksesta.
Iäinen peto tulee, kun kaksi kuuta yhdistyvät.
-Mitä sitten?

Siitä tulee paljon pahempaa.
Hypänneiden tyttöjen taika ei tullut Lännen noidalta vaan itse Pedolta.
-Peto tuntee teidät.

Se hyödyntää pelkojanne ja paljastaa heikkoutenne.
Ei minulla ole sitä.
Olette menettänyt jättien hallinnan.

Peto valitsi naiset, koska he palvelivat miehiä jotka olivat impotentteja, kuten Ikuiset soturit.

Luulit myös, että aurinkoisen kauden aikaan sataisi lunta.
Lunta.
Oliko siinä kaikki, Anna?
En usko, että hallitsitte jättejä koskaan.
Niiden voima on teljetty Kurjuuden vankilaan, ja siksi avaisitte sen.
Sanon tämän teidän ja Ozin hyväksi.
En kerro kenellekään.

-Dorothy?

-En pysty siihen!

Ylititte Järven ja Terävän.

-Miten tämä päätyi tänne?

Jäänteet eivät laannuta säätä.
Ne kuuluivat tunkeilijoille, jotka eivät kuuluneet Oziin.
Tunnen tämän henkilön.
Ei voi olla.

Velho toi tunkeilijan tänne itse lähettääkseen hänet takaisin.
-Miten saatoitte nähdä hänet?

Sitten et ole valtiatar.

Älkää!
-Seis!

-Näinkö teit valtiattarelleni?

-Valehtelee, rosvoaa, varastaa.

-Kerro, tai miekkamies kuolee!

-Se ei ollut rauhallista.

Siksi käsineet ovat minulla.

Sää ei laannu.

Olen pahoillani, mutta älä satuta häntä.
Mennään.

Toto!

-Olit oikeassa.

Olen sinua paljon vaarallisempi.
Äitini oli Ozissa, Lucas.

Löydämme vastauksesi.
Ei, ne olivat täällä.

Velho toi äitisi tänne.

Velho haluaa minun kuolevan.
Minkä arvoisia vastaukset ovat?
-Minne matka?

Sir, asia on äärimmäisen tärkeä.

Iäinen peto paljastaa itsensä tulimyrskyssä.
Se riehuu Ozin halki, kunnes on tuhonnut taivaalta pudonneen ja kaiken muun tiellään.
Vain Ikuiset soturinne voivat pysäyttää sen.
Tuli ei voi tuhota kivistä armeijaa.
Ylineuvosto pyytää herättämään kivijätit oitis ennen kuin palamme tuhkaksi.
Tip!
Tip!
Tip, miksi karkasit?

Se on vitsi.

Minä.

-Miten niin?

Tämä, nämä...

Olen aina ollut tällainen.

Ei, tuo on järjetöntä.

Miksi kukaan tekee mitään?
-Olet yhä Tip.

Tip luuli, että jos hän karkaisi siitä paikasta hän löytäisi oman elämän.
-Voimme yhä tehdä niin.

-Kaikki järjestyy.

Joku vei minut!

-Ei...

Myydään smaragdit ja pysytään yhdessä, vaikka mikä tuli.
-Mitä sinä teet?

Et saa tehdä noin!

-Anteeksi!