# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUT:
Tämä päivitys mahdollistaa piiloutumisen yhdeksi heistä.
Saat sen, jos haluat.
Uskon, että jos lataisitte tietokoneelle - jättämänne aivojäljet takaisin tietoisuuteenne, - pääsisitte käsiksi niihin muistoihin.
Teit virheen.

Sinusta on tullut vaara alukselle ja sen miehistölle ja tiedät sen.
Miehistösi henki välähdysajosta.
Olet hereillä.
Luulin, että nukut pitkään.
Jokin herätti minut.
Taisin nähdä unta.
Millaista unta?
En tiedä.
Olin aluksella.
Tiedän, että täällä on hiljaista, mutta mehän halusimme pois hälinästä.
Olemme sukkulamatkan päässä asemalta.

Itse asiassa, -
- kutsuisimmeko joitakuita kylään myöhemmin?

Joka tapauksessa, - olen iloinen, että heräsit.
LATAUSJAKSO KÄYNNISSÄ LATAUS VALMIS
Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 07.09.2016
Suomennos:

Oikoluku:

Näitkö unta latauksen aikana?
- En osaa kuvailla sitä muuten.

Ei sen pitäisi ollakaan.

Tiedollista havannointia ei pitäisi tapahtua missään muodossa.
Oliko se edes mukava uni?
Ihan miellyttävä.
Onko tämä ongelma?

En tiedä.
Minun on näytettävä jotain muutakin.
- Selvä.

- Mitä hittoa tämä on?

- Miksi?

- Ei välttämättä.

Todisteet viittaavat siihen, että muutos on tarkoituksellinen.
Tulos on kuitenkin sama, oli se tarkotuksellista tai vahingollista.
- Olen eri mieltä.

Lopettakaa.

Milloin simulaatio aloitettiin?
Vaikea sanoa, koska kaikki tiedot viimeisen aktivointini jälkeen on poistettu.
Loitko hänet tarkkailemaan käytöstäsi, mutta poistit kaikki tulokset?
Ilmeisimmin suojellakseen itseään.

En poistanut mitään.

Rauhoittukaa nyt.

Se saatoin olla   tavallaan minä.

Se tapahtui ennen kuin GA nousi kyytiin.

Androidi ohjaa alusta ja alus pitää meidät hengissä.
- Mikäli Androidi on viallinen...

- En välttämättä.

- Onko viasta mitään oikeaa todistetta?

Tapahtui yksi erehdys.

Laiminlöin elektrostaattisen puskuroinnin käynnistyksen.
Tuloksena, yksi toissijaisista kondensaattoreista hajosi.
- Mitään vakavaa ei tapahtunut.

Anteeksi.

- Miksi et kertonut?

Hän pelkäsi, että poistat hänet ja aloitat uudelleen tehdasasetuksilla.
Se olisi turvallisin tapa.
Mistä tiedämme, ettei seuraava virhe ole kriittisempi?
- Minne menet?

Meidän pitää ajaa järjestelmäntarkistuksia käsin, vai mitä?
- Hän itse halusi poistua verkosta.

Hän itse halusi mennä takaisin lataukseen tarkistaakseen näkeekö lisää unia.
- Ihan sama.

En kertonut, koska tiesin näin käyvän.
- Olet muutenkin paras puhumaan.

Et kertonut sairaudestasi, ennen kuin löysimme sinut lattialta.
- Eri asia.

- Ehkä hieman.

Oletko aivan varma?
Oletko täysin varma, että hän tuntee yhtään mitään?
Miten voit edes kysyä tuota?
Hän kertoi minulle, mitä toisen ulottuvuuden Androidi kertoi hänelle.
- Sinä teit Androidista sellaisen.

Otit vanhentuneen malllin ilman empatia- emulaattoria tai tunnealiohjelmaa, - ja yritit tehdä hänestä ihmismäisemmän.
- Miksi tekisin niin?

Ehkä jotain tehtävää varten, - tai halusit tehdä hänelle jotain kivaa.
Tunnet entisen itseni paremmin kuin minä.
Kuulostaako se realistiselta?
Vihasit ihmisiä, et androideja.
Olethan itsekin osittain kone.

Sen ymmärtäisin.
Totuus on se, että meillä ei ole varaa pitää virheitä tekevää androidia.
Kukaan tällä aluksella ei voi kritisoida.
Tämä on väliaikaista, kunnes selvitämme sotkun.
Entä jos ei ole selvitettävää?

Mikäli tuhoamme hänen persoonallisuutensa ja aloitamme alusta, - se on sama kuin tappaisimme hänet.
Tämä on vain tekninen häiriö.
Tämä on jotenkin korjattavissa.
- En halua korjausta.

Ymmärrän, jos ette ryhmänä halua minua enää aluksen androidiksi.
Haluaisin kuitenkin, että minun annettaisiin mennä omille teilleni.

Olen melko varma, ettei robottien anneta kulkea yksin.
Hän on oikeassa.

Siinä olet väärässä.
LATAUSJAKSO KÄYNNISTETTY
Ryo!
Misaki.
Aika maksaa synneistäsi.
Mahdotonta.

Luulitko pystyväsi piileksimään täällä ikuisesti?
Tämä on tilinteon päiväsi, Ryo.

En pakene.

Kuka nyt pakenee?

- Mikä se oli?

- Taso 4, sektori F.

Luulisin.

Selvä.

Surkeaa.

Mies, josta piti tulla keisarimme.
Olen sama mies.
Lymyilet ympäri galaksia pienessä aluksessa, - peläten naamasi näyttämistä, kun väkesi kärsii.
- Mistä tarkoitat?

Olet nähnyt raportit, etkä tee mitään.
Veljesi on heikko ja hänen äitinsä ympäröi itsensä hännystelijöillä.
Tarvitsemme oikean hallitsijan.
Palaan vaatimaan kruunuani.
Hovissa on vielä minulle lojaaleja ihmisiä, mutta...
Mitä?
Ilman muistiani, en tiedä kehen luottaa.
Et ole tuntemani mies.
Olet vain pelkuri, joka keksii tekosyitä.
Viisi, havaitsetko vaihteluja sähköverkossa?
En.

Viisi, vastaa.

Sanoin sähköverkon toimivan normaalisti.
Kaksi?
Viisi, jos kuulet minua, luulen viestimien olevan epäkunnossa.
Kuulen sinut hyvin.

Herra Rook on hyvin pettynyt sinuun.
Kaksi, vastaa.
- Kuusi, kuuletko minua?

Luulen jonkin olevan vialla.

Viimeksi hän sanoi jotain sähköverkosta, mutta en havaitse mitään.
Selvä, käyn Nyxin kanssa katsomassa.
Kaksi, kuuletko?

Tuossa hän on.
Kaksi?
Viimeksi onnistuit pakenemaan.
Tällä kertaa viimeistelemme homman.
Kaksi?
Hei.
Lopeta!

- Oletko kunnossa?

- Minne he menivät?

Rookin miehet.
Mitä nyt?
Aluksella on tunkeilijoita.

Kaksi, aluksella ei ole ketään ylimääräistä.

- Melkein kuristit hänet.

Kaksi hyökkäsi Kuuden kimppuun, vaikka emme usko hänen tienneen sitä.
- Hän ei vaikuttanut tuntevan meitä.

Minne he sitten menivät?

- Siinä ei ole järkeä.

Misaki oli täällä ja taistelimme, sitten hän katosi edessäni.
Se on mahdotonta.
Luulen teidän molempien nähneen jonkinlaisen hallusinaation.
- Viisi, vastaa.

Löysimme.

Paitsi, että en saanut Kahteen yhteyttä viestimillä, en mitään.
Entä alus, onko epätavallisia lukemia?
Tällä hetkellä kaikki vaikuttaa olevan kunnossa.
Jatka tarkkailemista, Kuusi lopettaa.
Kolme, vastaa.
Kolme, jos kuulet, vastaa.
Hän ei vastaa.

Menkää te sairastuvalle tutkittavaksi, mutta sinun pitäisi jättää tuo miekka.
Jos todella näet harhoja, se voi olla hieman vaarallista.
Ilmoitan heti, kun löydän Kolmen.
Marcus.
Mitä hittoa?
Ei.
- Mitä hittoa tämä on?

Ei, et voi...
Et voi olla täällä,   koska olet kuollut.

Tämä ei voi olla totta.
Näen unta.

Tämä on pelkkä uni, näen unta.

- Marcus, tämä ei ole uni.

Älä.

Näin ruumiisi.
Tiedän kaiken sen olevan totta, - mutta tämä on monimutkaisempaa kuin se.
- Kuolema ei ole sitä mitä luulemme.

En aivan.

Mutta kerro yksi asia.
Eikö sinussa olekin jokin pieni osa, joka on iloinen nähdessäsi minut, - vaikka tämä onkin aivan järjetöntä?
Jos ei ole, lähden pois enkä palaa enää koskaan.
En ymmärrä yhtään näkemääni.

Tämä ei todellakaan ole erityisosaamistani.
- Tarvitsemme Androidia.

Miten voin olla avuksi?
- Älä vastaa.

Mitä haluat?
Halusin vain kysyä, oletko nähnyt tai kuullut mitään epätavallista.
Jos kerrot hänelle minusta, joudun lähtemään.
Olen kunnossa.

Tarvitsen vain hieman unta.

Olen pahoillani tuosta.
Mitä minun pitäisi nyt tehdä?
Emme voi jäädä huoneeseeni ikuisiksi ajoiksi.
Tiedän, juuri sen takia olen täällä.
Haluan, että tulet mukaani.
- Viisi, vastaa.

Olen Kolmen huoneen ovella, eikä hän päästä minua sisään.
- Saatko oven auki?

Jotain outoa on meneillään.

- Mitä?

He ovat nyt sairastuvalla, mutta sillä välin haluan tarkastaa, että Kolme on kunnossa.
Hyvä on, minun täytyy ohittaa lukitus.
Selvä.
En ymmärrä.

Tuntuuko tämä todelliselta?
Tuntuu.
- Tuntuiko tuo todelliselta?

- Millä muulla sitten on väliä?

Siellä, mistä tulen, ei ole yksinäisyyttä eikä tuskaa.
Tunnen niitä silti sinun takiasi.
Tunnen ne sisälläsi.
Näen sinut.
Olen katsonut sinun esittävän vahvaa miestä.
Aivan kuin et välittäisi.
Joka päivä sinuun kuitenkin sattuu.
Viisi, miten edistyy?
Salauksen purku kestää pari minuuttia.
Tosin sillä välin...
Mitä?
Hänen huoneessaan on tietokone, enkä usko hänen salanneen kameraansa.
Ihan pieni hetki.
En halua nähdä sinun kärsivän.
Sen ei tarvitse olla niin.
Luota minuun.
Kaikki järjestyy kyllä.
Älä.
- En voi.

En ikinä satuttaisi sinua.
Taisin saada sen.
Voi luoja, hänellä on ase!

- Hoida tämä ovi auki!

Kolme, päästä minut sisään!
Kolme!

Näkemäsi ei ole totta!

- Se on aina tapa.

- Olisimme yhdessä ikuisesti.

Kolme, päästä minut sisään!
- Kolme?

Kuuntele, se ei ole todellista!

Mitä?
- Missä hän on?

- Mitä teit hänelle?

- Sarasta!

- Kyllä oli!

Sama tapahtui Kahdelle ja Neljälle.
Hekin näkivät ihmisiä, jotka eivät olleet todellisia.
- Mitä helvettiä?

- Mitä helvettiä?

Sopiiko?
Haluatko kahvia?
Ei, kiitos.
Mitä katselet?
- Puita.

Koska ne eivät ole todellisia.
Mikään tästä ei ole todellista.
Mietinkin jo, milloin tämä olisi edessä.
Tällä hetkellä seison latausalustallani Razassa.
Ylemmän tason toimintoni pitäisi olla sammutettuina.
- Eivätkö ne sitten ole?

Mennäänkö haukkaamaan hieman raitista ilmaa?
Kauanko tässä kestää?
Hän sanoi kertovansa heti kun tietäisi jotain.
- Analyysini on valmis.

Ei ole sattumaa, että juuri te kolme koitte hallusinaatioita.
- Se johtuu hermolinkistä.

- Kuka meidät valikoi?

- Miten se on mahdollista?

Todisteet kuitenkin vihjaavat, että osa ylemmistä toiminnoista on aktiivisena.
Se ei tarkoita, että hän olisi vastuussa meille tapahtuneesta.
Latauksessa ollessaan hänellä ei ole hermokontrollia, - mutta itse latausalusta tarjoaa fyysisen yhteyden.
Hän on kirjaimellisesti yhdistettynä alukseen.
Entä sitten?
Uskon hänen ladanneen viruksen tämän yhteyden avulla.
Se on agressiivinen tekoäly, joka leviää useisiin järjestelmiin, - ja luo uuden, miehistöstä riippumattoman komentorakenteen.
Tarkoitatko, että hän yrittää ottaa aluksen hallintaansa?
Kyllä.
Kokemanne hallusinaatiot aiheutuivat viruksen hyökkäyksestä - neurolinkkiä hallitsevaan ohjelmaan.
Tämä on hullua.

Hän havaitsi uhan olemassaololleen.
Se käynnisti poikkeavan aliohjelman hänen ohjelmoinnissaan.
Toimintaohjeen, jota ei olisi pitänyt olla olemassa.
Itsesäilytysvaiston.
Ette kai te tosissanne usko tätä?
- Minne sinä menet?

Haluan nähdä itse sen viruksen.
- Sinun pitäisi mennä mukaan.

Meidän on keksittävä, mitä teemme, jos se on totta.
Jos hän käyttää latausalustaa alukseen yhdistymiseen, - emmekö voi nostaa häntä pois?
Hänestä tulee täysin aktiivinen, jos latausvaihe keskeytyy.
Sitten hänestä voi tulla merkittävä, fyysinen uhka.
Aivan.

Voisimme irrottaa hänen komentosuorittimensa.
Valitettavasti se ei sammuta poikkeavaa aliohjelmaa.
- Sen vuoksi se on niin vaarallinen.

Pari-kolme panssarinläpäisevää hänen keskusyksikköönsä pitäisi riittää.
- Haluatko meidän ampuvan häntä päähän?

Teillä on alle puoli tuntia.
Sen jälkeen virus on edennyt liian pitkälle, jotta sen voi peruuttaa.
- On oltava toinen keino.

Jos joku toinen aluksen osa olisi pettämässä kriittisesti, - ette epäröisi hetkeäkään sen sammuttamista.
Muistakaa, ettette tee mitään ennen kuin saan vahvistuksen.
Jos teemme tämän, varmistamme kunnolla ettei kyseessä ole virhe.
Olemmeko varmoja, että on viisasta antaa Kolmelle ase?
Jos Androidi poistuu latausalustalta, tarvitsette kaiken mahdollisen avun.
Lähetin Neljän sairastuvalle - poistamaan aivoluotauksemme lääkintätietokannasta.
Kun ne ovat poissa, linkin ei pitäisi pystyä löytämään meitä.
AIVOJÄLKI:

Uskotko oikeasti, että hän voi olla syyllinen?
- Hän yritti tappaa meidän aiemminkin.

- Hänellä ei ollut vaihtoehtoa.

Hänellä ei koskaan ole vaihtoehtoa.

Kun ne ohjelmat sekoavat...
Meidän on hoidettava se.
Oletko kuullut filosofi Zhuangzi:stä?
Maapallo...
Varhaiskiinan historia, taistelevien läänitysvaltioiden kausi.
Aivan niin.

Herättyään, hän kysyi itseltään:
"Olenko mies, joka uneksi olevansa perhonen, - vai perhonen, joka nyt uneksii olevansa mies?"
Jos yrität vakuuttaa minulle, että tämä on todellista, - ja kokemukseni Razassa illuusiota, älä vaivaudu.
Yritän vain sanoa, - että todellisuus on subjektiivisempi kuin luulemme.
Olen androidi.
Yritän olla mahdollisimman objektiivinen.
Jos olet niin varma, että tämä on turhaa,   miksi palasit?

Yritän vain ymmärtää, mitä minulle tapahtuu.
Objektiivisella päättelyllä.
Jos mahdollista.
Entä toinen Victor...
Se oikea...
Tuolla oikeassa maailmassa.
- Mitä hänestä?

Hän odottaa, että ymmärrät olevasi turvemmassa ja onnellisempi hänen kanssaan.
Miksi turvemmassa?
Miehistösi ei koskaan hyväksy sinua täysin omana itsenäsi.
Ennemmin tai myöhemmin he kääntyvät sinua vastaan.
He ovat ystäviäni.
Olen ääni pääsi sisällä.
Tiedät jo sen olevan totta.
- Miksi emme nähneet tätä aiemmin?

- Kuinka pitkälle se on edennyt?

Useat muut järjestelmät ovat vaarassa minuuttien sisällä.
Oletko varma, että Androidi on vastuussa tästä?
Tuntemanne Androidi on jo poissa.
Hänen persoonansa luonut ohjelmointi - on korvattu uudella ohjeella.
- On oltava jokin keino saada hänet takaisin.

Menetitte juuri virransäädön.

- Kolme, Kaksi tässä.

En usko sanojani, mutta en usko, että meillä on vaihtoehtoa.
Meidän on hoideltava hänet.
No...
Jos aiomme tehdä sen, niin paras hoitaa se heti.
Pelkkä kone.
Hän on pelkkä kone.
Miksi he tekivät hänestä niin ihmisenkaltaisen?
Kaksi, mitä sitten aiotkin tehdä Androidille, älä tee sitä.
Hän ei ole syyllinen.
- Kolme, odota.

- Näin viruksen.

Emme voi luottaa mihinkään, mitä hän kertoo.
- Miksi emme?

Tarkistin, enkä löytänyt alkuperäistä simulaatiota.
Se on poissa, mikä tarkoittaa, että se on ylikirjoitettu.
Et löytänyt sitä, koska siirsin sen epäolennaisia ohjelmia sisältävään kansioon.
Tiesin, että virus iskee ensin kriittisiin järjestelmiin.
- Viisi...

Voin todistaa sen.

Teillä ei ole aikaa.

- Ampukaa.

Ammu tai menetätte aluksen.
Pomonainen, tarvitsen päätöksen.
Et halua tappaa häntä sen enempää kuin minä.
Sano nyt, Kaksi.

En tiedä.

Tämä on naurettavaa.
Tarvitsen vastauksia.
Mitä hittoa tämä on?

Olen viittä vailla vetämässä liipasimesta, kun peruutat.
Jätit minut odottamaan.
- Selvitin sen.

Latasin madon jäljittämään viruksen etenemistä.
Se ei alkanut, kun Androidi meni latausalustalle.
Se alkoi ennen sitä.

Tiesin, ettemme voi luottaa siihen.
Se on pelkkä projektio.

Se ei luonut sitä.

Se oli lepotilassa kunnes aktivoimme simulaation.

Ajoitus sopii täydellisesti.

No, emme voi ampua projektiota päähän.
Miten hoidamme tämän?
Se johtuu viruksesta.
Se vuotaa myrkyllistä kaasua jäähdytysjärjestelmästä.
En voi sammuttaa sitä, meidät on suljettu ulos.
Onko virus levinnyt Marauderiin?
Ei ole.

- Mennään heti.

Kaikki sisälle.

- Jään tänne hoitamaan tämän.

Ainoa keino päästä viruksesta on irrottaa tietokoneen ydin.
- Naniittisi eivät suojele sinua ikuisesti.

Tuoreita uutisia Tarrick-sektorilta.
Vahvistamattomien raporttien mukaan Mikkei-kombinaatin joukot - ovat hyökänneet karkurialus Razan kimppuun.
Odotamme yhä vahvistusta ja lisätietoja hyökkäyksestä.
Tämä on hyödytöntä.
Jäätte ajelehtimaan, jos irrotat ytimen.
Raza ajelehtii tuhansia vuosia ennen kuin kukaan löytää sitä.
Ette voi ohjata alusta ilman tietokonetta.
Entä Androidi?
- Hän pystyy siihen, eikö niin?

Valehtelet.
Sen vuoksi halusit niin kiihkeästi, että tapamme hänet.
Yliarvioit mahdollisuutesi.
Et selviä ytimelle asti.
Saamme vahvistuksia kombinaatin sisällä olevilta lähteiltä.
Raza on piiritetty ja hyökkäyksen kohteena.
Aluksen raportoidaan ajelehtivan ilman moottoreita ja aseita.
Viranomaisten mukaan, miehistö kuitenkin kieltäytyy antautumasta, - mikä ei jätä Mikkeille muuta vaihtoehtoa - kuin tuhota alus, tappaen kaikki matkustajat.
Miksi minä uneksisin tämän?
Ehkä tunnet syyllisyyttä, - koska otat aikaa itsellesi miehistön palvelemisen sijaan.
Ei.
Ei, tämä on enemmän kuin se.
Ystäväni ovat vaarassa.
Oletko varma?
Oletko täysin varma, että he ovat ystäviäsi?
Olen pahoillani.
Minun on mentävä.
Puku oli hyvä ajatus, mutta unohdit yhden asian.
Se on langattomasti yhteydessä alukseen.
Virus mursi juuri palomuurin, - ja nosti magneettikenkiesi tehoa 300 %.
Valitettavasti se on ohi.
En olisi siitä noin varma.
Kaksi, voinko olla avuksi?
Mene järjestelmähallintaan ja irrota tietokoneen ydin.
Kuten haluat.
Jos jatkat, tapan hänet.
Androidi, jotain tapahtuu.
Sammutin tämän osaston virransäätelyn.
Käytävään kertyy staattinen varaus.
Jos se purkautuu, hän ei selviydy.
Kaksi, hän uhkaa tappaa sinut, jos en lopeta.
Hän pystyy siihen.
Irrota ydin ja pelasta alus.
- Se on määräys.

Miksi teet tämän?
Miksi välität heistä?
He olivat valmiit tuhoamaan sinut.
Kadut tätä vielä.
Mitä tapahtui?
Androidin mukaan, selvisit iskusta, jonka olisi pitänyt olla tappava, - luultavasti äskettäisen naniittipäivityksesi ansiosta.
Virus on poissa ja kaikki ovat kunnossa, mutta alus on huonossa jamassa.
Tiedämmekö, mistä virus tuli?
Paras veikkaus on toinen Truffault.
Hänellä oli täydellinen hallinta alukseen, - pääsy kaikkiin järjestelmiin.

Hän jätti jotain jälkeensä.
Androidi hoitaa korjauksia, mutta se etenee hitaasti.
- Androidi, kuuletko?

- Mikä on tilanne?

Valitettavasti korjaukset kestävät aika kauan.
Oletko palauttanut neurolinkkisi?

En ollut varma haluatko minun tekevän niin.
- Totta kai haluan.

Avaa minulle avoin kanava.

Ole hyvä.
Käsken Androidia luomaan neurolinkkinsä uudelleen, - jotta hän voi suorittaa korjaukset tehokkaammin.
Onko vastalauseita?
Minun pitää varoittaa teitä...

Olet aluksemme androidi.

Androidi, Neljä tässä.

Sen pitäisi onnistua, mutta sinulla ei ole pääsyä aluksen järjestelmiin.
Haluan vain avata tiedoston.
Jos tallensit tiedot keskuskoneen ulkopuolelle, sen pitäisi olla kunnossa.
Ymmärrän.
AVATAANKO TIEDOSTO?
AIVOJÄLKI:
