# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
-Mikä on avain Axen nappaamiseen?

Mr Decker.

Luuletko voivasi kiristää minua?
Sinä tarkkailet, kuuntelet ja raportoit.
Meillä on haaste vanhempiesi osakesalkusta.
-He olivat mukana Pepsum-kaupoissa.

Menetin otteeni jossain vaiheessa.

Kaikki muut tekevät reilusti voittoa.
-Minä teen tappiota.

Kutsun sitä "vangin dilemmaksi".
Et kutsu, vaan siksi sitä kutsutaan.
Eikö kukaan ikinä paljasta paskapuheitasi?
Sinun pitää kysyä itseltäsi, kenen kimppuun hän käy seuraavaksi.
Sinun pitää haudata se paskiainen!
-En ole tavoittanut Garth Sykesia.

Milloin tapaan Axen ja puhun hänen kanssaan?
Tämä on julmaa kuin Highlanderissa.

Annan sinulle shortattavan kohteen.

-En näe siinä tilaisuutta shortata.

Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
Greenwich, Connecticut Klo 4.42
Pudota aseesi ja nosta kätesi ylös!
Niin?
Hyvä on.

Minä tulen.
Axe Capital Klo 6.57
No niin.

Nyt voit kertoa, mitä helvettiä sinä oikein ajattelit.
Minä päästin kai höyryjä.
Sait tappioputkesi poikki.
Olen nähnyt lukusi.

Se oli kahdeksan miljoonan dollarin päivä.

Otin lasillisen.

Katsoin Yankeesin häviävän.
Ja sitten vain... ei mitään.
-Etkö tunne mitään?

-En mitään, kun voitan.

Teetkö koskaan sellaista, että vain tuijotat lukujasi näytöllä?
Yrität pitää kiinni kaikesta siitä rahasta.
En.
-Tuoko se tyydytystä?

Aivan.

Eilen illalla minä tein sitä.

Sitten katsoin pois näytöltä, ulos ikkunasta, ja näin ne siellä.
Ne söivät kaiken kylvämämme.
Kuin se olisi ollut niille joku salaattibaari.
Ja sitten nousi vain raivo...
Siitä, miten typeriä ne ovat.
Syö, liiku, pasko.

Miten niin typerät olennot uskaltavat täyttää saman tilan kanssani?
Kuulostaako mikään tuosta järkevältä?
Kyllä.

-Onko tuo Pete Decker?

Hän oli töissä Axessa.
Onko sinulla asioita Deckerin kanssa?

En nähnyt häntä.

Kuule, tästä ei tule mitään merkintää.

Mutta minä muistan.

Emme voi antaa maailmalle uutta syytä vihata meitä.
Emme voi antaa viranomaisille väylää iskeä.
Ymmärrätkö?
Hae itsellesi kahvia.

Älä puhu tästä kenellekään.
Pidä itsesi koossa.
Teidän pitää ymmärtää, miten tiivistä porukkaa he ovat.
He ovat kiitollisia ja peloissaan.
Aloitetaan.
Tämä on tiedonhankintakokous eli "Kuningatar päiväksi".
Allekirjoittamiesi dokumenttien mukaan kerrot kaikki laittomat siirtosi, varsinkin Axe Capitaliin liittyen ja saat vastineeksi kirjeen, joka lieventää tuomiotasi.
Jos olet vilpillinen tai et kerro kaikkea, saat syytteen.
"Laula illallisella, niin saat aamiaista aamulla."
Mutta tuossa hienossa kipaleessa ei kerrota sitä mitä tapahtuu, kun päätät unohtaa sävelmän.
Silloin joudut vankilaan, Pete.

Joten valitsetko vankilan vai alatko puhua?
Taas yksi tolvana, joka hoitaa omia rahojaan...
Munanuudeleita ja ketsuppia...
Hyvä on.

Miten päivä Axe Capitalissa alkaa?

Oikea vastaus on, että aivan mitä hän haluaa.
Siinä asemassa hän on kuin kansallisvaltio, ei henkilö.
Hän ei noudata mitään aikataulua.
-Kokous alkaa, kun hän saapuu.

Rikas?

Kun Axe haluaa pihvileipiä, hän haetuttaa niitä Phillystä kaikille.
-Jim'siltä vai Shank'silta?

Hän ei kutsu kokouksia koolle, kaikki kerääntyvät hänen ympärilleen.
Hän on kuin lentotukialus laivasto-osaston keskellä.
Kun hän kääntyy vasemmalle, kaikki muutkin kääntyvät.
-Kahvi maistuisi.

Koskaan ei tiedä, mihin hän keskittyy.
Joskus sitä toivoo, että se osuu omalle kohdalle, joskus ei.
Koska kun hän keskittyy johonkin, hän näkee kaiken.
Ei, minä sain tarjouksen, mutta hylkäsin sen.
-Sitä minä tulin kertomaan.

Koska se kuulosti siltä, että jos en tarjoaisi samaa, sinä lähtisit.
Ei, yritin olla lojaali.
Lojaali ei "yritetä" olla.

-Minä olenkin.

-Tietovirta.

-Millainen tieto?

Urheilujoukkueen omistaja voi kutsua hänet aitioonsa katsomaan ottelua tai joku afrikkalaisen tasavallan johtaja voi pyytää lahjusta.
Kun me muurahaiset uurastamme, hän näkee koko pelipöydän.
-Hei.

Ymmärrän.
Tämä keskustelu pitää käydä kasvokkain.
Kerron ajan ja paikan.
Kiitos soitosta, Constantine.

Koskaan ei tiedä, mitä hän tekee tai miksi.
Hän voi sanoa lähtevänsä Marokkoon mutta hän onkin Aasiassa ostamassa verkkopalvelua.
-Pouchilla on asiaa.

Metallica soittaa vain yhden keikan tänä vuonna.

-Lähdemmekö me?

-Ja kuten aina sanon...

-Tuolla hän on!

-"Kill 'Em All!"

-Pirun kiva nähdä teitä, kaverit.

Metallica.

-Haluan tuon hautakiveeni.

-Missä Freddy on?

Hänet pitäisi jättää.

Koneen omistaja ei odota ketään.
Se on sääntö.

-Antaa tulla.

Se ei ole Freddy.

-Enkö saa olla missään rauhassa?

-Anteeksi, että olen myöhässä.

-Astu koneeseen.

Haluan puhua Cross-Costa.
En ymmärtänyt, mitä aioit tehdä, mutta nyt ymmärrän.
Meidän pitäisi jättää se.
-En ikinä tekisi niin.

-Ei sellaista ole.

Se kauppa ei näytä hyvältä, koska nousit YumTimen johtokuntaan.
Jos toimisin sen mukaan, mikä näyttää hyvältä minulla ei olisi tätä leikkikalua.

Niillä ei ole jakelusopimuksia Cross-Co Truckingin kanssa.
Lähteeni on kuullut huhuja, että se sopimus perutaan.
Meitä voidaan syyttää sopimusten ohjailusta ja manipuloinnista.
En ollut johtokunnassa, kun teimme sen siirron.
En johda YumTimen toimintaa enkä tee sopimuksia jakelijoiden kanssa.
Mikään paperi ei väitä sellaista.
Eli sinulla on mahdollisuus vain tienata, mikä olisi kivaa vaihtelua.
Kuten vaimosi sanoo: "Pysy paikallasi, kunnes olen valmis."
-Mennään.

Mistä sisäpiiritieto tulee?
Mistä sade tulee?

Tietoa tulee kaikkialta ja kaikki samalla kerralla.
Niiltä, jotka ovat hänelle velkaa, joita hän on hurmannut tai lahjonut.
Välittäjiltä, jotka haluavat eteenpäin urallaan.
Yhtiön katkerilta työntekijöiltä tai johtajilta.
Alipalkatulta osakeanalyytikolta.
Se tulee kuin sade.
-On varmaan mahtavaa olla Axe.

Mutta se on nollasummapeliä.

Uskokaa huviksenne.

Joku on aina tulossa salamurhaamaan heidät.
-Oletko valmis, Quince?

Pidät siitä, mitä kuulin tältä brittiläishomppeli Farradaylta.
Hän on osakelainoissa.

Jos puhut Bobby Axelrodista, tästä tuli vuoden lempikierrokseni.
-Tiedätkö yksityiskohtia?

Lyö ensin.

Haluan tietää, minkä osakkeen runnon hänen ahteriinsa.
Se on kuljetusyhtiö Cross-Co.
-Soitatko täältä kentältä?

-Syö nuo.

En voi mitään.

Luen sinua yhä yhtä helposti kuin 9. luokalla.
Tiedän, milloin valehtelet ja milloin puhut totta.
-Mikä on harvinaista...

-Totuuden puhuminen siis.

-Syö lisää.

Kun nyrkkeilimme kellarissani, annoitko sinä minun voittaa?
Yritin, mutta tungit leukasi aina eteen, kun löit.
Se vain odotti siinä tulevansa lyödyksi.
Muistelen, että rökitin teidät kaikki.
-Sinulla oli apinan voimat.

Parasta oli, että luulit aina voittavasi, Axe, kunnes kaaduit.
Jotkut meistä ovat muuttuneet.
Kun pelasimme tätä ennen, yritin aina puhallusta.
Olin holtiton eikä minulla ollut hävittävää, joten otin isoja riskejä.
Mutta en enää.
Olet yhä holtiton.

Haluat yhä murskata, et voittaa.

Hei, ota rauhallisesti.

Pidimme toisiamme aina kovilla.

Hän olisi ääliö, jos alkaisi löysäillä.
Kun hän sanoo, ettei hän ei enää hae puhallusta hän teki juuri puhalluksen.
Ellette voi ottaa tätä, ettekä te voi.
-Ei helvetti.

Näit, mitä hän juoni.
Minulla ei ollut kortteja tehdä asialle mitään, mutta sinulla oli.
Et ole muuttunut yhtään.

Yritit vain suojella omaa asemaasi.
-Olenko mulkku, koska yritän voittaa?

Kuningas.

-Asiakkaallani alkaa olla nälkä.

-Sivusta.

Paperilla heidän pitäisi antaa luottoa ja tehdä toimeksiantoja.
He ovat kuin rikkaiden koronkiskureita.
-Esimerkki.

Kaksin- tai kolminkertaisesti, jopa nykyään.
Ja jos kompastuu, he ottavat kiinni, vaikka tulisi tappiota.
-Miksi ihmeessä?

Joten on heidän etunsa mukaista palvella häntä kaikin tavoin.
Siihen asti, kunnes käy huonosti.
Wags, Roytan antoi CXC:stä eli Cross-Costa vahvan ostosuosituksen.
-Paska.

Helvetti!

Katso meiliä.

Soitan Axelle.
Anteeksi häiriö, pomo.

Samalla osakkeemme otettiin takaisin.
-Se ei voi olla sattumaa.

Johan on helvetti.
Osakkeen hinta nousee rajusti.

Välittäjillä on löysemmät huulet kuin eka vaimollani toisen lapsen jälkeen.
-Alammeko minimoida tappioita?

Pidetään osuutemme, se tuottaa vielä.
Hommaa se päävälittäjä langan päähän nyt heti.
-Farraday?

Älä sinä herroittele.

Axe, sinä olet tärkeä asiakas mutta tarvitsemme ne osakkeet takaisin nyt.

Voisit ostaa niitä meille ja säilyttää puolestamme.
Yleensä tekisin sen ilomielin.
Mutta nyt ei tehdä poikkeuksia.

-Quincyn toimistosta?

Sinä olet tekemässä sadan miljoonan dollarin mokaa!
Teit vuosia työtä, mutta menetät minut nyt.

Käteni ovat sidotut.

Minä en päättänyt tätä, Axe.

-Löin luurin sen nilkin korvaan.

-Mitä nyt?

Etsi 10 suurinta osakkeenomistajaa.
Hedgerahastoja, ei instituutoita.
-Tarvitsen ne osakkeet jostain.

-Hei.

Ovatko he tehneet sopimuksen jonkun kanssa?
Voisin jo aloittaa tiedotteen tekemisen.
-Saat tietää, kun on sen aika.

Mitä lentokoneessa oikein tapahtui?
-En halua vaivata sinua sillä.

-Kerroin Cynthian pettämisestä.

Näen kasvoistasi, että tässä ei ole kyse mistään pikkujutusta.
Joku yrittää panna minua halvalla.
Eli ihan niin kuin Cynthian juttu.
Kyllä, mutta tämä tulee kalliimmaksi.

Joku yrittää saada osakkeen nousemaan, minä taas laskemaan.
Lainaan jonkun toisen osakkeita ja luotan siihen, että kurssi laskee.
Mutta joskus kurssi nousee, ja ne on ostettava takaisin kalliimmalla.
Ja joskus kurssi vain jatkaa nousuaan.
Yrittääkö joku pilata lyhyeksi myyntisi, Axe?
Kyllä, he yrittävät.

Kyllä vain.
Tämä on Purple Urkle.
THT-taso 24,3 prosenttia.

Te puhuitte golfista.

Kyllä vain.

Hän haluaa pelata ainakin yhdellä kentällä jokaisessa maassa.
-Ja sitten...

-Pitäkää hauskaa, hyvät herrat.

Tiedän, kuka tämän takana on.

Augusta.

Farradayn pomo Quincy ja Rhoades Sr joivat klubitalolla drinkkejä.
-Se vanha liero on perässäsi.

-Eli, CXC:n isot osakkeenomistajat...

Kyllä, mutta et pidä tästä.

Helvetti!
Hyvä on, pyydä häntä soittamaan minulle heti kun hän pystyy puhumaan.
-Teetkö diilin sen pirun kanssa?

Garth Sykes soitti ja kyseli tästä.

Hän on huolissaan tästä, ja sinä yleensä tyynnyttelet.
Mutta tänään sinä saat tehdä sen.
SOITA MINULLE
Lähteeni mukaan Rhoadesilla on todistaja Axe Capitalia vastaan.
-En tiedä vielä, kuka se on.

Minulla on myös syytä uskoa, että Rhoades Sr pelaa minua vastaan.
Käytä sitä.

-Luulin, että lähdit.

Oletko nähnyt tämän?

-Oletko huolissasi?

Tule nyt, mennään.
-Niin?

Donna ei ollut paikalla, ja sinun pitäisi hyväksyä tiedotteita.
Ei nyt.
-Mitä helvettiä sinä teet?

En halua vankilaan.
-Sinne sinä joudut.

Häntä kiristettiin, häntä ei lahjottu.
Mutta tämä on hyökkäys, katsoo sitä miltä kantilta tahansa.
Meidän pitää toimia heti.

Voin hoitaa seuraavan neuvottelun yksin.
-Miten pidät yhteyttä?

Hän pakottaa kertomaan kaikista suurista talousjutuista.
-Jäljitämme numeron.

Hän sanoo, missä ja milloin tapaamme.
Nyt sinä tekstaat hänelle.

Kiristettiin sinua tai ei, tämä oli henkilökohtainen petos.
Meitä kaikkia kohtaan.
Cross-Con kurssi on nousussa tänä aamuna sen jälkeen kun kuljetusyhtiöihin keskittyvä blogi spekuloi, että kuljetusalan jätti JT Hunsicker ostaisi CXC:n.
Toisten raporttien mukaan Hunsickerilla on yksinoikeus...
Totta kai katson sitä, Quince.

...arvoksi 4,5 miljardia, kun hinta on 90.
On hienoa olla elossa.
-Spyros.

Cross-Co Trucking?

Haloo?

Quebec City
-Katsokaa tätä.

Hittolainen.
Olette varmasti innoissanne tästä.
Lämmittelijä valmistautuu.

-Ottakaa mitä vain odottaessanne.

-Olen jo menossa.

Minä valvon.

Hei, neidit.
Etkö lähde saalistamaan?
En.

-Bobby.

Antaisitko yhden vesipullon?
Soitin Ride the Lightning -cd:ni loppuun, kun olin 12-vuotias.
Tämä on siis unelmieni täyttymys.

-Minäkin kulutin sen levyn loppuun.

-Paras kappale?

Väärin.

Mutta omasi on kunniallinen klassikko.
Klassikkoa ei voita mikään.

Uudetkin asiat voivat olla hauskoja.
Paitsi jos pelkää muutosta.
En pelkää monia asioita ja voin muuttua hetkessä, mutta en noin vain.
Joskus pitää vain tehdä muutos sokeasti ja rukoilla, että se toimii.
Ja useimmiten se toimii.
-Tai se räjähtää vasten kasvoja.

Muutoksen tekemiseen tarvitaan sisua.
Sitä kutsutaan myös edistykseksi.
Taidan pitäytyä klassikoissa.
Elise, olemme valmiita.
Ongelma on tässä.

-Olen aika hyvä huomaamaan ne.

-Niin?

-Sinulla oli asiaa?

Pallisi taitavat olla melkoisessa puristuksessa?
Jos tiedät sen, tiedät, miksi soitan.
No, on hauska kuulla sinun sanovan se.
Minun pitää lainata osakkeesi, jotta voin pitää positioni.
-Mitä tarjoat?

-8?

Omistan ne pitkällä tähtäimellä, ja kurssi on kovassa nousussa.
Mutta jos olet oikeassa ja yhtiö floppaa olen kusessa ja minun pitää odottaa sen elpymistä.
Mutta sinun pitää tehdä tästä minulle palkitsevampaa ja korvata lyhytaikaiset tappioni.
Enemmän kuin 8 prosenttia?

-25.

Olenko salametsästäjä, Axelrod, vai olenko pelastajasi?
Olenko puurtaja, vai olenko tämän puhelun fiksuin ihminen?
Kuinka kovasti sinä haluat tämän?
Minä haluan tämän.

Nautin tämän tarinan kertomisesta.

Hei, Axe?

Hei, Axe.

On toki.

Tulin tänne vaihtamaan vapaalle, mutta en voi.
Todella vaihtamaan vapaalle...
Ajattelin aina, että tässä vaiheessa voisin vain lentää ja olla vapaa.
Päästä kaikesta maallisesta paskasta ja lentää.

Niin sinun pitäisikin.
Miten sinä teet sen?
Minä soitan.

-Kuka pääsee Axen puheille?

Mutta ei kannata tuhlata hänen aikaansa tai olla väärässä.
Hän sanoi, että asialla on kiire.
Suokaa anteeksi hetki.
Miten kusessa sinä olet?
-Todella kusessa.

Isäsi manipuloi Cross-Co Truckingin osaketta.

Aivan, perintöäsi pidetään sokeassa rahastossa jotta taloudelliset motiivisi eivät luo eturistiriitaa virassasi.
Jos kertomasi on totta, minun osuuteni on nolla.
Sitten rahoitustarkastus nappaa vain isäsi ja hänen kumppaninsa.
"Nappaa." Eli tämä ei ole vielä järjestelmässä?
Sain näytön kasaan päivän lopuksi pienen ja luotettavan tiimini kanssa.
Syy, miksi sinä olet tässä mukana on se että toisella puolella on ihminen, josta välitämme hemmetin paljon.
-Niin.

-Myikö hän jo?

Mutta kun hän myy...
Hänen ja hänen ystäviensä blokkiostot...
Yllättävä uutinen tulee juuri oikeaan aikaan...
Isäsi on arvostettu vanha härkä.

-Mene vain asiaan.

Eikö?

Puhun ensin ja vastaan ensin jokaisessa lehdistötilaisuudessa.
Ja kun jatkossa osoitan sinulle jutun, sinä tartut siihen viipymättä.
Kuka on hämmentynyt koira nyt?
-Kerro kurssien äkkinousuista.

Koska haluan tietää.

Kukaan ei ole onnistunut siinä häntä vastaan.
Hän on hävinnyt, mutta jos hän ottaa ison position, hän tietää jotain.
Eli jos osakkeen kurssin nostajat ovat voitolla...
Heidän kannattaa myydä pian, koska Axe saa kurssin laskemaan.

Isä.

Älä soita enää puhelua tänä iltana.
Älä mene internetiin.
Älä soita välittäjällesi tai tee kauppaa tai tee yhtään mitään, ennen kuin näen sinut heti aamulla.
Haluan kuulla vain, että sanot "hyvä on, poika" ja että puhelin mykistyy.
Hyvä on, poika.
Tämä meni mönkään.
-Miten voit olla varma?

Hei, Garth.

-En ole töissä, mutta hoidan tämän.

Minulta kysellään, miksi et ole pitänyt minua ajan tasalla.
-Me ilmoitimme sinulle...

Se ei ole sinulle paljon, mutta se on omaisuus meille.
Viime kerralla sain nimeni rakennuksen seinään.
Eikö se riitä?

Voit saada muista rahastoista turvallisen neljän prossan tuoton.
Mutta jos haluat korkeaa tuottoa, sinun pitää liitää kuin kotka.
Isoisäsi rikastui bourbonilla.
Lopettiko hän kieltolain takia?

Onko sinulla sviitti laukkaradalla aurinkoisen luonteesi vuoksi?
Jos haluat jäädä, jää.

Lähteeni jäi kiinni, joten en tiedä paljon.
Tämä voi olla viimeinen tiedonmurumme aikoihin.
Se oli Decker, joka puhui.

Hyvä on.
Kiitos.
Hei.
Jätit minut.

Anteeksi, se oli minun menetykseni.

-Miten keikkasi meni?

Rauhanele.

Parasta tequilaanne, jäillä, kolme limeä.

Jos se lohduttaa, olin missata Metallicankin ja lensin tänne varta vasten ystävieni kanssa.
Traagista.

-Et halua kuulla siitä.

Kiertuemanageri kertoi, kuka olet.
En oikein ymmärrä, miksi murehdit.

No, voisit yllättyä.
Siitäkö, miten vaikeaa päivätyösi on?
Se on naurettavaa, tiedän kyllä.
Kuule, minä ymmärrän kyllä.
Minulla ei ole rahaa, mutta kun haluan tehdä jotain, teen sen.
Kun haluan mennä jonnekin, minä menen.
Olen kai onnekas.

Niin.

Ja kun en tee kaikki valinnat ovat omiani, mikä siinä on pirullisinta.
Taisin juuri tajuta sen.
Tämä menee taas traagiseksi.

En ole koskaan nähnyt sitä elokuvaa.
Olen nähnyt Rockyn seitsemän kertaa, mutta en koskaan Kanea.
Jos et ole nähnyt Citizen Kanea, sinun pitää nähdä se, välittömästi.
Isolta valkokankaalta, filmiltä.
Lääkärin määräyksestä.
-Lupaa minulle.

En pidä menetetyistä tilaisuuksista.

-Hyvä.

Niin että miten näetkin tämän illan etenevän, se sopii minulle.
Tiedätkö mitä?

Mutta ei ole.

-Olet naimisissa.

Ja se on aito asia.
Kiertuemanageri ei kertonut sitä.
Ymmärrän sen.

Hän on varmasti oikea klassikko.
Niin on.
-Hitto.

Niin, minä tiedän, annoit minun selvästi ymmärtää.
Ja nyt annan sen olla.

Vaimosi on onnekas.
-Tai oikeastaan sinä olet se onnekas.

Älä unohda sitä.
Kuvaile tilannetta, jossa jätit Axe Capitalin ja lähdit omillesi.
No, jos on palvellut vuosia sopivan lojaalisti ja mielistellen, hän toivottaa hyvää.
Ja?
Hän antaa alkupääomaa.
Vastineeksi hän saa kuulla kaikki ideat ensimmäisenä.
-Avaat hänelle kimonosi.

Hän käyttää ideoitasi hyväkseen ja tekee niistä hyödyttömiä.
Mutta sitten alkaa tulla vinkkejä, ja se kannattaa.
Eli hän ohjaa tekemään kauppoja puolestaan?
Ei varsinaisesti.

-Mitä hän saa vastineeksi?

Sijoittiko hän siis rahojaan kauttasi?
-Emme löytäneet mitään dokumentteja.

Tilejä on olemassa.

Ne johtavat muihin tileihin.
Milloin tarkasti ottaen Axelrod käski sinun ostaa Pepsum Pharmaceuticalsia?
Ei koskaan.
Mitä helvettiä?

Valehtelu tässä huoneessa johtaa syytteeseen, mr Decker.
Hän ei koskaan käskenyt minua.
-Uskot sen olleen sisäpiirikauppa.

-Miten?

Jos se ei ollut Axelrod, niin kuka?
En voi olla sataprosenttisen varma mutta jos pitäisi arvata, se oli varmaan Dollar Bill.
Bill Stearn.
Mikä on outoa, koska hän käsittelee teollisuus- ja maatalousosakkeita.
Mutta se on viimeinen asia, joka teidän pitää tietää tästä kaikesta koska ette voi tietää.

Vaikka lähdin omilleni, en olisi koskaan voinut olla kuin hän.
On niin paljon asioita, joita pitää punnita ja päättää eikä voi antaa kenenkään tietää siitä.
Bobby Axelrodin täytyy pitää päässään niin paljon tietoa että siihen vaaditaan benediktiinimunkin kurinalaisuutta.
En usko, että benediktiinit pitäisivät tuosta vertauksesta.
Tämä oli tässä.
Saimme sentään jotain, Bill Stearnin.

Haluan sen paskiaisen geeniperimän kartoitettua!
Niin syvälle minä haluan tämän menevän.
Selvitä, miten hän kuuli Pepsumista, ja kaikki muu loka hänen elämässään.
Haluan panna hänet piinapenkkiin, kunnes hän antaa meille Axen.
Constantine, vanha ystäväni.
-Sinä tulit.

Sanoit, että asia on tärkeä.

Olen halunnut kertoa sen koko urani ajan.
Totuutena pidetty olikin paskapuhetta.
Mutta nyt kaikki tulevat viimein näkemään totuuden.
Arvelin, että sinä jos kuka ymmärtäisit.
-Ja tiedät, mitä tehdä kertomallani.

-Hei.

Missä muut ovat?
Jälkibileissä bändin kanssa.
Otin sinulle tuon.

Se on hieno.

Kiitos.
Mikä helvetti on vialla?
-Olen kusessa.

Kuulin, kun puhuit Cross-Costa kiitotiellä, ja lähdin siihen mukaan.
-Käytitkö tietojani?

Varastit ideani.

-Kuka?

Hän pani Shamrock Meatsin logon Rockyn kaapuun.
Sinun olisi pitänyt kysyä.

Silloin olisimme voineet ottaa sinut mukaan herättämättä huomiota.
Sen sijaan sinä käytit minua hyväksesi kuin joku töissä.
He eivät pääse tänne.

Tiedän.

Minä mokasin.
Sijoitin melkein kaikki rahani siihen lyhyeksi myyntiin.
Kun kurssi lähti nousuun, oli liian myöhäistä.
Mutta nyt minun pitää korvata erotus.
Välittäjäni mukaan se pitää tehdä aamuun mennessä, mutta en pysty.
Olen valmis oksentamaan päälleni.
-Miten paljon?

Niin, haluan tietää, minkä arvoinen ystävyytemme on.
Olen pystyssä hieman yli 210 000.
Menetän lähes kaiken.
-Onko tämä se välittäjäsi?

Lähetän väelleni ohjeet, miten asiasi hoidetaan kuntoon.
-Axe, minä...

Pidä positiosi äläkä tee mitään ennen sitä.
Pitää muistaa, että jos lyhyeksi myynti menee kannaltasi huonosti sinun pitää pystyä kestämään paine, tai se murskaa sinut.
-Näet kaiken niin selvästi.

Enkä pidä kiinni häviäjästä.
Heti kun se ei tunnu oikealta, luovun siitä ja jätän sen taakseni.
Eiköhän tämä ilta ollut tässä.

Kiitos.
-Hei.

Se tosiaan oli Pete Decker tänään.

Sillä hetkellä tunsin oloni syylliseksi, joten salasin sen.
Panin sinut pahaan välikäteen.

Olet oikeassa.
Kaiken lisäksi isäsi soitti minulle.
-Hän on tavoitellut sinua.

Hänellä on harvinainen kyky, melkein lahja, ärsyttää minua.
Tiedät, mistä hän haaveili, kun hän oli sinun ikäisesi ennen kuin tulipalo tuhosi sen rakennuksen.
Kun lehdet kutsuvat slummi-isännäksi, uuden poliittisen uran voi haudata.
Nyt sinä olet hänen tilaisuutensa kasvattaa omaa legendaansa kunhan vain tekisit, mitä hän haluaa.
Ja jos sinulle käy siinä huonosti, se oli ainakin hyvä yritys.
Minun pitää muistuttaa itselleni aina uudelleen että hän ei mahda itselleen mitään.
-Edes minun suhteeni.

Tiedätkö sinun pitää muistaa se myös itsesi suhteen.
Kun on jonkun tuollaisen kasvattama, omat vaistot vaikka niitä yrittäisi torjua, ohjaavat kohti itsesäilytystä.
Silloin päätyy loukkaamaan rakkaitaan.
Niin.

Niin.

-Hei.

Tässä minä olen.
Miten ilta sujui?
Se ei mennyt niin kuin odotin.
Olen saanut paljon ajateltavaa.

On hyvä saada sinut kotiin.
Haluatko mennä takaisin nukkumaan?
Ei, valvon kanssasi jonkun aikaa.
Huomenta!

Huhuu!
Cross-Co koki lähes musertavan iskun kun sen suurin ja pitkäaikaisin asiakkaansa YumTime ilmoitti irtisanovansa sopimuksensa kuljettajien väärinkäytösten ja piittaamattomuuden vuoksi.
-Kaverit!

Kaverit!

Tämä oli eeppistä.
Tämä oli kaikkien aikojen reissu.
-Kiitos, kun otit meidät mukaan.

-No, minä odotin.

-Se on kovaa peliä, minä vain...

Markkinoiden manipulointi.

Sinä lähdit siihen leikkiin täysillä mukaan.
Onneksi et vielä myynyt osakkeita, koska silloin olisit mennyttä enkä voisi mitenkään auttaa sinua.
Vaikka virastoni ei syyttäisi sinua, itäinen piiri tekisi sen.
-Minun piti uhrautua viholliselle.

Rahoitustarkastus on tehoton, muttei kyvytön.
-Mikä osakkeen arvo on nyt?

-On aika dumpata...

-Älä nyt.

Ei voittoa, ei mitään syyttäjää kiinnostavaa.
Ei mitään näyttävää, jota esitellä valamiehille.
Suuri Charles Rhoades ei voita tätä ja häikäise Wall Streetiä.
Etkö ymmärrä?

Satutamme häntä niin, että tuntuu.
Ymmärrän.

Se oli meidän molempien vuoksi!

Voi kristus, nyt kurssi on enää 65.
-Anna minun ottaa edes pieni siivu.

Hyvä on.
Teit asiasi selväksi, poika.

Tämä ei ole leikkiä.

-Hyvä jos saan edes omani pois.

55.

Tämä ei ole enää rikos, vaan pelkkä osekemyynti.
-Hieman lisää lääkettä.

Nyt se on alle 45.
Clark, myy CXC-osakkeeni.

Hävisin juuri 480 000 dollaria.
Axelrod tienasi ainakin 15 miljoonaa, kaikesta huolimatta.
Oletko nyt tyytyväinen?
Näytänkö tyytyväiseltä?
Etkö voisi jo napata sen paskiaisen?
Minulla on sinulle hyvä juttu, pomo.
Hei, oliko hyvä matka?
Mitä teitkin Garth Sykesille, hän rauhoittui.
Hän meilasi "liitävänsä kanssasi", mitä hittoa se sitten tarkoittaakaan.
Syö.

-Mitä?

Kaikkiko?

Viisi prosenttia kaikista omistuksistamme, alkajaisiksi.
Tee se asteittain ja hitaasti, etteivät kurssit romahda.
Sitten dumppaamme sektorin kerrallaan, telealasta alkaen.
-Ihmiset ajattelevat...

Joten oletko sinä ulkona?
Suomennos: