# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Yhdistämme klaanit, ja johdatan teidät kunniaan.
Charles on Skotlannissa ja kokoaa armeijaa.
Mitä sitten teet, veli?
Pelastaaksemme klaanimme ja maamme meidän täytyy liittoutua,
Angus!

Dougal!

Colum tekee mielensä mukaan.

Meistä tulee hieno joukko Ylämaan sotilaita.
On meidän aikamme.
Nämä ovat minun miehiäni.

Jos päätät taistella Fraserin klaanin kanssa, noudatat käskyjäni mukisematta.
Antaisin henkeni, jos näkisin taas Stuartin valtaistuimella.
Jos pystymme taistelemaan yhdessä, voitamme varmasti.
Monenko miehen olin nähnyt kuolevan sodassa?
Tämä ylämaalainen, joka oli noussut punatakkien partiota vastaan, oli vain viimeisin heistä.
Kapina, jota Jamie ja minä koetimme kaikin voimin estää, oli nyt vastassamme.
Ainut toivomme oli pystyä jotenkin vaikuttamaan lopputulokseen.
Pelkäsin kuollakseni, että historiaa ei voisi kirjoittaa uudelleen ja että riippumatta voitettujen taistelujen määrästä
voitto jäisi meiltä saavuttamatta.
Claire, kauanko pissalla käyminen oikein kestää?
Tulen heti.
Monenko miehen olin nähnyt kuolevan sodassa?
Aivan liian monen.
Siinä, herra.

Me vain istumme pyörittelemässä peukaloitamme.
Mitä herra kenraalin pitäisi tehdä, John?
Anteeksi, majoitusmestari Sullivan.
Hyökätä, hitto vie.
Anteeksi, Teidän korkeutenne, mutta miksi kenraali Murray haluaa meidän tuhlaavan aikaamme joutaviin.
Hoputin armeijan tänne varmistamaan asemamme ylängöllä.
Nyt tahdotte meidän jättävän tämän vahvan puolustusaseman ja hyökkäävän voimalla vihollista päin?
Niin juuri.
Aika on avainasemassa.
Emme saa viivytellä, majesteetti.

Saanko muistuttaa majoitusmestarille, että hyökkäyksen on kuljettava tästä
Tranent Meadowsin halki.
"Niitty" on hieno nimi nevalle, joka on meidän ja vihollisen välissä.
Mistä alkaen skotti on kavahtanut mutaa?
Etenkin, kun vihollinen odottaa toisella puolella.
Mistä alkaen irlantilainen upseeri on ohittanut vaarat, jotka vaanivat jalkaväkeä suolla?
No, luojan kiitos.

Voitteko kuvitella, herra?
Armeijanne rypee avuttomana, kun Britannian Brown Bess -musketti antaa murskaavan iskun?
Tappava ase 45 metristä ja tarkkuus jopa 90.
Ratsuväki voisi soveltua tarpeisiimme maaston tutkimiseen ja vihollisasemista raportointiin.
Kyllä, hieno rakuunajoukko-osasto ratkaisisi voiton ja tappion.
Ei puhuta tappiosta eikä ratsuväestä, jota ei ole.
Mitä herra kenraaliin tulee, saanen muistuttaa, että hän pysyy linjojen takana eikä siksi joudu huolestumaan brittien osumatarkkuudesta.
Hemmetti!

En vihjaa mitään.
Hyvä vain, että olemme riippuvaisia soturiemme urheudesta.
Juuri niin!
Heitä ei pelota kohdata ammusta varmistaakseen voiton prinssillemme ja kuninkaallemme.
Huomatkaahan, että on vain viikko kulunut siitä, kun otimme haltuun Perthin ja Edinburghin ampumatta laukaustakaan.
Älkäämme myöskään unohtako, että he ottivat meidät avosylin vastaan.
Niin, mutta kummassakin tapauksessa meillä oli yllätysmomentti, Teidän Korkeutenne.
Kenraali Cope odotti meitä.
Hänen joukkonsa pakenivat.
Niin ei tapahdu enää, herra.
Ehkä minun pitäisi järjestää tapaaminen kenraalin kanssa?
Tarjota hänelle jalomielisiä antautumisehtoja.
Antaa hänelle sanani, että hänen miehensä saavat marssia takaisin Englantiin rauhassa.
Olen varma, ettei hänkään halua vuodattaa englantilaisten verta.
Olemmehan oikeastaan veljiä.
Teillä oli jo nuorena lempeä sydän.
Mutta pelkään, että puheiden aika on ohi.
Purjehdimme Ranskasta sotimaan.
Hoidetaan siis asia ja taistellaan.
En riskeeraa armeijaamme määräämällä sitä ylittämään hengenvaarallista maata.
Onko selvä, herra?

Erotkaa sitten tehtävästänne, niin prinssi voi etsiä kenraalin, jolla on tukevampi selkäranka.
Senkin pöyhkeä jalkarätti!
Teidän vaihtaessanne solvauksia, mitä kerron McDonaldin klaanille?
Käskekää miestenne odottaa lisäohjeita.
Se saattaa kestää hetken.
Miksi skottien on oltava noin hankalia?
Olemme kyllä toisinaan itsepäisiä.
Useinkin.
Niin lienevät irlantilaisetkin.
Asiamme on onnistuttava.
Lupasin sen isälleni ja Jumalalle.
Muista sanani.
Jalosukuinen vaimonne tarjoaa lääketieteellistä apua niille sieluraukoille, jotka ovat sen tarpeessa.
Niin, hän auttaa pystyttämään kenttäsairaalaa juuri tällä hetkellä.
Kertokaa hänelle, että prinssi pyytää huolehtimaan brittipotilaista ennen kuin jakobiiteista.
Britit ovat myös isäni alamaisia, ja haluan, että heistä huolehditaan.
Heidän on tajuttava, että skotit sotivat erittäin vastahakoisesti.
He ovat vihollisiamme nyt, mutta piakkoin he ovat jälleen ystäviämme.
Britit eivät tainneet koskaan olla skottien ystäviä.
Teidän ystävänänne neuvoisin välttämään siitä puhumista miesten lähettyvillä.
He arvostaisivat sitä.
En myöskään usko, että vaimoni noudattaisi sellaista määräystä.
Ei ehkä prinssiltään.
Toki lady Broch Tuarach tottelee herransa ja isäntänsä määräystä.
Niin.
Riittää!
"Riittää", niinkö?
Niin hän sanoi.

Nyt tuhlattua olutta varmaan kaipaat myöhemmin.
Taistelun janon sammuttamiseen.
"Taistelun jano", sanot?
Mitä te kaksi maajussia taistelusta tiedätte?
Maajusseja ehkä olemme, mutta tässä olemme sinun laillasi janoten verta ja kunniaa.
Verta ja kunniaa, niinkö?
Täällä ei teurasteta sikoja vaan ihmisiä.
He tahtovat tehdä saman teille.
Tiedämme tehtävämme, ja teemme, mitä on tehtävä palauttaaksemme kuninkaan veden poikki.
Onko niin?
Veikkaan, että Lallybrochin hölmöt kääntävät takalistonsa tulosuuntaan ja pakenevat ensimmäisen tykkitulen tullen.
Peru sanasi, senkin kusipää tollo!
Kiinnostaako tappelu?
Antaa tulla, halkaisen mahasi luuhun saakka.
Pane se veitsi pois, tai survon sen takalistostasi suuhun saakka.
Yritäpä, karvanaamainen huoranpenikka!
Kristuksen tähden, kuinka tämän horinan keskellä voi edes torkkua?
Näenkö kädessäsi tikarin?
Angus.
Näen sinun etenevän komentajiemme lailla.
Onko määräyksiä, Jamie?
Ei..

Kuulostaa siltä, että joku ylempi voisi potkia heitä persuksille, eikö?
Kunpa se riittäisikin.
Tässä tarvitaan sen suomaan tutkimista, joka on meidän ja brittileirin välissä.
Pitää tutkia, onko maa kyllin vakaata armeijan marssia ajatellen.
Onko tarkoitus siis hyökätä?
Jos majoitusmestari saa tahtonsa läpi.
Olen kyllä sitä mieltä, että on järkevämpää pakottaa britit tulemaan tänne.
Ei edes O'Sullivan salli hyökkäystä, kunnes maaperäkysymys on ratkaistu.
Sellainen tehtävä vihollistemme aseiden edessä on suoranainen itsemurha.
Syökää siis ja levätkää.
Säästäkää viski siihen, että on juhlan aihetta.
Dougal, asiaa.
Jonkun olisi helppo ratsastaa tutkimaan suomaata.
Ja saada palkaksi musketin luoti silmien väliin.
Ei, jos on varovainen.
Ja onnekas.
Muuten se ei onnistu.
Jos maa kantaa miehen ratsailla, se kantaa jalkaväenkin.
Nimitätkö tehtävään itsesi?
Jos nimittäin selviät sellaisesta hulluudesta, prinssi tahtoo sinut tilille luotetun apurinsa hengen vaarantamisesta.
Niin.

Ei.
Silti jonkun on otettava riski.
Minun pitää vain pysytellä pois aseenkantaman sisältä.
125 metriä riittänee.
Ajattelin, että 105.
Punatakin ovat riemuissaan ampuessaan elävää ja hengittävää kohdetta.
Uhkapeliä se on, mutta riskin arvoista.
Sitä paitsi haluaisin kokeilla rohkeuttani prinssiin ja lordi Murray'hin ja muihinkin pöyhkeilijöihin.
125 metriä siis?
Tai sinne päin.
Hyvä on, miehet.
Tulkaahan, riviin.
Ladatkaa.
Valmis, seuraava arvo paikalleen.
Erinomainen kaveri.
Tuo on Dougal MacKenzie.

Oletko?
Olen prinssisi, Charles Edward Stuart.
Oletteko todella?
Kuulitteko?

On kunnia tutustua teihin.
- Teidän korkeutenne.

Rauhallisesti nyt.
Ampukaa!
- Tulta!

Lepo, miehet.
Olemme varmaan oppineet kaiken tarvittavan.
Aivan riittävästi.
Antautukaa.
Bravo!
Jos minulla olisi sata kaltaistanne miestä, tämä sota olisi ohi huomenna.
Enpä tiedä siitä, Teidän korkeutenne, mutta pelkään tuovani ikäviä uutisia.
Todellakin.
Hyvät herrat,
Tranent Meadowsin läpi ei onnistu ylämaalaisten rynnäkkö.
Hittolainen, emme pääse brittien kimppuun, eivätkä he meidän.
Meidän pitää irtautua vihollisesta pimeyden turvin ja palata Edinburghiin.
Ja odottaa, että britit piirittävät kaupungin?
Vihollinen on täällä, ei Edinburghissa.
Odotan, että selvitätte tämän pattitilanteen, tai minun on pakko löytää uusi kenraali.
Olet onnenpekka.
Teidän pitää käydä näyttämässä tuota.
Se on pelkkä naarmu.
Nyt menen vaihtamaan housuni, koska sankari on paskonut housuunsa.
Ilmeisesti tri MacPhersoninne lähti Tranentista muutama päivä sitten.
Onneksi hän jätti lääkärinlaukkunsa.
Siellä olevat instrumentit lienevät enemmän hyödyksi kuin hän itse olisi ollut.
Meidän pitää siis huolehtia haavoittuneista.
Olen varma, että yhdessä pystymme siihen.
Molly Cockburn, olet vahva tyttö.
Tehtäväsi on huolehtia, että sangot ja ämpärit ovat aina täynnä.
Ja käytä vain kaivovettä.
Kyllä, lady Broch Tuarach.
Tuollaiseen ei ole aikaa.

Fergus?
Ole kiltti.
Anteeksi, unohdin nimesi.
Alice McMurdo, madame.
Alice, aivan oikein.
Sinun vastuullasi on hunajavesi.
Anteeksi vain, mutta en tajua, miten makea vesi hyödyttää ampumahaavoja.
Ei itse haavoja, mutta sen avulla potilaan verenpaine pysyy koholla.
Usko vain, se on tärkeää.
Se auttaa myös palauttamaan menetettyjä nesteitä ja estämään sokkia.
Ystävämme Fergus on vastuussa siitä, että kattilassa on kuumaa vettä.
Naisten työtä.
Anteeksi.

En mitään, rouva.

Kiitos.
Rouva!
Tämä herra tahtoo puhua kuninkaallisen armeijan komentajalle.
On äärettömän tärkeää tietoa.
Allina, Alice, poistukaa hetkeksi.
Herra.
Olen Richard Anderson Whitburghista, madame.
Lady Broch Tuarach, Claire Fraser.
Aivan, rouva.
Olen elänyt näillä main koko ikäni.
Isäni omistaa maan, ja minä tunnen armeijoiden alueet kuin omat taskuni.
Ylämaan joukkojen harjanteelta johtaa tie alas.
Pieni, salainen polku, joka johdattaa heidät suoalueen ohi yllättämään englantilaiset.
- Ymmärrän.

Fergus, löytäisitköhän herrasi?
Löydän kyllä.
Mene, mutta ole varovainen.
Pyydä häntä tulemaan heti hra Andersonin juttusille.
Tässäkö?
Niin.

En tiedä paljonkaan kartoista.
Polkua ei ole merkitty.
Merkitty tai ei, siellä se on.
Kuten sanoin rva Fraserille, se on kapea, kiemurainen polku, vaikea nähdä päivällä ja toivoton pimeässä.
Ellei tiedä, mistä etsiä.
Ja tekö tiedätte?
Kyllä tiedän.
Kohtalo tipahtaa taivaalta suoraan kynnykselle.
Kätevää, eikö totta?
Jos uskallamme luottaa poikaan.
Oletteko siis halukas johtamaan meidät niityn poikki?
Siihen ei ole muuta keinoa.
Minusta ei ole taisteluun, mutta vien teidät sinne erehtymättä.
Kiitos, hra Anderson.
Apuanne arvostetaan.
Kunpa John olisi täällä.
Toivon kuulevani hänen mielipiteensä.
Toivon myös, että majoitusmestari on jossakin keräämässä elintarvikkeita tälle armeijalle.
Viivytys voi olla kohtalokas, Teidän korkeutenne.
Mennään, hyvät herrat.
Emme palaa, ennen kuin voitto on meidän.
En sano, että niin käy, mutta jos kaadun taistelussa, minua helpottaisi tietää, että huolehdit Bessistä ja talosta.
Teen saman sinulle, jos tarpeen.
Marina ja kuusi lastani?
Heitä ei soisi kenenkään vaivaksi.
Kuule, sikalan eteläpuolelle on haudattu kolikko.
Naispaholainen tietää paikan.
- Sitten asia on selvä.

Mikä on minun, on myös sinun.

Voit ottaa miekkani.
Ja minun tikarini.
Ja kukkaroni ja kaiken sen sisällön?
Mitä sinä oikein höpiset?
Miksi kuuntelette noita kahta?
Mikä on hänen, on hänen.
Mikä on minun, on sinun.
Mitä teen miekalla, jota ei ole ikinä käytetty?
Haluaisinko paksun miehen miekan roikkuvan lanteillani?
Minulle tulee mieleen, että jätän sinulle Scarletinkin.
Scarlet-huoranko?
Osa-aikahuoran.
Kokopäiväisen baaritytön.
Sinä et voi häntä luovuttaa, senkin typerä äpärä.
Minä sanon, että voin.
Ja sinulle minä hänet annan.
Hyväksytkö?
En hyväksy.
Sulje nyt suusi ennen kuin manaat paholaisen meidän kimppuumme.
Jos et jo pane kovasinta pois, hiot tuon terän neulaksi.
Paras pudottaa se sydämestäsi.
Mitä se ikinä onkaan.
Se on...
Rynnäkössä joka miehellä on osansa.
Sitä ajattelee, että rynnäkön menestys tai epäonnistuminen riippuu omasta toiminnasta.
Jos on pakko haavoittaa tai jopa tappaa, niin luultavasti katsoo toista silmiin sillä hetkellä.
Jos taas sinut tapettaisiin, tiedät, että muistosi säilyy omassa klaanissasi.
Kuolemallasi olisi merkitys.
Mutta tämä...
Tämä on eri asia.
Olemme vain osa 2000 miehen armeijaa.
Omani tai sinun kuolemasi olisi merkityksetön.
500 tai 1000 pitäisi tappaa ennen kuin meidän kuolemamme merkitsisi mitään.
Ei kovin lohdullinen ajatus juuri taistelun edellä.
Niin.
Se painaa minua.
Jos kaipaat lohdutuksen sanoja, sellaisia ei ole.
Pariisissa melkein tuhosin avioliittoni, kun yritin estää tätä tapahtumasta.
Epäonnistuin.
Me.
Me epäonnistuimme.
Jos yhtään lohduttaa, niin minusta tuntuu samalta.
Niin.
Muista nukkua, Sassenach.
Huominen on raskas päivä kaikille.
En usko, että nukkuminen onnistuu keneltäkään tänään.
Rouva, herra.
Pyydän lupaa päästä mukaan tulevaan taisteluun.
Kuka pitää sairaalaa pystyssä?
Olen varma, että joku muukin selviää siitä.
Voin hiipiä itse kenraali Copen telttaan.
Varastan hänen miekkansa.
Kenraali ei voi taistella ilman miekkaansa.
En epäile kykyjäsi, poikaseni.
Mutta kuka huolehtisi naisista ilman sinua?
Kaiketi se, joka pitää tulta yllä.
Entä lady Broch Tuarach?
En luota hänen turvallisuuttaan muille kuin sinulle.
Näyttää siltä, että sinun on jäätävä.
Onko ymmärretty?
Jamie.
On aika.
On aika lähettää brittiarmeija helvettiin.
Jos minulta kysytään, briteillä ei ole mitään mahdollisuutta.
Angus.
Joku muukin nainen voinee suukottaa hyvästiksi.
Ei kukaan, joka hänet huolisi.
Pitääkö minun muistuttaa, että tähän aikaan huomenna saatan maata kentällä vuotamassa kuiviin.
Kamalaa, jos viimeinen ajatukseni olisi, että kielsit minulta viimeisen toiveeni.
Olet häpeämätön.
En sano näkemiin, Claire.
Ei ole tarvetta, koska kumpikaan meistä ei tapaa luojaamme tässä.
Kun tapaamme, juhlistamme voittoa ja nautimme tuiman ryypyn.
Rouva.
Pidä huoli Jamiesta.
Aina.
Mehän voitamme, eikö niin?
Historia on sen luvannut.
Kyllä, me voitamme tänään.
Niin teemme.
Matkaan, sotilas.
Levätkää kaikki.

Onko kukaan nähnyt Fergusia?
Jätän teidät nyt, jos se sopii, kenraali.
En ole kenraali, mutta koko Skotlanti jää teille velkaa.
Kenraali Murray, prinssi on täällä turvassa.
Toden totta.
Hyvät herrat, pitääkö minun muistuttaa, että tämä on minun armeijani?
Nyt haluan hartaasti johtaa sen taisteluun.
Se on oikeuteni ja kohtaloni.
Kannan miekkaa ja osaan käyttää sitä.
En epäile, mutta Teidän korkeutenne pitää oivaltaa, että tämä kapina ei toipuisi kuolemastanne.
Eikä kruunun palautuminen merkitsisi yhtä paljon kuningas Jaakolle, jos sen mahdollistanut poika ei olisi jakamassa sitä hetkeä.
Liikuttava tunne, Jaakko.
Sanonpa vain, etten usko oman isäni olevan noin kiintynyt minuun.
Pysyt silti linjojen takana majoitusmestarin ja komentajan kanssa.
Haluan näistä raidoista leveämmät.
Hyvä on, madame.
Näyttää hyvältä.

Tiedän, miltä teistä tuntuu.
Olen kokenut saman.
Pelko.

Mutta miehemme luottavat meihin.
Emmekä aio pettää heitä.
Keitä nämä uudelleen.

Hei paikalla.
Kaikki ylös!

"Se, joka asuu Korkeimman suojassa
"ja yöpyy Kaikkivaltiaan varjossa,
"sanoo näin..."
Hae lisää polttopuita.
Tarvitsemme valtavasti vettä.
"Sinä, Herra, olet linnani ja turvapaikkani.

"sinuun minä turvaan. "
Anteeksi, poika, mutta se pitää vetää tiukalle.
Ross?
Tule kanssani.
Hakisiko joku lisää kuumaa vettä?
Lisää siteitä!
Voitko repiä lisää siteitä?
Olen pahoillani.
Pahoillanne?
Hän on poissa.
Claire.
En voi tehdä muuta.
Mennään!
Maanne puolesta, koirat!
Älkää kääntäkö selkäänne näille pettureille!
Maanne puolesta!
Britit!

Emme vahingoita teitä, madame.
Mutta tarvitsemme apuanne.
Allina, jaa miehet ryhmiin vammojen vakavuuden mukaan.
Tulkaa kanssani.
Te kaksi siellä.
Auttakaa tämä mies vuoteelle.
Rupert, hän tarvitsee teitä, rouva.
Rupert, tulen ihan kohta.
Nyt!
- Allina, jatka tästä.

Pelastakaa hänet, rouva.
Tuo läski typerys ei saa kuolla käsiini.
Molly, haava on suljettava ennen kuin se tulehtuu.
Tuo kuumaa vettä, suuri neula ja lankaa.
- Heti!

Missä Angus on?

Kerro!
Mistä hän puhuu?
Kanuunan ampu vain, ei muuta.
Hitto vieköön!
Puolustakaa!
No niin.
Kertokaa totuus, rouva.

Kunpa tietäisin.
Hän on kyllä vahva, ja jos haava ei tulehdu, niin...
Antakaa, kun katson päätänne.
No niin.
Silmät ovat kirkkaat.

Ei.

Se on korkeintaan lievä aivotärähdys.
Jää tänne Rupertin kanssa, mutta ei torkkuja.

Pakko myöntää, että olen lopen uupunut, mutta katson molemmin silmin, kun rintakehäni nousee.
Niin kauan on toivoa.
Niin.
Päivä on meidän, Sassenach.
Britit ovat pakenemassa.
Kenraali Cope perääntyy jättäen satoja kuolleita ja haavoittuneita.
Me olemme menettäneet alle 50 miestä.
Koko juttu kesti 15 minuuttia.
Jos vain olisi ratsuväki, voisi seurata vihollista ja vangita kenraali Copen, kenties tehdä lopun kapinasta jo tänään.
Missä Fergus on?

Ei hätää, Sassenach.

Fergus!
Senkin ryökäle!
Miksi hiivit tiehesi sillä tavalla?
Pitäisi antaa sinulle ympäri korvia.
- Rouva.

Minä...
Tapoin englantilaisen sotilaan.
Älä sano noin.
Luulen, että tapoin hänet.
Hän putosi maahan.
Minulla oli veitsi.
Pistin häntä.
Voi luoja.
Olen pahoillani.
Et kai ole haavoittunut?
En.
Olen vain väsynyt.
Kauhean väsynyt.
Tulehan.
Laitan sinulle syötävää ja nukkumapaikan.
Dougal MacKenzie.
Tunnenko teidät?
Luutnantti Jeremy Foster.
Saatoin teidät ja lady Claire Beauchampin
Brocktonin kylään.
Niin.
Ainut kunniallinen punatakki lordi Tomasin henkilökunnassa.
Olisin kiitollinen, jos veisitte minut sairastuvalle.
Pitäisikö kantaa teidät Tranentiin?

Eikö teurastushaluanne ole vielä sammutettu?
Saitte tänään upean voiton.
Niin.
Veikkaan, että lisää on tulossa.
Sotapäällikön pitäisi tietää.
Sanon suoraan, että ette voi voittaa brittiarmeijaa.
Voititte taistelun, mutta ette ikinä voita sotaa.
No...
Ei.

Vain Jumala tietää vastauksen.
Hys.
Kas noin.
Ja jos niin on, etsin sinut helvetissä.
Me emme juosseet.
Älä suotta murehdi, tuo ihrakerros suojeli hänen sisäelimiään.
Niin.
Kolmas santsauskierros kai sai sen aikaan.
Niin, se mies vasta syö.
Pystyi syömään, tarkoitin.
Rauhallisesti nyt,
- Näytät ryytyneeltä.

On ollut pitkä yö.
Mikä tuo on?
Näyttää, kuin hevonen olisi tallannut sinua.
Niin kävikin.
Britit pakenivat niin kovaa, että eräs upseeri laukkasi päälleni.
Tässä, täytä tämä.
400 kiloa hevosta astui munuaisesi päälle.
Katson, onko virtsassasi verta.
Tässä.
Pitele tätä, kun tähtään.
Lyön kuusi penniä vetoa, ettet onnistu sieltä saakka.
En sanoisi sitä helpoksi, mutta kuudesta pennistä yritän.
Hiljaa kaikki.

Madame Fraser, työtänne hyväksemme arvostetaan suuresti.
Teidän kuninkaallinen korkeutenne.
Varokaa verta, lattia on liukas.
Välitän teille isäni siunauksen ja kiitollisuuden.
Tämänpäiväinen tekonne muistetaan ikuisesti.
Jos tämä voitto olisi saatu ulkomaalaisista, iloni olisi täydellinen.
Mutta kun se saatiin englantilaisista, sydäntä hyytää kostea väristys.
Sanon teille kaikille, että tulin kummankin maan edun nimissä, sillä todellisuudessa ne ovat yksi maa.
- Isäni sanoo minulle...

Alkakoon balladien kirjoittaminen.
Dougal!
Mikä tämä sitten on?
Oletteko siis hyysänneet tätä saastaa, kuin he olisivat omaa vertanne?
Dougal, britit saivat tänä aamuna opetuksen, jota he eivät ihan äkkiä unohda.
Voi helvetti.
Nyt tämä paska loppuu...
Näiden miesten tappaminen ei paranna voittoanne.
Kutsutko näitä paskiaisia "miehiksi"?
Kutsun.
Miehiksi.
He ovat isäni alamaisia.
Ja jokainen heistä on veljesi.
Missä on kristillinen lähimmäisenrakkautesi?
Jaakko, toivon, että poistat nämä miehet välittömästi vahvuudesta.
Sellaiselle vastuuttomuudelle ei ole sijaa minun armeijani englantilaisille.
Dougal MacKenzie on todellinen soturi.
Tiedän sen hyvin, vaikka hän puhuu hölmöjä.
Jos tämä armeija halutaan voittoon, tarvitsemme jokaisen miehen.
Aivan.
Ja nopein hevonen voittaa ravin.
Mitä hyötyä siitä on, jos ratsastaja viskataan samalla satulasta?
Mitä teen sellaisen verenhimoisen barbaarin kanssa?
Annamme ylennyksen,
Teidän korkeutenne.
Äskettäin muodostetun ylämaan rakuunan kapteenina voitte antaa hänelle 15 parasta ratsumiestä ja hevosta.
Antakaa niiden seurata vihollista ja raportoida joukkojen liikkeistä, ryöstää hänen muonavarastoaan.
Siten voimme käyttää hänen kykyjään.
Eikä Teidän korkeutenne tarvitse nähdä häntä.
Sinulla on nerokas mieli, James.
Olet hänelle kiitollisuudenvelassa, kelmi.
Katso, ettei hänen tarvitse katua hyväntahtoisuuttaan.
Kiitoksia, poikaseni.
Todella.
Minä vannon, etten anna aihetta katua jalomielisyyttänne.
Tiedän silti, mitä aiotte.
Suojella minua ja ajaa maanpakoon, molempia yhtä aikaa.
Siinä on Colum-veljeni arvoinen suunnitelma.
Angus, miten Rupert voi?
Puhu minulle, Hän on minunkin ystäväni.
Claire!
Angus!
Voi luoja, kanuunan laukaus.
Hän on vuotanut sisäisesti koko ajan.

Etkö voi tehdä mitään?
Oletin voiton maistuvan makeammalta.
Niin.

No, Claire, näemmä olit koko ajan oikeassa Prestonpaneista.
Enkö ollutkin?
Siispä olen oikeassa myös tuhosta, joka odottaa meitä Cullodenissa.
Malja, malja, malja
Terveydeksi kuninkaan
Pysyvää rauhaa
Klikit loppuu ja vauraus kasvaa
Juokaamme, kun nyt olemme elossa
Kuolemanjälkeen ei juoda
Ja se, joka kieltäytyy
Tästä maljasta
Menköön kuolleidenjoukkoon
Menköön kuolleidenjoukkoon
Menköön kuolleidenjoukkoon
Menköön kuolleidenjoukkoon makaamaan