# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei.

Tämä serbiankielinen teksti pitäisi kääntää.
-Hänen mukaansa voisitte auttaa.

Minä tiedän teistä.

-Paczki-leivonnaisia.

Ne sopivat moukille.

Tuokaa laatikko sisään.

Minulla on tällaisia painokuvia.
Tuo ei tiedä hyvää.

Haluan tietää, mitä siinä lukee.

Siinä lukee: "Mies syö miestä elääkseen."
Se kertoo tarinan Pozican kylästä.
Kun olin pikkutyttö, tarinaa kerrottiin lasten pelottelemiseksi.
Kylällinen ihmisiä muuttui hirviöiksi.

Kuolleet söivät eläviä.
Isäni sanoi, että jos käyttäytyisin huonosti, hän lähettäisi minut Pozicaan, missä kasvoni syötäisiin.
Lapsia voi kasvattaa monella eri tavalla.
Toden totta.

"Ilman parannuskeinoa ihmisiä kuolee."
-Onko siihen parannuskeino?

Kuvat ovat erittäin vanhasta kirjasta.
-Parannuskeino on kirjassa.

Onko teillä Mona Lisa?
Joku on heittänyt munkkeja pihalle.
Mitä teette täällä?
Minulla oli paha mieli jännitteestä teidän ja vaimoni välillä.
Niinpä toin isoäidillenne tyhjän laatikon.
Käskin teidän pysyä kaukana minusta, ja nyt olette talossani bakani kanssa.
En syönyt niitä.
-Tarkoitin isoäitiäni!

Minä mukava poika, mutta minä lähteä nyt.
Tuo on todella tarttuvaa.
Tutkin Pozicaa ja löysin tämän.

Tässä jollekulle annetaan lääkettä.
-Uskotko, että tähän on parannuskeino?

-Chewbaccako?

Baka on "isoäiti" serbiaksi.

-Olet hieman maaninen.

Saatat parantua ja syödä pizzaa jo viikon päästä.
-Etkö halua parantua?

Toisaalta pidän tästä olosta.

Nukun kaksi tuntia yössä.

-Syöt ihmisiä.

Olen nykyään paljon itsevarmempi, ja seksi on uskomatonta.
Taskupysäköintikin onnistuu nykyään kerralla.
-Haluathan silti parantua?

-Enimmäkseen.

-Tiedän sen.

Tiedätkö edes, mikä sen nimi on?
Se on pitkä serbiankielinen nimi, joka tarkoittaa ilmeisesti:
"Pozica:

Eräällä Antonilla on kirja.

Löysin hänestä vain tämän kuvan.
Etsin uutta lihaveistä kiitospäivää varten.
240 dollaria.

Tässä hän on.

Minä löydän sinut, Anton.
Sitten luen kirjasi, senkin epäselvä paskiainen!
Meillä on tänään asuntonäyttö.

-Mitä?

Olen huolissani sinusta.
Ota sinä omaa aikaa.

Silloinhan ehtisin etsiä Antonia.
Ei.

Osaankohan edes rentoutua?
-Hei!

...Avaruusboltseista.

Menin katsomaan isän prätkää ja löysin pakastimesta puolikkaan liikemiehen.
-Se oli varmasti rajua.

Odotin löytäväni jäätelöä, mutta siellä olikin kuollut mies, joka näytti yllättyneeltä.
Olen pahoillani.

Tiedän.

Vanhempani jauhavat aina rehellisyydestä mutta ovat valehdelleet minulle.
En välitä, vaikka äiti valehtelee, mutta toivoisin, että hän tekisi sen paremmin.
Katso tätä.
Äiti väittää käyvänsä spinningissä, mutta oikeasti  hänellä on suhde jonkun Bobin kanssa.

Näen äidin viestit, koska puhelin on yhdistetty koneeseeni.
Tänään Bob lähetti äidille Stevie Wonderin Part Time Loverin sanat.
-Se on melko suoraa.

Hän nolostuisi.

Ehkä sinun äitisi yrittää suojella sinua siltä, että on ilkeä tappokone.
Ei pahalla.

Pane se piiloon!

-Äiti!

Jopa oma äitisi.

Äiti masturboi ja teki sitten vohveleita.

Ei.

-Mikä Joelia vaivaa?

-Hän pitää vapaapäivän.

Niinkö?

Olitte kahdestaan huoneessasi, ja ovi oli kiinni.
-Mitään ei tapahtunut.

Jätä hänet rauhaan, Dan.

Jääkaapissa on ruokaa.

Hyvä juttu, äiti.

Älä kadu mitään.
Menen juttelemaan Joelille.
-Et kai jauha taas muurahaisista?

Mul on liikaa aikaa
Aivan liikaa aikaa
Ei, kiitos.

Paskat!

Minulla on sinulle poliisikysymys.
Voiko ihmistä etsiä pelkän etunimen ja vanhan sähköpostiosoitteen perusteella?
-Paneeko mies Sheilaa?

Tuollaiselle on kaksi syytä:
vaimon paneminen ja kadonneen lompakon palauttaminen.
Sekin on usein tekosyy vaimonnussijan etsimiselle.
On kyse eräästä työjutusta.
Eräs mies sanoi haluavansa ostaa talon, jossa on kiva piha.
Hänellä on kaksi koiraa.

Tiedätkö mitä?

-Voisitko vain tehdä sen?

-Hyvät herrat.

Koputin, mutta kukaan ei avannut.

Marihuana on mahtavaa!
Polttelen mustan rakastajani kanssa.

Millaista reaktiota odotat meiltä?
Luulin, että marihuana tekee kaikesta hauskempaa.
Vauva heräsi.

Älä viitsi.

Päästä hänet.

-Mitä haluat, Dan?

-Hän on ystävystynyt Ericin kanssa.

-Sinä ja Rick olette hyviä ystäviä.

-Minulla ei ole paljon ystäviä.

Tiedän, miten ystävyys toimii.

En.
Tuo teki kipeää.
Tuota kannattaa harkita.
En.
Harmin paikka.
Ellet halua olla ystäväni, olet kusessa.
Tapoin kärpäsen, vaikka se taistelikin vastaan.
-Leivotko keksejä?

Paistan vaniljauutetta ja eteerisiä öljyjä 180 asteessa.
Se on vanha kikka.

-Mikset leiponut?

-Tuo on valhe.

-Mikä niiden ero on?

-Mikä sinua vaivaa?

Oletko itse täydellinen?

Noin minun olisi pitänyt sanoa.
Kiitos leivästä, Joel.

Olen yrittänyt keksiä, miten sormi päätyi takapihalleni.
-Puutarhurillani on uudet oksasakset...

Sormi kuuluu Gary Westille.

Työskentelitte hänen kanssaan.
Lisa näki Garyn tanssivan tuhmasti vaimosi kanssa.
-Sitten Gary katosi.

Yhtä asiaa minä en tiedä.

Olen nähnyt sinun juoksevan jäätelöauton perässä.
-Mitä haluat, Dan?

Hyvä on.

-Aiotko pidättää minut?

Kun kerran olemme ystäviä, pyytäisin sinulta palvelusta.
Lähden pariksi päiväksi kaupungista.

-Alibiko?

-Tapa eräs henkilö puolestani.

Sanoin: "Tapa eräs henkilö puolestani."
-Kuulin, mitä sanoit.

Joudut silti tappamaan puolestani.
Kun tulette töistä kotiin, voitte käynnistää uuden äänentoistojärjestelmän, jota voitte kuunnella kaikkialla talossa.

-Sheila!

-Olemme kusessa!

Hei!

Tarjouksia tulee aivan liikaa.

Oletteko jo nähneet yläkerran suihkun?
-Emme vielä.

Se on suurimmassa kylpyhuoneessa.

Ihanaa.
-Dan löysi Garyn sormen pihaltamme.

Hän uskoo, että sain tietää suhteestanne ja tapoin hänet.
On seksististä olettaa, että sinä tapoit hänet.
Se onkin suurin ongelmamme.

Ymmärrän ongelman, mutta se on loukkaavaa.
Hän on naistenvihaaja mutta myös poliisi, joka kiristää minua tappamaan ihmisen.
-En tiedä, mistä olisin vihainen.

Mies on huumediileri ja murhaaja.
Hän vapautuu toistuvasti, joten Dan haluaa, että tapan miehen.
-Paska!

Näyttö päättyi.

-Parilla oli söpöt kaksoset.

-Poika ja tyttö.

-Kulta.

Ehkä meidän pitäisi vain hakea kotoa vaatteita ja häipyä.
Tuohan on hullua.

-Talossa on kiinni paljon pääomaa.

Sain ajatuksen.

-Murhaisitko Danin puolesta?

En halua olla Danin palkkatappaja.

Pidän työssä ainoastaan siitä, että saan olla oma herrani.
-Hei!

-Mitä on tekeillä?

Isäsi haluaa kanaa, minä taas nautaa.
Hyvänen aika!

-Hakisitko myös tuon kyltin, kulta?

Aivan.

-Oletko huomannut, että Abby on omituinen?

Kävin salilla, hukkasin puhelimeni ja Dan pyysi minua tappamaan murhaajan.
-Ymmärsin.

Siksi teen sen mielelläni itse.
Olet tutkinut asioita ja käynyt kirjakaupoissa.
Minä taas olen yllättänyt ihmisiä ja tappanut heidät.
Molemmilla on vahvuutensa.

Dan kutsui minua nössöksi.

En tarkoittanut sitä.

Ei.

En pidä ehdottamastasi ostosretkestä, mutta selviydyn kyllä, joten autan sinua.
Millainen mies olisin, jos lähettäisin sinut yksin ruokakauppaan?
On ihanaa, että olet ostoskumppanini.

Vihkivalanne olivat varmasti mahtavat.
En pysty siihen enää.

-Hei!

Tiedän, että 'naudalla' oli joskus alusvaatteet."
Pitäisikö teeskennellä, etten tiedä tappamisesta?
Se on vaikeaa.

-...tuoksut kookokselta.

Kerron heille, että tiedän, koska...
-Eric!

Minulla on nyt vaikeaa, enkä voi alkaa seurustella...
-Ymmärrän.

Kaikki hyvin.

En loukkaantunut, koska yritin vain todistaa olevani oikeassa.
Ymmärrän, mitä tarkoitat.
Niin.

Anteeksi, jos nolostutin sinut luulemalla, että halusit oikeasti suudella minua.
Minäkö nolostuisin?

Onneksi se sopi hahmoon ja näytti tahalliselta.
-Aivan.

"Loki Hayes: varkaus, tuhopoltto, neljä henkirikosta, metsänvartijana esiintyminen." Tämä jatkuu loputtomiin.
Danin mukaan hän on asunnollaan kello 23:n jälkeen.
-En haluaisi syödä niin myöhään.

Miten saamme ruumiin asunnolta pakastimeemme?
Verta tulee varmasti paljon.

Viedään hänet autoon jossakin, joka ei näytä epäilyttävältä.
-Arkku on raskas, kun siinä on ruumis.

Ei ole seksikkäämpää kuin mies ja nokkakärryt.

-Oliko muuta?

-Minä olen ase.

Pystyn yllättämään.

Sitä paitsi nautin tappamisesta jollakin tapaa.
-Niinkö?

Kuin antaisin keholleni sen, mitä se tarvitsee.
-Onko se seksuaalista?

Lähdetään.
-Odota, palaan ihan kohta.

-Hei!

-On onnenpäivänne!

Tiesittekö, että Etelä-Kalifornian suurin rakennuttaja osti hiljattain asuintalonne?
Taivas!
-Mitä sitten?

Rakennuttaja pyysi meitä tarjoamaan teille - rahaa, jotta luopuisitte nykyisestä sopimuksestanne.
-Voi luoja!

Mitä sanotte?
Voimmeko avata samppanjan?
Serkulleni Queensissä kävi samoin.
Hän sai niin paljon rahaa, ettei enää puhu sukulaisilleen.
Kyllähän minä haluan sitä.
-Hyvä on.

-Samppanjalaseja, jos teillä on.

Saattaa ollakin.
-Olemmeko kolmisin?

-Huoneessani on käärme.

Samppanjalaseja ei taida sittenkään olla.
Jatkakaa etsintöjä!

Samppanja maistuu paremmalta hienosta lasista.
-Housut taitavat olla sinun.

Löysin vain valkoviinilaseja...
Mitä helvettiä?
Vakuutan teille, että tämä on normaalia.
Tehtäviimme kuuluu ilmanvaihtokanavien tarkastaminen.
Joskus ne pitää tarkastaa uudelleen ja joskus...
Olen jumissa.

Takuuvuokrasi meni tuossa.
-Millainen kiinteistönvälittäjä olet?

Voi paska!
Pysy lattialla!
Nössö.
Olen pahoillani.
-En pystynyt siihen.

Olen.

-Olen kunnossa.

Lähdetään hänen peräänsä.
Saatoin purra häntä.
En tiedä, purinko.

Jos purin, tuleeko hänestä kaltaiseni?

En purrut häntä.

Minulla oli veitsi kaiken varalta.

-En pystynyt siihen.

Ei ole.

Robin on tärkeä.
Minusta tuntuu, että sinä olet Batman ja Robin.
Minä taas olen Alfred.
Emme löydä häntä.

-Mitä sanomme Danille?

Hän palaa reissultaan vasta parin päivän päästä.
Kaikki tulee kuntoon.

-Kaikki on hyvin.

Enimmäkseen.
Onko salkkuni keittiössä, kulta?
On.

Toivottavasti et herännyt, kun tulimme.

Oletko kunnossa, Abby?

En.

Hienoa.
-Ole hyvä.

Ei kestä.
Siivooja!
Siivooja!

Tulen myöhemmin takaisin.
Tekstitys: