# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Elämämme varjoisilla kujilla- hyvä ja paha kulkevat rinnakkain.

IRANIN VALTION DOKUMENTTI
Olemme sääntöjä noudattamaan sitoutuneiden demokratioiden- ja demokratiaa pilkkanaan pitävien yhteisöjen- välisissä, erilaisissa ja epätasaisissa selkkauksissa.
Fanaatikoille ei voi sanoa:
"Viha lamauttaa teidät, kun rakkaus vapauttaisi."
On pelattava toisenlaisin säännöin.
Kaksi iranilaista ydinasiantuntijaa on murhattu.
Viimeisin isku sarjassa...

Iran syyttää USA:ta ja Israelia häirinnästä.
On selvää, että länsimaat yhdessä sionistien kanssa- ovat sekaantuneet tämän päiväisiin salamurhiin.
Totean yksiselitteisesti, että USA:

Iranissa tapahtuneiden väkivallantekojen kanssa.
Salaisista operaatiosta voi olla apua...
Ne eivät ole aina tarpeellisia.
Eivätkä ne voi korvata poliittisia toimia.
Liittyivätkö Iranin murhat Stuxnet-tietokoneiskuun?
Seuraava kysymys.
Vaarallinen tietokonemato on iskenyt Iranin infrastruktuuriin.
Stuxnet-mato on suunniteltu- sabotoimaan sähkölaitoksia ja tehtaita.
Yrittää varastaa tietoja.
Yrittää tunkeutua teollisuuslaitosten järjestelmiin.
Stuxnet on levinnyt.

Tietokonevirus huolestuttaa turvallisuusviranomaisia.
Terroristit voivat päästä käsiksi tietoihin.
Kukaan ei tiedä, mikä sen takana on, - mutta pelätään, että Iran pitää Israelia tai USA:ta vastuussa.
Se voi olla hakkerien tekemä, mutta asiantuntijat- arvelevat sen vaatineen valtiotason resursseja.
Nyt pyörii.

Millainen vaikutus Stuxnet-hyökkäyksellä oli?
En halua puhua yksityiskohdista.
Se on jo takanapäin.

Koska se on salaista tietoa.
En voi kertoa mitään, mikä on luokiteltu salaiseksi.
Ette voi puhua Stuxnetistä, koska se on luokiteltu salaiseksi.
Olet oikeassa.
Lehdistö on kirjoittanut siitä.
En halua kommentoida sitä.

Moni turhautuu, kun siitä ei voi puhua, vaikka se on tiedossa.
Minä olen turhautunut.

En vastaa kysymykseen.

Vastaan: "En tiedä.

Miten voi keskustella?
Tilanne on nyt tämä.

Valtiot eivät halua tunnustaa sitä- koska eivät tiedä, mitä haluavat.
Se, joka Stuxnetin takana oli, ei ole tunnustanut.
Stuxnetistä kyseleminen oli turhauttavaa.
Kuin olisi kysynyt keisarilta uusista vaatteista.
Jopa sen jälkeen, kun se oli tunkeutunut kaikkialle- kukaan ei ollut valmis myöntämään sitä- tai puhumaan sen tuomista uhista.
Mikä Stuxnetissä oli piilossa silmien edessä?
Voisiko tietokonekoodi puhua itsensä puolesta?
Stuxnet esiintyi ensi kerran Valkovenäjällä.
Soitin miehelle, joka löysi sen- kun hänen asiakkaansa Iranissa hätääntyivät.
Olitteko nähnyt niin kehittynyttä?
Olin nähnyt kehittyneitä viruksia- mutta niissä ei ole ollut...
Ei ollut sellaista nollapäivää.
Sellaisen kohtasin ensimmäisen kerran.
Se sai minut ymmärtämään- että tietoturvayhtiöille tulisi ilmoittaa välittömästi- tällaisen uhan olemassaolosta.
Haittaohjelmia havaittu.
Tämä haittaohjelma havaittiin 17.6. 2010.
Virus iskee käyttöjärjestelmään haavoittuvuuksien kautta.
Tämä haittaohjelma tulisi luokitella hyvin vaaralliseksi.
Kiitos ilmoituksesta.

Hei.

SYMANTECIN LABORATORIO
Haravoimme päivittäin jättimäistä heinäkasaa neulaa etsien.
Löydämme miljoonia uusi uhkia- ja miljoonia hyökkäyksiä joka päivä.
Yritämme suojella ihmisiä ja heidän tietokoneitaan- mutta myös maan infrastruktuuria.
Ennen kaikkea meidän on löydettävä merkittävimmät uhat.
Kun niitä on monta, niiden vaikutus on merkittävä.
MOSKOVA, VENÄJÄ
20 vuotta sitten tietoturvayhtiöt etsivät viruksia- koska niitä oli niin vähän.
Pieniä määriä.

Tämä on tikkahuone eli viruslaboratorio.
Kutsumme virusanalyytikkoja tikoiksi- koska he nakuttavat etsien matoja ja viruksia.
Kyberhyökkäysten takana on kolmenlaisia ryhmiä.
Traditionaaliset kyberrikolliset tavoittelevat taloudellista hyötyä.
Aktivistihakkerit hakkeroivat huvikseen- tai edistääkseen poliittista asiaa.
Kolmas ryhmä on valtiot.
Ne ovat kiinnostuneita tiedoista tai sabotoinnista.
Tietoturvayritykset jakavat tiedon lisäksi koodeja.
Kun valkovenäläinen firma löysi uhan iranilaisesta koneesta- sen koodi jaettiin tietoturvayhteisössä.
Kun nimeämme uhkia, yritämme poimia koodista sanan.
Tässä oli muutamia sanoja.
Niistä muodostui Stuxnet.
Yksi insinööreistäni kertoi Stuxnetistä.
Hän tuli toimistooni ja sanoi:
"Olemme odottaneet jotain pahaa tapahtuvaksi.

HAMPURI, SAKSA
Millaista laboratoriossa oli silloin?
Oliko sellainen tunnelma, että tilanne oli ihan uusi?
Se ei ollut hämmästystä, vaan tavallaan järkytystä.
Se oli pahempaa kuin pahimmat painajaisemme.
Ja se paheni analysoidessa.

Näemme haittaohjelmia niin paljon- että näemme koodista heti, jos siinä on jotain pahaa.
Niin kävi kun näimme Stuxnetin ensi kerran.
Avasimme sen, ja se oli läpeensä paha.
"Tuo on huono juttu, ja tuo.

Kiinnostavinta on se etsivän työ- kun yritämme selvittää, kuka viruksen takana on- jotta voisimme tuhota sen juuret.
Se vie kaiken ajan.

Teemme töitä yötä myöten selvittääksemme sen.
Olin täysin uppoutunut siihen ja halusin tietää siitä kaiken.
Eric oli samassa tilassa, joten pallottelimme sitä.
Liam ja minä analysoimme koodia.
Jaoimme sen osiin, vertasimme löytöjämme, ideoimme.
Oivalsimme, että on tehtävä tarkempi analyysi- repiä joka tavu erikseen, ymmärtääksemme sitä.
Kerron hiukan taustaa:
Tarvitsemme vain minuutteja ymmärtääksemme koodeja.
Olimme tutkineet sitä jo kuukauden, kun aloimme vasta nähdä- sen sisällön ja tarkoituksen.
Stuxnetin koodi on 20 kertaa suurempi- kuin normaali koodi, eikä siinä ole juuri lainkaan bugeja.
Se on hyvin harvinaista.

Stuxnetissä ei ollut.
Jokainen koodi tekee jotain oikein.
Oli yllättävää, että Stuxnet käytti nollapäivähaavoittuvuuksia.
Koodi, joka saattoi levitä ilman, että sille tehdään mitään.
Ei tarvinnut ladata tiedostoa.
Nollapäivä on aukko- jota kukaan muu kuin tekijä ei tiedä.

Sitä vastaan on nolla paikkausta.
Hyökkääjälle on tärkeää, että tietää- pääsevänsä minne haluaa.
Niitä myydään pimeästi sadoilla tuhansilla dollareilla.
Huolestuimme kun löysimme lisää nollapäiviä, jotka ovat harvinaisia.
Stuxnetissä oli neljä nollapäivää.
Loppuvuonna oli käytetty vain 12 nollapäivää.
Emme olleet ennen nähneet sellaista.

Haittaohjelmassa se käy järkeen- koska tekijät tienaavat sillä.

Mutta neljä nollapäivää voi maksaa puoli miljoonaa- yhdessä haittaohjelmassa.

Se oli isompi.
Ei tavallinen rikollinen eikä aktivistihakkeri.

Kun viruksen edistyksellisyys todettiin, oli alusta asti selvää- että sen kehityksen taustalla täytyi olla valtiotason tekijä.
Kun tutkitaan valtiotason tuottamaa koodia- se on yleensä ihan puhdas.

Mutta Stuxnetissä oli muutamia johtolankoja.
Yksi niistä oli, että päästäkseen Microsoft Windowsiin sisälle, -
Stuxnetillä piti olla sertifikaatti- joka todistaa sen olevan peräisin tietystä yhtiöstä.
Tekijät eivät voineet mennä Microsoftille ja pyytää sitä.
Eli se oli varastettu...
Kahdesta firmasta Taiwanissa.
Niillä ei ollut muuta tekemistä toistensa kanssa kuin sijainti.
HSINCHUN TEKNOLOGIAKESKUS
Digitaalisia sertifikaatteja vartioidaan tarkkaan.
Ovien avaamiseen tarvitaan useampia ihmisiä.
Siihen tarvitaan biometrisiä tunnisteita ja tunnussanoja.
Niitä ei voi saada verkon kautta.
Siihen on tarvittu ihmisiä.

Kuten siivooja varastamassa sertifikaattia.
Ihan kuin jostain Bond-elokuvasta.

Jatkoimme koodin tutkimista.
Lopulta löysimme murusia, joita saatoimme seurata.
Koodi viittasi Siemensiin, joko ohjelmistoon tai laitteeseen.
En ollut koskaan nähnyt sellaista missään haittaohjelmassa.
Googletettuamme tajusimme, että se kohdistui Siemens PLC:hen.
Stuxnetin kohteena oli PLC, eli programmable logic controller.
PLC on pieni tietokone, joka on liitetty johonkin laitteeseen- kuten pumppuun, venttiiliin tai moottoriin.
Pienessä laatikossa on digitaalinen ohjelma- joka käynnistää, sammuttaa ja säätää laitteen nopeutta.
PLC:t ohjaavat laitteita esimerkiksi sähkövoimaloissa.
Niitä käytetään tehtaissa ja infrastruktuurissa.
Infrastruktuuria on kaikkialla ympärillämme.
Kuljetus, televiestintä, talouspalvelut, terveydenhuolto.
Stuxnet oli suunniteltu iskemään hyvin tärkeään osaan elämäämme.
Sen sisältö on merkittävä.

Seuraavan ison yllätyksen koimme kun saastutimme järjestelmämme.
Havaitsimme, että haittaohjelma testaili ohjaimiamme.
Se oli nirso.

Se teki useita testejä ja kun niistä tuli negatiivinen tulos- se jätti hyökkäämättä.
Se selvästi etsi tiettyä kohdetta.
Me tiesimme jo, että kyseessä oli edistyksellisin haittaohjelma.
Se tuntui oudolta.

Symantec testaa verkkoja kaikkialla maailmassa.
Etsimme haittaohjelmia kaikkialta.
Näimme Stuxnetin toimivan kaikkialla, USA:ssa-
Australiassa, Englannissa ja koko Euroopassa.
Se levisi Windowsiin kaikkialla.
Teollisista järjestelmistä vastuussa olevat tahot USA:ssa- kyselivät, mitä tapahtuisi tartunnan myötä.
Emme tienneet, oliko sillä määräaikaa- ja voisiko se yhtäkkiä sulkea voimalaitokset kaikkialta.
Jos se sammuttaisi yhteyksiä ja hyökkäisi.
Tiesimme sillä voivan olla tuhoisia seurauksia.
Olimme huolissamme siitä, mitä sen sisällä oli.
Meidän piti toimia nopeasti ja yrittää purkaa tikittävä pommi.
Sitten huomasimme, että Iranissa oli eniten tartuntoja.
Se ihmetytti meitä.
Koskaan aiemmin virus ei ollut keskittynyt Iraniin.
Aloimme tutkia geopolitiikkaa:

Siihen aikaan Iranissa ja sen lähistöllä tapahtui- useita, selittämättömiä kaasuputkien räjähdyksiä.
Lisäksi huomasimme, että moni ydinasiantuntija oli murhattu.
Olimme huolissamme.

Olitteko huolissanne itsestänne?

Kyllä.

Pyrin olemaan hyvin itsevarma puhelimessa.
Vitsailimme vain puolittain, kun sanoimme toisillemme:
"En ole itsetuhoinen.

Stuxnetin analysointi on ollut haastavimpia töitämme.
Täynnä yllätyksiä, eksymisiä ja turhautumista.
Olimme julkistaneet tietoja Stuxnetistä kesän ajan.
Marraskuussa hollantilainen asiantuntija otti yhteyttä.
Hän kertoi, että teollisten järjestelmien hallintalaitteissa- on uniikki sarjanumero, joka kertoi mallin.
Stuxnetin koodissa oli muutamia sarjanumeroita.
Tajusimme, että hän viittasi löytämiimme numeroihin.
Numeroiden tarkastelu paljasti- että kohteen täytyi liittyä teolliseen järjestelmään- jossa on taajuusmuuntajia, joita tehtiin Iranissa.
Tiesimme, että kohteen täytyi olla Iranissa.
Ja siellä käytettiin Iranissa valmistettuja välineitä.
Kyseiset taajuusmuuntajat ovat tuotteita- joita valvoo ydinturvallisuusviranomainen.
Se paljasti, että kohteena oli ydinvoimala.
Tämä oli enemmän kuin tietokonejuttu.
Niinpä jätin virusetsivät ja etsin toimittaja David Sangerin.
Hän on tietokone-, ydinvoima- ja vakoilualan asiantuntija.
Koodin ilmaantuminen kertoi, että tekeillä oli hyökkäys.
Operaatio oli niin salainen- etteivät virkamiehet voineet puhua siitä mitään- eivätkä edes tienneet siitä.
Kun kaivelin sitä enemmän, aloin löytää yhä uusia ihmisiä- jotka olivat olleet jossain vaiheessa mukana prosessissa.
Tapasin amerikkalaisia, israelilaisia ja eurooppalaisia.
Kyseessä oli ilmeisen selvästi historian suurin ja kehittynein- valtiotason kyberhyökkäys jotain valtiota kohtaan.
TEHERANIN YDINTUTKIMUSLAITOS PERUSTETTU 1967
Ymmärsin, että tämä liittyi Iranin ydinohjelman historiaan.
Miten Iran sai ensimmäisen atomireaktorinsa?
Me annoimme sen.
Shaahin aikaan, koska häntä pidettiin USA:n liittolaisena.
Kiitos tervetulotoivotuksesta, herra presidentti.
Nixonin aikaan USA tuki hanakasti Iranin ydinvoimaohjelmaa.
Yhteen aikaan esitettiin, että Pakistanin ja Iranin tulisi- rakentaa yhteinen voimala Iraniin.
On todisteita siitä, että shaahi harkitsi ydinaseiden hankkimista.
Tuimme ajatusta Iranista Persianlahden poliisivaltiona.
Iranilaiset itse pitävät maataan Lähi-Idän hallitsevana voimana.
Miksi teille on normaalia se, että Saksalla ja Englannilla on ydinaseita tai vetyaseita- mutta Iranin puolustautuminen on ongelmallista?
Sehän on teille normaalia.
IRANISSA PALOI USA:

Kun shaahi syrjäytettiin vallankumouksessa 1979- ohjelma keskeytettiin ennen kuin se oli alkanutkaan.
Vallankumouksen jälkeen estimme Irania saamasta ydinteknologiaa.
Suurimman osan siitä ajasta, kun olin mukana, 80-ja 90-luvuilla-
USA kiersi taivuttelemassa ydinteknologian valmistajia- olemaan myymättä rauhanomaista teknologiaa Iraniin.
Emme tienneet Pakistanin ja Iranin välisistä kaupoista 80-luvulla.
ABDUL QADEER KHAN PAKISTANILAINEN YDINFYYSIKKO
Abdul Qadeer Khan on pakistanilaisen ydinohjelman isä.
Pakistanin hallitus antoi hänelle täydet oikeudet ja tukensa- valmistaa ydinaseita.
Olin CIA:n agentti kaksi vuosikymmentä.
Työskentelin pääosin ulkomailla.
A. Q. Khanin verkosto on merkittävä- koska se ei vain kehittänyt Pakistanin ydinohjelmaa- vaan oli myös väline, jonka avulla muut maat- saattoivat hankkia itselleen ydinaseita.

A.Q. Khan neuvotteli Pakistanin hallituksen nimissä Iranin kanssa.
Kauppa tehtiin Dubain kautta.
Ydinaseiden ja laitteiden piirustuksia.
Iranin ohjelmalla ei ollut kunnon resursseja 80-luvulla.
Vasta 90-luvulla se käynnistyi kunnolla- kun he päättivät kehittää ydinaseohjelman.
Voimme vain spekuloida, mikä johti siihen.
Luulen, että se oli USA:n tunkeutuminen Irakiin.
Irakin ja Iranin sota kesti 8 vuotta.
Me tuhosimme Saddamin joukot viikoissa.
Se sai hallituksen uskomaan, että Iran tarvitsee ydinasetta.
Sellaiset maat terroristiliittolaistensa kanssa- muodostavat pahan akselin, joka uhkaa maailmanrauhaa.
2003-2005 he pelkäsivät Yhdysvaltain hyökkäystä- ja hyväksyivät rajat ydinohjelmalleen.
2006 todettiin, että USA:

He uskalsivat aloittaa ydinohjelmansa uudelleen.
He alkoivat tuottaa rikastettua uraania ja sentrifugeja- jotka sijoitettiin maanalaiseen rikastamoon Natanzissa.
Käynti maanalaisissa tunneleissa Iranin ydinvoimalan uumenissa- oli melkoinen kokemus toimittajalle.
Presidentin vierailu sinne mahdollisti sen meille.
Länsimaat sanovat, että meidän on neuvoteltava 10 vuotta- ja sitten he päättävät, saako Iran 20 sentrifugia vai ei.
Tietenkään emme suostu siihen.
Nyt niitä koneita on täällä 7000 toiminnassa.
NATANZIN URAANIRIKASTAMO ISFAHAN-PROVINSSI, IRAN
Kävittekö usein Natanzissa?
En kovin usein, koska lopetin työni joitain vuosia sitten.
Natanz sijaitsee keskellä autiomaata.
Sitä rakennettiin salassa.

Paikallisille oli selitettävä, miksi rakennetaan.
Siellä oli paljon aseistusta ja ilmavoimia.
Se on paremmin suojattu ilmaiskua vastaan- kuin mikään muu näkemäni ydinvoimala.
Se sijaitsee syvällä maan sisällä.
Sisältä se on ihan tavallinen sentrifugilaitos.
Olen ollut kaikkialla maailmassa, Brasiliasta Japaniin.
Vaikka laitoksissa on kulttuuriset piirteensä- niin perustaltaan prosessi on samanlainen.
IAEA:n tarkastukset noudattavat samaa periaatetta.
Katsomme, mitä menee sisään ja mitä tulee ulos.
Varmistamme, että se tuottaa matalasti rikastettua uraania- eikä korkeasti rikastettua uraania, jota käytetään aseissa.
Iranin ydinteollisuutta valvoo jatkuvasti YK:n vahtikoira-
IAEA, kansainvälinen atomienergiajärjestö.
Jokainen gramma fissiomateriaalia- merkitään ylös.
Heillä on sinetit, joilla materiaali merkitään.
IAEA:n sinetti.

Ilman, että se huomattaisiin.
Natanzissa oleva uraani oli erityistä laatua.
Sitä sanotaan isotooppi 236:ksi.

Tajusimme, että meitä oli huijattu.
Sellaiset laitteet oli hankittu pimeiltä markkinoilta.
Niistä ei löytynyt viitteitä A.Q. Khaniin siinä vaiheessa.
Minut yllätti laitoksen edistyksellisyys ja laatu.
Tuotanto oli hyvin ammattimaista.
Sellaista ei noin vain luoda muutamassa kuukaudessa.
Se oli pitkän prosessin tulos.
Uraanikaasu johdetaan tuhansien sentrifugien läpi- ja toisesta päästä tulee ulos rikastettua uraania.
Sentrifugi erottelee uraanin pyörittämällä roottoria.
Se pyörii nopeasti.

Eli äänen nopeudella.
Se vaatii valtavasti voimaa ja saa roottorin taipumaan.
Se näyttää välillä banaanilta.
Sen on oltava tasapainossa.

Sitten on seuraava ongelma.

Kun hiilikuitua kuumentaa, se kutistuu.
Kun metallia kuumentaa, se laajenee.
Ne on tasapainotettava, jotta ne pyörivät- ja lämpötilaa on säädeltävä niin- ettei sentrifugi mene rikki.

Siksi niitä on vaikea valmistaa.
Sitä voi laskea ja mallintaa, mutta mikään ei korvaa kokemusta.
Se on tavallaan taideteos.
IRANILAINEN PROPAGANDAVIDEO
Iran on ylpeä sentrifugeistaan.
He julkistavat usein propagandavideoita huhtikuussa- jolloin heillä on kansallinen ydinvoimapäivä.
Olen ylpeä voidessani ilmoittaa, että Iran on nyt valtio- joka tuottaa ydinpolttoainetta.
Ahmadinejad sanoi- että jos kansainvälinen yhteisö yrittää estää meitä, puolustaudumme.
Jos he haluavat tehdä lisää tarkastuksia ja mittauksia- kieltäydymme niistä.

Iran on allekirjoittanut ydinsulkusopimuksen- joten sillä on oikeus ydinohjelmaan.
"Me saamme rikastaa.

Se vakuutti yleisön.
ALAS USA 2007-2008 USA:n hallinto oli pulassa Iranin ydinvoiman kanssa.
Bush ei voinut julkisesti sanoa, että Iran kehitti ydinasetta- koska hän oli Irakin joukkotuhoasefiaskon takana.
Hän ei voinut käyttää sotilaallisia keinoja.

"Luulen, että olette vallanneet viimeisen muslimimaanne."
Hän ei halunnut antaa Israelin käyttää sotilastoimia.
On vuosi 1938, ja Iran on Saksa.

Se täytyy pysäyttää.

Se on minun viestini teille tänään.

Israel sanoi aikovansa pommittaa Irania.

Ne kaikki olivat hyvin rumia.
Ajattelimme, että jos Israel hyökkäisi itsenäisesti...
Heillä on hyvät ilmavoimat, mutta pienet, matkat pitkiä- ja kohteet ovat hajallaan ja hyvin suojeltuja.
Jos he olisivat yrittäneet iskua sotilaskoneella- olisimme olettaneet, että he odottaisivat meidän viimeistelevän.
Toisin sanoen, moni meistä olisi arvellut, - ettei tavoitteena ole Iranin ydinjärjestelmän tuho- vaan meidän vetäminen sotaan Irania vastaan.
Israel on enemmän huolissaan Iranin ydinohjelmasta kuin USA.
Se johtuu Israelin koosta ja sijainnista.
USA sijaitsee tuhansien kilometrien päässä Iranista.
Maat sopivat tavoitteesta.

Erimielisyyksiä oli siitä, miten tavoitteeseen päästään.
Israel, korruption pesäke, on pyyhkäistä maan pinnalta.
Otamme hyvin vakavasti sen, jos valtiojohtaja sanoo- että kansamme tulisi tuhota.
Jos Iran saa ydinaseita, nyt tai tulevaisuudessa- se tarkoittaa, että ensimmäistä kertaa historiassa- islamilaisilla, uskonnollisilla fanaatikoilla olisi käytössään- maailman vaarallisin joukkotuhoase.
Maailman pitäisi estää se.
Israelilaiset uskovat, että Iranin johto on jo päättänyt kehittää- ydinaseita kun arvelevat voivansa tehdä sen.
USA:ssa arvellaan, ettei päätöstä ole vielä tehty.
Minulle sillä ei ole merkitystä.

Eikä sitä saataisi selville, ellei kuulusteltaisi Khameneita.
Meidän kannaltamme tärkeintä oli estää-
Irania saamasta sellaista mahdollisuutta.
Jos he saavat aseisiin tarvittavan materiaalin, peli olisi pelattu.
Bush sanoi minulle: "Mike, en halua, että kukaan presidentti- joutuu kohtaamaan vain kaksi vaihtoehtoa: pommitus tai pommi.
Hän halusi vaihtoehtoja, jotka pienentäisivät mahdollisuutta- että hän tai hänen seuraajansa joutuisi siihen tilanteeseen.
Meidän piti olla tarpeeksi aktiivisia tässä asiassa- jotta Israel uskoisi meidän voivan ratkaista sen.
Israelin ja USA:n yhteistyö tiedustelussa toimii erittäin hyvin.
Siksi israelilaiset sanoivat amerikkalaisille:
"Ette halua meidän pommittavan Irania.

Amerikkalaiset tiedustelujoukot- liittyivät yhteen israelilaisten kanssa.
Joukko tiedustelu-upseereita ilmestyi eräänä päivänä- presidentti Bushin toimistolle esittelemään ideaansa.
"Se on riskialtis, ja voi olla, ettei se toimi."
Analysoidessani koodia edelleen tarkastelin myös kuvia- joita iranilaiset olivat julkaisseet lehdistötilaisuudesta 2008.
Ahmadinejad ja kiiltävät sentrifugit.
Kuvat Ahmadinejadista sentrifugien keskellä- tarjosivat meille tärkeitä vihjeitä.

Ihmisiä, jotka opastivat Ahmadinejadia ydinvoimalassa.
Kuuluisassa kuvassa Ahmadinejadille näytetään jotain- jota ei näy kuvassa.
Yksi hänen takanaan olevista ihmisistä murhattiin pian.
Yhdessä kuvista näkyy osa tietokoneen näytöstä.
Sitä kutsutaan Scada-järjestelmäksi.
Scada-järjestelmä on ohjelmisto.
Sen avulla prosessia voidaan valvoa.
Kun kuvaa tarkasteltiin lähemmin, siinä näkyi- yksityiskohtia järjestelmän konfiguraatiosta.
Siihen kuului kuusi sentrifugien ryhmää- ja kussakin ryhmässä oli 164 sentrifugia.
Se sopi täydellisesti viruksen hyökkäyskoodiin.
Oli aivan selvää, että koodin kohteena oli- kuusi ryhmää "jotain", fyysisiä objekteja- joista kussakin ryhmässä oli 164 objektia.
Pystyittekö tekemään fyysisiä testejä, vaiko vain koodianalyyseja?
Emme tietenkään voineet luoda uraanirikastamoa- mutta saimme joitain samaa mallia olevia PLC:itä.
Ja tilasimme kompressorin todistaaksemme teoriamme.
Halusimme näyttää ihmisille, mitä olimme keksineet.
Mietimme erilaisia vaihtoehtoja ja päädyimme ilmapalloon.
Teimme ohjelman, joka täytti pallon.
Se säädettiin pysähtymään viidessä sekunnissa.
Se täytti pallon tietyn kokoiseksi eikä pallo poksahtanut.
Näytimme, että tämä on PLC:ssä oleva koodi.
Se lopettaa viidessä sekunnissa.

Sitten tartutimme Stuxnetin koneeseen ja teimme testin taas.
Se on ohjelma, joka on olemassa vain kybermaailmassa- ja se vaikuttaa fyysiseen laitteeseen- ja aiheuttaa fyysistä vahinkoa.
Todellinen, fyysinen tuho.
Se tuntui pelottavalta.

Se oli kuin elokuvasta.

Siinä vaiheessa kehititte varmasti jo teorioita tekijästä.
Ymmärsimme hyvin, että on olemassa vain muutamia maita- joilla olisi syytä sabotoida Iranin ydinohjelmaa.
USA, tietenkin.

Emme löytäneet tietoa, joka olisi varmasti liittänyt sen johonkin.
Jälkiä ei ollut.

Vaikka jättäisikin, se voi olla väärennetty.
Tietokonekoodista on tosi vaikea löytää selityksiä.
On todettu, että sen takana oli USA ja Israel yhdessä.
Onko sinulla sellaisia todisteita, jotka vahvistaisivat sen?
Ei sellaisia, joista voisin puhua kameralle.
Voinko kysyä, miksi?

Tai voit, mutta en vastaa.
Vaikka kyse olikin valtioista...
Tämä alkoi ärsyttää minua.
Jopa ne siviilit, jotka halusivat kertoa Stuxnetistä, - kieltäytyivät paljastamasta Tel Avivin tai Washingtonin roolia.
Onneksi Washingtonissa osataan salaamisen ohella myös vuotaa.
Se on säännöllistä eikä sitä voi tyrehdyttää.
Laskin sen varaan.
Puhuttuani monen taustavaikuttajan kanssa- löysin keinon vahvistaa USA:n osallisuuden Stuxnetiin.
Vastineeksi yksityiskohdista lupasin naamioida lähteen.
Ensimmäiseksi kysyn sinulta asian salaisuudesta.
Kaikki tietävät Stuxnetistä nyt.

Se on salainen operaatio.

Tiedämme, mitä tapahtui ja kuka sen teki.
Et ehkä tiedä niin paljon kuin luulet tietäväsi.
Haluan, että se kerrotaan oikein.
Siksi puhun kanssasi nyt.
Vaikka se on salainen operaatio?
Tämä ei ole mikään Snowden-juttu.

Hän kertoi liikaa.
Toisin kuin Snowden, joka oli konsultti, minä olin NSA:ssa.
Uskon NSA:han, joten en kerro kaikkea, - mutta puhun, koska liikkeellä on vääriä tietoja.
Meidän on ymmärrettävä uusia aseita, pelissä on liikaa.
Me loimme Stuxnetin.
Se on fakta.

Se oli valtava operaatio, jossa oli useita valtioita ja virastoja.
CIA:

USA:ssa mukana oli CIA, NSA ja armeijan kyberkomentaja.
Saimme tietoja Iranista brittien GCHQ:n kautta.
Pääkumppani oli Israel.

Teknisen työn teki yksikkö 8200.
Israel on tarinan avain.
Liikenne Israelissa epäluotettavaa.
Yossi, miten päädyit mukaan Stuxnet-operaatioon?
Olen seurannut Israelin tiedustelupalvelua- ja erityisesti Mossadia jo 30 vuotta.
1982 olin Lontoossa seuraamassa terroristioikeudenkäyntiä.
Perehdyin tarkemmin terrorismiin ja hitaasti, mutta varmasti- aloin raportoimaan siitä enemmän.
Israel sijaitsee vaarallisella alueella- jossa demokraattiset, länsimaiset arvot ovat harvassa.
Israel teeskentelee olevansa vapaa, demokraattinen yhteiskunta.
Hienoja asuinalueita, rikkaita, nuoria ihmisiä- joilla on amerikkalainen tai eurooppalainen maailmankuva.
Toisaalta täällä on paljon kohtauksia ja tapahtumia- jotka ovat tyypillisiä Lähi-Idässä.
Terroristi-iskuja, radikaaleja, uskonnollisia fanaatikkoja.
Tiesin Israelin yrittävän hidastaa Iranin ydinohjelmaa.
Tulin siihen johtopäätökseen- että jos Iranin tietokoneita vaivasi virus, sen täytyi olla osa- suurempaa operaatiota, perustuen aiempiin tapahtumiin.
1981 olin F-16-lentäjä.
Meille sanottiin, että sen sijaan, että saisimme taistella-
MiG-koneita vastaan, meidän tuli valmistautua- pitkän matkan tehtävään.

Meille ei kerrottu, mikä se tärkeä kohde olisi.
Se sijaitsi 1000 kilometrin päässä Israelista.
Harjoittelimme tehtävää varten.

Ilmatankkausta ei ollut.
Eikä ollut tiedustelusatelliitteja.
Polttoainetta oli rajoitetusti.
Lopulta kuitenkin suoritimme tehtävämme.
Mikä se oli?
Tuhosimme irakilaisen ydinreaktorin Bagdadin lähistöllä.
Sen nimi oli Osirak.
Siten Irak ei koskaan saanut toteutettua- tavoitetaan kehittää oma ydinase.
Kenraali Amos Yadlin oli armeijan tiedustelujohtaja.
Sen suurin yksikkö on yksikkö 8200.
He hoitelevat puhelimet, faksit ja tietokoneet.
Kun Yadlinista tuli 10 vuotta sitten tiedustelun johtaja- 8200-yksikössä ei ollut kybersotaosastoa.
He alkoivat rekrytoida sinne lahjakkaita hakkereita.
Sekä armeijasta että ulkopuolelta.
Heitä tarvittiin luomaan kybersotaosasto.
1800-luvulla oli vain maa-ja merivoimat 1900-luvulla tulivat ilmavoimat.
Armeijan kolmas ulottuvuus.
2000-luvulla kyberaseista tuli sodankäynnin neljäs ulottuvuus.
Se on uudenlainen aseistuksen muoto, ja sillä ei ole rajoituksia.
Se on hyvin nopea, eikä se jätä jälkiä- joten se tarjoaa ihan uusia mahdollisuuksia.
Supervaltojen on mietittävä sodankäynnin kuva aivan uusiksi.
Kehitämme asevoimia uudenlaiseen sodankäyntiin soveltuviksi.
Tulevaisuuden sotiin.
Parannamme armeijan koulutusta ja varustautumista.
Se valmistautuu uhkiin, joita USA kohtaa nykyään- ja tulevaisuudessa.
INFORMAATIONSODANKÄYNTI AMPUMARATA
Bushin kauden loppupuolella- hallituksessa työskentelevät saivat hänet vakuutettua siitä- että kyberaseistukseen kannattaa investoida.
Stuxnet sai alkunsa puolustusministeriöstä.
Puolustusministeri Robert Gates tutki suunnitelmaa ja sanoi- ettei se kuulu hänen alaisuuteen, vaan tiedustelupalvelulle.
Niinpä CIA oli vahvasti mukana operaatiossa.
Koodaustyöstä suurin osa tehtiin NSA:ssa- ja Israelin yksikkö 8200 - yksikössä.
Ne tekivät yhteistyötä uuden kyberosaston kanssa.
Kiinnostavaa oli se, että NSA:n johtaja toimi myös-
USA:n armeijan kyberyksikön johtajana.
Kyberyksikön päämaja on Fort Meadessa- samassa rakennuksessa NSA:n kanssa.
Olin vuoden komennuksella, konsultoimassa-
Irakin ja Afganistanin ilma-operaatioita.

Cyber Command on yksikkö, joka vastaa- armeijan toimista kybertodellisuudessa.
Syynä siihen, että päätettiin perustaa kyberyksikkö- oli Buckshot Yankeeksi kutsuttu operaatio.
Syksyllä 2008 salaisesta verkosta löytyi vihollistoimintaa.
Meillä oli ollut sellainen käsitys, että pystyimme pitämään- vihollisen sisäisten verkkojemme ulkopuolella.
Ulkopuoliset pitivät sitä uskottavana.
Silloin oivalsimme, ettei se ole koskaan varmaa.
Alkoi prosessi, jonka tuloksena kyberyksikkö perustettiin.
Huomenta, Raj.

Huomenta.

Tiedustelu löysi jälkiä ulkomaisista vihollisista USA:n sotilasverkossa.
Asiantuntijamme tunnistivat datan ja ilmoittivat tiedustelulle.
Vahvistimme, että kyse on kybervihollisesta.
NSA on instituutio, joka käyttää resurssejaan kybertodellisuudessa- suojellakseen kyberviestintää.
Kyberyksikkö laajentaa sen toimintaa- ottamalla vastuun hyökkäyksistä.
NSA:

Se selittää, miksi kyberyksikkö sijaitsee NSA:n yhteydessä.
NSA:

Ja "se" on tässä kyberhyökkäys.
Se toi suuren muutoksen tiedustelutoiminnan luonteeseen.
NSA:n pitäisi olla koodeja luova ja niitä selvittävä yksikkö- joka valvoo ulkovaltojen ja USA:n vihollisten viestintää.
Kyberyksikkö voisi käyttää samaa teknologiaa hyökkäämiseen.
Kun pääsee sisälle vihollisen verkostoon- sinne voi istuttaa ohjelman.

Niitä voidaan käyttää tietoverkon valvontaan- tai niiden avulla voi istuttaa kyberaseen, haittaohjelman.
Jos tietoverkkoa voi valvoa, sitä voi myös manipuloida.
Se kaikki sisältyy siihen.

Näyttelimme osamme Irakissa.

Ensimmäistä kertaa maajoukoilla oli käytössään NSA:n data.
Ajan myötä se muuttui puolustamisesta hyökkäämiseksi.
Ennen vanhaan signaalien avulla etsittiin radioita.
NSA:

Valvoimme kaikkia tekstiviestejä, sähköposteja ja puheluita.
Maata valvottiin kattavasti.

Saatoimme lähettää väärennetyn viestin tapaamisesta- ja sitten napata heidät.
Tai tappaa heidät.
Moni kyberyksikön työntekijöistä tuli suoraan Afganistanista- tai Irakista.

He pystyivät kertomaan, miten kyberasetta- voisi hyödyntää perinteisessä sotilastoiminnassa.
VAIN NSA:

Pian Afganistanin jälkeen aloitin työt NSA:

Missä siellä työskentelit?

Kuljin päivittäin valtavassa rakennuskompleksissa.
Olin osastolla TAOS 321.

TAO on Tailored Access Operations.
Siellä työskentelevät NSA:n hakkerit.
Heitä sanotaan nettioperaattoreiksi.
Vain heillä on lupa tunkeutua ja hyökätä internetiin.
TAO:n päämajassa on ROC, Remote Operations Center.
Jos USA:n hallitus haluaa päästä jonnekin- se kääntyy ROC:in puoleen.

Niin paljon, että pystyimme toteuttamaan niistä vain 30 %.
Yleensä internetin kautta, mutta myös kaappaamalla lähetyksiä.
Joskus CIA auttoi asentamalla koneisiin koodeja.
Kun pääsimme sisälle tietoverkkoon- saatoimme valvoa sitä...
Tai saatoimme hyökätä.
NSA:ssa on outo kulttuuri.
Sekoitus sotilaallista machoilua ja kybernörttiä.
Tulin Irakista, joten olin tottunut herroittelemaan- mutta tarvitsimme aseohjelmaan vaihtoehtoista ajattelua.
Toimistossa oli valomiekkoja, Tribblejä, Naruto-hahmoja.
Aqua Teen Hunger Force-juttuja.
Yksi heppu, suurin osa oli miehiä, käytti keltaista viittaa.
Hän oli rakentanut legoista valtavan Kuolemantähden.
Tekivätkö he Stuxnetiä?
Emme sanoneet sitä Stuxnetiksi.

Kun se tuli lehtiin...

Teimme kaikkemme välttääksemme sanomasta "Stuxnet".
Se oli kuin olisi sanonut "Voldemort" Harry Potterissa.
Miksi te kutsuitte sitä?
Hyökkäystä Natanziin sanottiin...

Sitä kutsuttiin nimellä Olympic Games tai OG.
Koodia testattiin PLC:ihin isossa operaatiossa Fort Meadessa- ja Sandiassa, New Mexicossa.
Muistatko, kun Bushin aikana Libya luovutti kaikki sentrifugit?
Ne olivat samaa mallia, joita Iran osti A.Q. Khanilta.

Veimme ne Oak Ridgeen ja testasimme niillä.
Tuhosimme niiden sisäosat.
Israelilaiset testasivat P1:iä Dimonassa.
Sitten saimme uuden mallin, IR2:n piirustukset tiedustelun avulla.
Kokeilimme erilaisia hyökkäystapoja.
Keskityimme lopulta roottorin vektorin tuhoamiseen.
Ne räjähtelivät testeissämme.
He keräsivät palaset, lennättivät ne Washingtoniin- ja veivät ne kuorma-autolla Valkoiseen taloon.
Sitten palaset vietiin tilannehuoneen pöydälle- ja Bush kutsuttiin katsomaan niitä.
Kun hän tarkasteli sentrifugin palasta kädessään- hän vakuuttui sen toimivuudesta ja antoi luvan edetä.
Eikö hallituksessa epäilty, että sitä pidettäisiin sotatoimena?
Jos olikin, en ole löytänyt jälkiä siitä.
Se ei tarkoita sitä, etteikö niitä olisi ollut.

Siihen aikaan harvalla oli tietoa kybersodankäynnistä.
Olimme asettaneet suuntia.
Sitten selvitimme, miten päämäärään voisi päästä.
Sen jälkeen minä tai joku lakimiehistäni voisi todeta:
"Tämä on se, mitä saamme tehdä."
On paljon asioita, joita voimme tehdä.
Sitten on vielä se taso, jossa kysytään:

On asioita, jotka ovat teknisesti mahdollisia ja laillisia- mutta ideoina huonoja.
CIA johti Natanz-operaatiota.

Joku CIA:sta seisoi operaattorien ja analyytikkojen takana- ja antoi hyökkäyskäskyt.
Koodiin sisältyi aikaraja, jolloin Stuxnet lakkaisi toimimasta.
Yleensä sellaisia ei viruksissa ole.
Miksi sellainen oli pantu tähän?

Joku lakimies on sanonut, että madossa täytyy olla päättymispäivä.
Ja se on pari päivää ennen kuin Obama vannoi virkavalansa.
Arvelimme, että operaation piti päättyä tiettyyn aikaan- koska sen jatkamiseen olisi tarvittu ylemmän tahon hyväksyntä.
20.

Oletteko valmis vannomaan valan?

Minä, Barack Hussein Obama, vannon pyhästi...
Presidentti Obama hyväksyi Olympic Games-operaation 2009.
Onnea ja menestystä.
Se oli Obaman ensimmäinen vuosi- ja silloin kyberpuolustuksesta puhuttiin loputtomasti.
Öljyn, kaasun, sähkön ja veden siirtoa ohjataan tietokonein.
Niitä käytetään joukko- ja lentoliikenteen ohjauksessa.
Kuten fyysisen infrastruktuurin, teiden, siltojen ja ratojen- suhteen, olemme laiminlyöneet myös digitaalista infrastruktuuria.
Hän yritti saada väen panostamaan tietoverkkojen ja Yhdysvaltain- infrastruktuurin suojelemiseen.
Mutta jos kysyttiin kyberaseiden käytöstä hyökkäykseen- kaikki hiljenivät.

Valkoisesta talosta, Pentagonista tai NSA:sta ei tietoja annettu.
Jos tutkitaan Obaman budjettia kybertuotannon osalta- huomataan, että aika paljon meni hyökkäysaseisiin.
Ilmauksia kuten "title 10 CNO".

Ja "CNO" tarkoittaa tietoverkko-operaatiota.
Se viittaa vahvasti siihen, että Stuxnet oli vasta alkua-
USA:n hallituksen tavoitteelle kehittää uuden tyyppinen aseistus.
Stuxnet ei ollut vain kehitystä, se oli vallankumouksellinen.
Aiemmin suurin osa viruksista oli jonkun ohjailemia.
Ne eivät saastuta konetta, mutta ne välittävät tietoa.
Virus ottaa yhteyttä ohjaajaan ja kysyy, mitä tehdä.
Ohjaaja käskee etsimään tiettyjä tietoja tai kansioita.
"Lähetä ne tiedot." "Leviä muihin koneisiin."
Stuxnetillä ei voinut olla yhteyttä ohjaajaan, - koska päästyään Natanziin se ei voinut viestittää.
Natanz ei ole yhteydessä internetiin.
Sillä on erillinen tietoverkko.
Ilmaesteen ylittäminen on todella haasteellista- koska järjestelmä on rakennettu estämään se.
Säännöt, rajoitukset ja fyysinen verkko on rakennettu estämään se.
Ihan aukotonta suojaa ei tuotanto-olosuhteissa ole.
Natanziin oli vietävä uusia koodeja.

Laitteistoja piti uusia.
Se nostaa esiin yhden alan isoimmista turvallisuushaasteista.
Jos kuvittelee, ettei kukaan pääse laitoksen tai tehtaan verkkoon- koska se ei ole yhteydessä internetiin, se on harhaa.
Käytimme ihmistä toimittamaan koodin Natanziin ensi kerran.
Ehkä CIA, todennäköisemmin Mossad.

Kuulimme huhun, että Moskovassa iranilaiseen tietokoneeseen- olisi asennettu väärennettyä Siemens-tekniikkaa muistitikulta.
Iranilainen kaksoisagentti olisi päässyt Natanziin.

Meidän piti tehdä koodista sellainen- että päästyään sisälle se toimisi itsenäisesti.
Virus koodattiin niin, että se toimisi omillaan.
Se pystyi leviämään itsestään.
Sen pystyi selvittämään, että PLC:t olivat oikeat.
Kun se on kohteessa, se toimii itsenäisesti.
Niinpä hyökkäystä ei voi myöskään peruuttaa.
Se oli sen tyyppinen, että joku oli päättänyt- että näin he haluavat toimia.
Stuxnetiä ei voinut peruuttaa.
Kun se aloitti toimintansa...
Sentrifugit olivat isoissa ryhmissä valtavassa tilassa.
Tilan vieressä olisi valvontahuone- jonka suurista ikkunoista näkisi tilaan.
Tietokoneet valvovat sentrifugien toimintaa.
Sentrifugi toimii sähkömoottorilla.
Moottorin nopeutta säätää PLC.
Stuxnet odottaisi 13 päivää tekemättä mitään.
13 päivässä sentrifugit täyttyisivät uraanista.
He eivät halunneet hyökätä kun sentrifugit olisivat tyhjiä.
Stuxnet odottaisi 13 päivää ja tallentaisi normaalia toimintaa.
Kun sentrifugit olisivat pyörineet 13 päivää, se hyökkäisi.
Sentrifugit pyörivät kovaa, noin 1000 hertsiä.
Turvallinen pyörimisnopeus on 63000 kierrosta minuutissa.
Stuxnet sai sentrifugit pyörimään 1400 hertsin vauhtia.
80000 kierrosta minuutissa.
Sentrifugissa syntyisi resonanssivärähtelyä.
Metalli värähtelisi hallitsemattomasti ja hajoaisi.
Uraanikaasu leviäisi kaikkialle.
Toisessa hyökkäyksessä sitä hidastettiin 2 hertsiin.
Sentrifugit melkein pysähtyivät.
Hidastaessa käy päinvastoin.
Aivan kuten hyrrä alkaa hidastuessaan horjua.
Niin tapahtuisi myös sentrifugeissa.
Ja lopulta se hajoaisi.
Tietokone saisi virheilmoituksen sijaan tallennettua dataa.
Niinpä tietokone näyttäisi sen toimivan normaalisti.
Samaan aikaan sentrifugit pyörivät vimmatusti.
Seurauksena olisi kova ääni, kuin suihkukoneen moottori.
Väki huomaisi, että jokin on pielessä.
Näyttöjen mukaan kaikki olisi normaalisti.
Sillä ei huijattaisi pelkästään henkilökuntaa- vaan myös kaikkia automaattisia turvatoimia.
Sentrifugeja ei voi noin vain sammuttaa.
Ne pitää ajaa hallitusti alas.
He painaisivat punaista nappia.
Ja Stuxnet nappaisi sen koodin.
Henkilökunta painelisi nappia, mutta mitään ei tapahtuisi.
Jos kyberase on riittävän hyvä- ja jos vihollinen ei ole tietoinen siitä- se on ihanteellinen ase, koska vihollinen ei ymmärrä mitä tapahtuu.
Ja ehkä vihollinen epäilee omia kykyjään.
Nimenomaan.
On ilmeistä, että se, mitä Natanzissa tapahtui- sai varmasti insinöörit sekaisin.
Pahinta huoltoinsinöörille on se, kun ei saa selville- mikä ongelman aiheuttaa.
He ovat varmasti analysoineet hulluina.
Kun näkee sentrifugin räjähtävän- ja samaan aikaan näytöllä kaikki näyttää normaalilta.
Kaasun paine on oikea.

2009 kaikki sujui hyvin.
Sentrifugeja räjähteli.

USA sai tiedustelun kautta tiedon- että iranilaisia tutkijoita ja insinöörejä oli irtisanottu- sentrifugien räjähtämisen vuoksi.

Ohjelma toimi juuri kuten sen pitikin.
Eli se tuhosi sentrifugeja eikä jättänyt jälkiä.
Iranilaiset ihmettelivät, mikä heihin oli osunut.
Siinä piili Olympic Gamesin nerous.
Eräiden laitosten entisenä johtajana- oli hienoa olla hidastamassa sentrifugeja Natanzissa.
Meidän oli saatava lisää aikaa.

Heidät piti painostaa neuvottelemaan.
Pelissä oli paljon eri asioita.
Presidentti Obama meni tilannehuoneeseen- ja hänen eteensä levitettiin niin sanottu "hevosloimi".
Jättimäinen Natanzin uraanirikastamon kytkentäkaavio.
Olympic Gamesin suunnittelijat selittivät, miten se eteni.
He hakivat häneltä lupaa edetä seuraavaan hyökkäykseen.
Eräässä vaiheessa hän sanoi:

Kiina voi käyttää sitä tekosyynä hyökkäykseen.
Tai Venäjä tai joku muu."
Hän selvästi katui sitä hiukan, mutta ei estänyt sen etenemistä.
Vuonna 2010 koodia päätettiin muuttaa.
Vakoojamme eivät aina päässeet päivittämään koodia Natanziin.
Emme tienneet, miksi ei, mutta meille sanottiin- että meidän piti kehittää kyberratkaisu siihen.
Koodin toimittaminen oli vaikeaa.
Sen tuli olla aggressiivinen- mutta ei liian aggressiivinen, ettei sitä huomattaisi.
Ensimmäisissä koodeissa oli konfiguraatiodataa.
Yksi niistä oli versionumero: 1.1.
Tajusimme, että siitä on muitakin versioita.
Etsimme tiedostoistamme jotain, mikä muistuttaisi Stuxnetiä.
Löysimme joitain aiempia Stuxnetin versioita.
Totesimme, että aiemmat versiot eivät olleet niin aggressiivisia.
Aiempi versio vaati ihmisen osallistumista, tuplaklikkausta- jotta se leviäisi.
Tutkittuamme koodia tiesimme kaksi asiaa:
Yksi:

Ja/tai kaksi: sen ydin ei toiminut kunnolla.
Ehkä se ei ollut räjähtävä.
Siitä oli eri versioita- jotka oli tarkoitettu rikastamon eri osiin.
Symantec arveli, että alussa koodi ei pääsyt ilmaesteen yli.
Väärin.

TAO:ssa naureskeltiin ilmaesteille.
OG:n ensimmäiset versiot toimivat kyllä.

Ongelmana oli se, että Israel, yksikkö 8200 painosti meitä- olemaan aggressiivisempia..
1.1-versiossa Stuxnetistä oli useita tapoja levittäytyä.
Siinä oli neljä nollapäivää.

Se saattoi levitä verkon tai usb-liittimien kautta.
Tai päätelaitehyökkäyksin.
Siinä oli varastettu digitaalinen sertifikaatti.
Siitä versiosta tuli yllättäen niin äänekäs- että se jäi virustorjujien haaviin.
Ensimmäistä versiota ei löydy.
Se on kummallista.

Stuxnet keräsi itseensä lokitietoja- kaikista koneista, jotka se oli saastuttanut.
Me kokosimme kaikki löytämämme koodit.
Kymmeniä tuhansia koodeja, ja erotimme lokitiedot.
Jäljitimme Stuxnetin reitin tarkasti.
Lopulta pääsimme Stuxnetin alkukohtaan.
Ensimmäiset viisi tartuntaa.
Viisi ensimmäistä tartuntaa oli Natanzin ulkopuolella.
Kaikki organisaatiot olivat Iranissa.
Ne kaikki liittyivät teollisiin hallintajärjestelmiin.
Ilmeisesti ne olivat Natanzin alihankkijoita.
Elektroniikkayhtiöitä, putkiyrityksiä, kaikenlaisia.
Niiden yritysten teknikot kävisivät Natanzissa.
Virus tartutettiin niihin- ja sitten teknikko veisi sen mukanaan Natanziin.
Teknikko käyttäisi muistitikkua- päivittääkseen ohjelmistoja Natanzissa.
Siten Stuxnet pääsi Natanzin verkkoon.
Ne yritykset valittiin, jotta Stuxnet saatiin Natanziin.
Eli Stuxnet ei päässyt Natanzista karkuun ja levinnyt sillä tavalla.
Se, että se levisi, ei ollut vahinko.
Sen haluttiin leviävän, jotta se saataisiin Natanzin verkkoon.
Joku päätti, että kehitämme jotain uutta- joka on paljon aggressiivisempi.
Eikä haittaa, vaikka se leviäisi kaikkialle maailmaan- mihin tahansa koneisiin, kunhan saamme kohteemme.
Mossadin tehtävänä oli- toimittaa virus perille.
Se varmisti, että virus päätyisi Natanziin tuhoamaan sentrifugeja.
Pääministeri Netanjahu painosti Mossadin johtajaa Meir Dagania- tekemään tulosta.
ROC:ssa olimme raivoissamme.
Israelilaiset ottivat leviämiskoodin- ja muuttivat sitä.
Sitten he päästivät sen irti ilman meidän lupaamme.
2010, kun he tappoivat iranilaisia tutkijoita- he sotkivat koodin.
Sen sijaan että pysyisi piilossa, se sammutteli koneita- joten tietenkin siihen kiinnitettiin huomiota.
Kiirehtiessään he avasivat Pandoran lippaan.
He päästivät sen irti ja se levisi kaikkialle maailmassa.
Virus levisi nopeasti, mutta pysyi näkymättömänä- kunnes se havaittiin Valko-Venäjällä.
Pian Mossad vahvisti, että se oli päätynyt Venäjän FSB:n-
KGB:n seuraajan, käsiin.
USA:n ja Israelin kehittämän salaisen kyberaseen kaava- päätyi siis Venäjälle, maahan, johon sen piti hyökätä.
He saivat aiheutettua vähäisiä tuhoja sentrifugeillemme- käyttämällä ohjelmaa, joka oli asennettu sähkölaitteisiin.
Se oli ylimielistä ja moraalitonta heiltä.
Onneksi asiantuntijamme havaitsivat sen- eivätkä he voi tehdä sitä enää koskaan.
Kansainvälisten sopimusten mukaan jos valtio, tai liittouma- hyökkää ydinenergialaitokseen, kyseessä on sotatoimi.
Puhukaamme asiasta suoraan.
Jos kyse ei olisi ollut Iranista...
Jos sama olisi tehty samanlaiselle laitokselle USA:ssa...
Yhdysvaltain hallitus ei olisi antanut asian olla.
Stuxnet on isku infrastruktuuria vastaan rauhan aikana.
Kun luin siitä, ajattelin:

Operaatiota johtaneet ihmiset, kuten CIA:n johtaja Panetta- joutuivat selittämään tilanteen presidentti Obamalle- ja varapresidentti Bidenille.

Keskustelujen aikana Biden sanoi kerran...
Hän tyypilliseen tapaansa hermostui ja syytti israelilaisia.
Hän sanoi: "Israelilaiset ovat muuttaneet koodia niin- että se pääsi karkaamaan."
Obama sanoin johtajille:
"Sanoitte, ettei se pääsisi ulos."
Sanoitte, ettei Iran saisi selville, että USA teki sen."
"Sanoitte, että se vaikuttaisi merkittävästi ydinohjelmaan."
IAEA tarkastaa Natanzin rikastamon parin viikon välein.
Kun yhdistää sen, mitä tiedämme iskusta, IAEA:n raportteihin- voimme nähdä sen vaikutukset.
IAEA:n raporteista näkyy, että monia sentrifugeja oli sammutettu.
Jopa muutamia tuhansia oli poistettu.
En ihmettelisi, jos se kaikki olisi viivyttänyt ohjelmaa vuodella.
Vuosina 2012-13 sentrifugien määrä kasvoi taas.
Sentrifugien määrä kasvoi 20000:een.
Niiden tuottama uraanimäärä ei ole vähäinen.
Iranin ydinenergialaitosten määrä lisääntyi Fordow'n ja muiden- hyvin suojattujen laitosten myötä.
IR-40 RASKASVESIREAKTORI ARAK, IRAN
Se on ironista...

Iran on käynyt läpi koko sen poliittisen pyörityksen- mihin USA, Israel ja niiden liittolaiset ovat sen panneet.
Lopputuloksena Iranin ydinohjelma on entistä kehittyneempi.
Kuljemme hyvin vaarallisella miinakentällä.
Valtioiden, jotka päättävät lähteä tällaiseen operaatioon- tulisi ottaa huomioon kaikki seuraukset, myös moraaliset.
Se on hinta, jonka joudumme tässä sodassa maksamaan.
Meidän oikeutuksemme miekka ei olekaan niin terävä.
Israelissa ja USA:ssa- oikeutuksen miekka oli kaksiteräinen.
Se viilsi sekä kohdetta että hyökkääjää.
Stuxnetin iskettyä amerikkalaisiin- kotimaan turvallisuusvirasto, joka ei tiennyt NSA:n osallisuudesta- käytti valtavasti resursseja suojatakseen kansalaisia siltä.
Kohtasimme vihollisen.

Edessänne näkyvillä työasemilla seurataan- useasta lähteestä tulevaa dataa.
Kun havaitsemme uhkia, voimme heti antaa ohjeita- sekä yksityisille että julkisille toimijoille.
Voisitteko kertoa meille Stuxnet-viruksesta?
Toki.

Heinäkuussa 2010 meille soitettiin- ja pyydettiin tutkimaan löydettyä haittaohjelmaa.
Koimme heti tutkimuksen alussa "voi paska" -hetken.
Totesimme, että se oli suuri uhka teollisuusjärjestelmille.
Se voi häiritä laitteistoa pahasti.

Olimme todella huolissamme, koska emme olleet nähneet moista.
Tartuimme puhelimiin ja soitimme kaikille, jotka tunsimme.
Ministerille ja Valkoiseen taloon- ja muille ministereille ja yhteisöille.
Herätimme kaikki ja mietimme, mikä tämä virus oli.
Hyvää huomenta, Lieberman ja Collins.
Jokin näin viattoman näköinen- uhkaa infrastruktuurimme hallintaa.
Tässä on Stuxnet-virus.
Usein kysytään, epäilinkö koskaan sen olevan omiamme.
Se ei käynyt mielessämme.

Pelkäsimme sen kohdistuvan omaan teollisuuteemme.
Sitä voisi verrata taisteluun kentällä.
Kukaan ei odota, että tarkka-ampuja ampuisi omiaan takaapäin.
Emme tiedä, kuka Stuxnet-iskun takana on.
Kertokaahan, mikä se oikein on.
Mistä se on peräisin ja mihin suunnattu?
Eikö kukaan koskaan vihjannut, että siitä tiedettiin jo?
Ei.

Minua ei käsketty lopettamaan asian tutkimista.
Uskommeko, että sen takana on valtiotason toimija?
Valtioita, joilla siihen olisi kapasiteettia, ei ole montaa.
Sean McGurk, kotimaan turvallisuusviraston kyberjohtaja- kertoi senaatille, että Stuxnet muodosti uhan USA:

Eikö ollut ongelmallista?

Että Stuxnet oli huono idea, vai?
Ei, vaan se, että hän ei tiennyt, mikä se oli ja...
Hän reagoin sellaiseen...

Mato on irti!

Erään teorian mukaan, David Sangersia mukaillen...
Tiedän tarinan.

Ja vaikken tiedäkään, en voi puhua siitä.
Stuxnet oli jonkun peiteoperaatio.
Peiteoperaatio on sellainen- jossa toimija halutaan pitää salassa ainaisesti.
Se päätyy siis joka tapauksessa "tästä ei puhuta" -lokeroon.
HUIPPUSALAISTA / EI ULKOMAALAISILLE
USA:n hallitus ei ole koskaan tunnustanut- tehneensä kyberhyökkäystä minnekään maailmassa.
SNOWDENIN VUOTAMA DOKUMENTTI
Snowdenin ansiosta tiedämme- että 2012 presidentti Obama antoi käskyn, jossa määriteltiin- rajat kyberaseiden käytölle.
On kiinnostavaa, että kyberaseen käyttö vaatii presidentin luvan.
Fyysisessä maailmassa se vaaditaan vain ydinaseelle.
Ydinaseet ovat luonteeltaan aivan erilaisia kuin kyberaseet.
Toisaalta yhteneväisyyksiäkin on.
1960-luvun alussa huomattiin, että USA:

Mutta ei sääntöjä niistä.

Ei ollut poliittista näkemystä siitä, miten niitä käytettäisiin.
Eräät akateemikot julkaisivat kirjoituksia ydinsodasta.
Ja ydinaseista.
Tuloksena oli 20 vuotta kestänyt kiivas kansalaiskeskustelu siitä- miten ydinaseita pitäisi käyttää.
Se ei saanut vain kongressia ja johtajia Washingtonissa- ajattelemaan asiaa, se sai myös venäläiset ajattelemaan sitä.
Siitä kehittyi doktriini ydinaseista.
Molemminpuolinen varma tuho.
Monimutkainen oppi ydinsodan dynamiikasta.
Olemme nähneet, mitä saamme aikaseksi- kun teemme tärkeässä asiassa yhteistyötä.
Sellaista keskustelua ei voida järkevästi käydä nyt- kybersodasta ja-aseista, koska kaikki on salaista.
Jos ryhtyy keskustelemaan siitä sellaisten ihmisten kanssa- joilla on turvallisuusluokitus, törmää muuriin.
Iranin pysäyttäminen on tärkein tehtäväni.
Voinko kysyä Stuxnetin käytössä siinä?
Voitte kysyä, mutta en kommentoi.
Voitteko kertoa mitään siitä?

Millä on ollut suurin vaikutus ydinohjelmaan?

En voi puhua Stuxnetista tai Iranin sentrifugeista.
Oliko USA:

On vaikea saada minkäänlaista vastausta ennen kuin tutkimme.
En kysy, oliko joku toinen valtio sen takana- vaan kysyn, oliko USA mukana.
Emme voi vastata siihen tässä vaiheessa.
Pelkäsin pitkään, etten voi sanoa edes "tietoverkkoisku".
Se on naurettavan salaista.

Tämä NSA:n ja CIA:n entinen johtaja sanoo, että se on liian salaista.
Yksi syy siihen, miksi se on niin salaista- on kummallinen asejärjestelmä.

Heillä salailu on tapana.
Salailu on oikeutettua kun kyse on turvallisuudesta.
Mutta sitä ei pitäisi käyttää tekosyynä olla kertomatta- jotain sellaista, mitä pitäisi kertoa.
Jotain, mitä kansalaisten tulisi tietää.
Suurin osa viranomaisista kielsi operaation olemassaolon- mutta yksi avainhenkilöistä vuoti sen lehdistölle.
2012 David Sanger kirjoitti OG:stä yksityiskohtaisen raportin- jossa paljastettiin USA:n ja Israelin kyberhyökkäys Natanziin.
Juttu julkaisun aikaan esiin nousi muitakin turvallisuuskysymyksiä.
Se johti oikeusministeriön tutkimuksiin.
Lehdistön ja vuotojen tutkimuksiin.

Obaman hallinto ryhtyi tutkimaan kenraali James Cartwrightia.
Häntä epäiltiin salaisten Stuxnet-tietojen vuotamisesta.
On kerrottu kyberhyökkäyksistä Iranin ydinohjelmaa vastaan.
Ensinnäkään en kommentoi yksityiskohtia, jotka joiden pitäisi olla salaisia.
Minun aikanani tällaisia vuotoja ei ole siedetty.
Meillä on järjestelmä, jonka avulla voimme löytää tekijän- ja rangaista häntä.
Siitä tuli tärkeä asia.

Stuxnetin tultua ilmi jouduimme valheenpaljastuskokeeseen.
Moni sellainen, joka ei tiennyt mitään.

Sellaisten tietojen kertominen on rikos.
Asia tutkitaan perusteellisesti, kuten ennenkin on tehty.
Syytteitä ei nostettu.

USA:n ja Israelin hallitukset eivät ole myöntäneet asiaa.
En vaarantaisi meneillään olevaa operaatiota.
Mutta meidän pitäisi puhua siitä, mihin pystymme.
Voimme puhua panssaripommeistamme.
Miksi ei kyberaseista?

Israel otti aseen, jonka kehitimme yhdessä- estääksemme Israelia tekemästä tyhmyyksiä- ja käytti sitä niin, että se paljastui.
Olisi voinut syttyä sota.

On olemassa keino puhua Stuxnetista.
Ei voi sanoa, ettei sitä tapahtunut.

Mikä viittaa siihen, että elämme Stuxnetin jälkeisessä maailmassa?
Sanoin David Sangerille, että ymmärrän toki suuren eron- mutta tämä heijastelee sitä, mitä oli elokuussa 1945.

Eikä sitä asetta panna enää laatikkoon.
En tiedä mitään yksityiskohtia enkä sitä, mitä tehtiin ennen kuin- päätettiin käyttää asetta.
Mutta tiedän tämän.

Ja että heillä on myös oikeus tehdä niin.
Voimankäytön säännöt ja kansainväliset normit- eivät päde tässä.
Sodankäynnin säännöt ovat vanhat- joten ne pätevät vain fyysisessä todellisuudessa.
Kun ajatellaan esimerkiksi hyökkäystä.
Sen kyllä huomaa, kun se tapahtuu todellisuudessa.
Kybertodellisuudessa se on hämärää.
Miten pitkälle voi mennä ennen kuin se on hyökkäys?
Meidän on sovitettava sanasto, jota käytämme sotilasoperaatioissa- kybertodellisuuteen.
Ydinaseille on olemassa tarkastussäännöt.
Venäläiset tarkastavat meidän siilomme ja me heidän.
Vaikka välit ovat huonontuneet- tarkastukset on tehty.
Sen tekeminen kybertodellisuudessa olisi mahdotonta.
Minne tarkastajat lähetetään?

Kuinka monta tietokonetta on USA:ssa?
Kybertodellisuudessa on vaikea kehittää järjestelmää- joka perustuisi sopimuksille ja säännöille.
Yritämme käydä siitä keskustelua Venäjän ja Kiinan kanssa.
Normina on, että mitä tahansa, mistä ei jää kiinni, voi tehdä.
Se ei ole hyvä, mutta muutakaan ei ole.
Valtiot, joilla on paljon puolustuksellista toiminta- pitävät sitä hyvänä turvallisuuden kannalta.
Kybertodellisuudessa pärjäävät yrittävät hidastaa- säännöistä sopimista.
Sen kohteeksi joutuvat haluaisivat mahdollisimman avoimet säännöt.
Tavat määrittävät kansainväliset lait sillä alalla.
Tapana on ollut kertoa, mitä on tehty ja miksi.
USA ei halua lakien kehittyvän siihen suuntaan.
Yksi syy siihen, miksi minusta on tärkeä kertoa OG:stä- ei vain siksi, että se on jännä vakoojatarina- mutta koska meidän on kansakuntana keskusteltava siitä- miten haluamme kyberaseita käytettävän, koska olemme itse- hyvin haavoittuvaisia sillä alalla.
Kun on noussut ylös, sammuttanut herätyksen, keittänyt kahvia- tankannut autonsa, nostanut rahaa- on käyttänyt teollisia hallintajärjestelmiä.
Kaikki järjestelmät ovat yhteydessä toisiinsa ja hyvin haavoittuvaisia.
Yleensä infrastruktuuria on rakennettu ilman- että on ajateltu sen suojaamista.
Internetiä ei otettu huomioon.
Olemme kokemuksesta todenneet, valitettavasti hyökkäysten myötä- että taitava hakkerin on aika helppo päästä näihin järjestelmiin.
Otetaan esimerkiksi rautatiet.
Joku voisi saada räjähteitä kuljettavan junan- suistumaan raiteiltaan.
Tai entä kaasulinjojen hallintajärjestelmä?
Jos venttiili ei avautuisikaan silloin kuin pitäisi- paine kasautuisi ja kaasuputki räjähtäisi.
Ulkomaiset tahot ovat tiettävästi jo hakkeroineet- eräiden sähköntuottajien ja-jakelijoiden järjestelmiin.
Niillä on tilaisuus katkaista sähkönjakelu.
Kuvitelkaa, jos USA:n itärannikolta katkeaisi sähköt- ja internet sammuisi.
Kuvitelkaa sen taloudelliset vaikutukset jo yhden päivän aikana.
Viranomaisten mukaan Iran on ensimmäinen maa Lähi-idässä- joka on joutunut kybersotaan USA:n ja Israelin kanssa.
Iskujen myötä on alettu suunnittelemaan- asiantuntijoista ja insinööreistä koostuvaa kyberarmeijaa.
Jos nuori näkee, että ydinasiantuntijoita murhataan...
Ja että maan ydinlaitoksiin hyökätään.
Eikö sitä itsekin liittyisi kyberarmeijaan?
Moni liittyi.

Sen, joka tämän käynnisti, ja oli itsestään ylpeä nähdessään- pienen notkahduksen sentrifugien määrässä, tulisi nyt tunnustaa- että se oli suuri virhe.
Iran lähetti pikaisesti hyvin edistyksellisen viestin USA:

Se tehtiin kahdella hyökkäyksellä.
Ensiksi iskettiin Saudi Aramcoon, maailman suurimpaan öljy-yhtiöön.
Isku pyyhkäisi ohjelmistot kokonaan, joka koodin- pois 30000 tietokoneesta.
Sitten Iran iski USA:n pankkeihin.
Lähi-Idästä käsin on tehty suurin-
USA:n pankkeihin kohdistunut kyberisku.
Miljoonat asiakkaat eivät päässeet nettipankkiin.
Kohteina oli Bank of America, PNC ja Wells Fargo.
Iskusta epäillään iranilaisia hakkereita.
Kun Iran iski pankkeihin, olisimme voineet sulkea bottiverkon- mutta ulkoministeriö hermostui.

Joten ennen diplomaattista ratkaisua-
Obama antoi yksityissektorin hoitaa asiaa.
Kuvittelen, että väki istui Valkoisen talon tilannehuoneessa...
Tai en kuvittele, minä tiedän.
Väki istui tilannehuoneessa ja sanoi:
"Iran lähetti meille viestin, jonka sisältö on:
Lopettakaan kyberhyökkäyksenne.

Stuxnet-iskulla oli tahattomia seurauksia.
Haluttiin hämmentää vihollista, mutta vihollinen vastasi samoin.
Hirviö kääntyi luojaansa vastaan ja nyt kaikki ovat pelissä.
Se näytti maailmalle, myös pahiksille, miten voi aiheuttaa- todella vakavia ongelmia, jotka voivat johtaa jopa kuolemaan.
On väistämätöntä, että yhä useampi valtio kehittää kyberaseita.
Sekä vakoiluun että tuhojen tekemiseen.
Niitä on nähty Venäjän viimeaikaisissa konflikteissa.
Sotatilanteessa joku yrittää kaataa viestintäjärjestelmän.
Valtion tukemia kyberterroristisoluja- on kaikkialla.
Niitä voidaan käyttää viestintään tai tiedonhankintaan.
Niissä voidaan hautoa seuraavaa Stuxnetia.
Keskitytte Stuxnetiin, joka on vain pieni osa isompaa operaatiota.
Oliko Iranin operaatio suurempi?
Nitro Zeus.

Siihen käytettiin satoja miljoonia, ehkä miljardeja.
Jos Israel olisi hyökännyt Iraniin, meidät olisi vedetty mukaan.
Meillä oli keinot iskeä Iranin viestintäjärjestelmään niin- että viestintä olisi katkennut.
Tunkeuduimme ilmatorjuntajärjestelmään.
He eivät olisi voineet ampua koneitamme.
Pääsimme myös siviilijärjestelmiin.
Sähköverkko, liikenne, televiestintä, talousjärjestelmät.
Olimme sisällä.

Olimme valmiit häiritsemään ja tuhoamaan ne kyberiskuilla.
Siihen verrattuna Stuxnet oli pikku juttu.
NZ oli täysimittainen kybersotasuunnitelma.
Haluammeko elää sellaisessa maailmassa?
Jos emme, niin miten pääsemme kansalaisina keskustelemaan siitä?
Meidän on löydettävä uusi tapa ajatella tätä ongelmaa.
Mutta uutta ratkaisumallia ei voi löytää- jos emme tunnusta avoimesti, että meillä on kyberaseita.
Ja että niiden käytöstä täytyy sopia joitain sääntöjä.
Muuten muutkaan eivät rajoita sitä.
Minä olin mukana jo ydinaseriisunnassa.
Olin sopimassa myös biologisista ja kemiallisista aseista.
Ja jokaisen kohdalla minulle sanottiin alussa- että on liian vaikea sopia, on kaikenlaisia ongelmia- että se on teknistä ja tieteellistä.
Varmistaminen on vaikeaa.

Jotkut veivätkin 20-30 vuotta.
Nyt meillä on hyvä sopimus biologista aseista.
Ja hyvä sopimus kemiallisista aseista.
Meillä on 3-4 sopimusta ydinaseista.
Se voi olla vaikeaa, ja se vie ehkä 20-30 vuotta- mutta se ei synny, jos sitä ei oteta vakavasti.
Se on aloitettava.
14.

Kahden vuoden neuvottelujen jälkeen USA on kumppaneineen- saavuttanut jotain, mitä ei vihollisuuksin voi saavuttaa.
Selkeä, pitkäaikainen sopimus Iranin kanssa.
Se estää Irania hankkimasta ydinasetta.
Iran, USA, Iso-Britannia, Ranska, Saksa, Venäjä- ja Kiina solmivat sopimuksen Lausannessa.
Sopimuksen mukaan Iran vähentää sentrifugejaan 2/3.
Iran ei rikasta uraania sentrifugeissaan 10 vuoteen.
Sopimus tekee koko maailmasta turvallisemman.
70 vuotta sen jälkeen, kun 6 miljoonaa juutalaista murhattiin-
Iran uhkasi tuhota maani.

Ehkä ymmärrätte nyt, miksi Israel ei juhlista tätä sopimusta.
USA ei voi johtaa vain sotilasmahdilla- vaan myös periaatteissa.
Olemme vahvempia, kun saamme maailman yhdistymään.
Sopimus on uusi luku pyrkimyksessä tehdä maailmasta turvallisempi- yhtenäisempi ja toivorikkaampi.
Kiitos.

Kaikki tuntemani ovat innoissaan sopimuksesta.
Pakotteet ja diplomatia toimivat.
Sen takana oli luottamus kyberosaamiseemme.
Olimme kaikkialla Iranissa.

En voi kertoa yksityiskohtia siitä, mitä siellä tehdään nyt- mutta science-fiction-kybersota on mahdollinen.
Se on Nitro Zeus.
Olen huolissani siitä...

...että kun maan sähköverkon sammuttaa- sitä ei noin vain saada käyntiin.
Se on pikemminkin kuin Tyyris Tyllerö.
Tyyristä ei voi parantaa, ei saa sähköä eikä vettä voi suodattaa- mikä johtaa monen ihmisen kuolemaan.
Se, mitä voimme tehdä muille, voidaan tehdä myös meille.
Pitäisikö siitä olla hiljaa?
Vai pitäisikö siitä puhua?
Moni tässä elokuvassa, jopa ystäväni, eivät puhu Stuxnetista.
He pelkäävät joutuvansa vankilaan.

Ei, mutta se suojelee minua.

Olen näyttelijä, luin tekstiä, jonka eräät-
NSA:n ja CIA:n työntekijät kirjoittivat.
He ovat vihaisia salailusta, mutta eivät uskalla tulla esiin.
Nyt se tuotiin esiin.
Tai ainakin sinnepäin.
ELOKUVAN TEKIJÄT KIITTÄVÄT ROHKEITA IHMISIÄ-
JOTKA TUKIVAT ELOKUVAA KULISSEISSA.
Suomennos: