# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aivan kuin Morra olisi väistänyt.

Senaattorin takki.
Sujuiko kaikki?

Hän kuoli allergiseen reaktioon.
Maapähkinäöljyä oli päätynyt hänen ruokaansa.
Tapettiinko hänet?

PEITETEHTÄVÄ!

Annatte lausuntonne Cyrillus Holdingsin tutkinnasta.
Toimitte 48 tuntia toisen agentin kanssa.
Haluatte kuulla Lucy Churchista.

Miksi niin?
Opin häneltä paljon.
Tilanteeni oli huono tavatessani.
Näytät kärsineeltä.

Jesse Escanso todistevarastolta.
Sait hänet kuolemaan allergiaansa.
Eli silloin minäkin.
Oletetaan, että olet oikeassa.

Hän olisi paljastanut meidät.
Ilman sitä vahinkoa olisit sellissä.
Ihan sama.
En murhaa ihmisiä.
Et murhannutkaan.
Annoit selonteon.

Miksi se sinua vaivaa?
Entä Harris?
Hän varmasti huomasi ajoituksen.
Anna hänen olla.
Hänestä ei tarvitse murehtia.
Ainakaan hän ei saa tietoja Jesse Escansolta.
Miten niin tilanteenne oli huono?

Se kyselemänne asia alkoi peiteagenttien nimien vuotamisesta.
Ylös!

Nazilla on asiaa.
Washingtonilla on lista jokaisesta peiteagentista.
Apulaisjohtaja Rovickin talosta vietiin kovalevy.
Lista oli siinä.

Onko lista vuotanut?

Tässä on Adrian Vescovi.

Emme tiedä, mitä varkaat haluavat.
22 agentista viisi on tavoittamatta.
Heitä etsitään.
Haluan ryhmänne etsimään heitä.
Tässä ovat nimet.

Hän on vain tietämätön.
...Alex Nellenthal ja Lucy Church.
Tunnen Lucyn.
Tunsin.
Olimme samaan aikaan Quanticossa.
Hänet värvättiin peitetehtäviin.
Vankilaan.
Sen jälkeen hän on ollut peitetehtävissä.
Toisena olemiseen voi tulla riippuvaiseksi.
Tiedän peitetehtävistä sen, mitä olen nähnyt elokuvissa.
Agenttien löytäminen ei ollut vaikeaa.
Agentti Ben Yang oli soluttautunut triadiin.
Hän oli yliherkkä natriumglutamaatille, ja siihen auttaa Red Bull.
Löysin hänet seuraamalla Red Bullia.
Agentti Liz Collette tutki varastetun taiteen myyntiä.
Taidemaailmassa ei syödä, mutta hän kirjasi purilaiskuitteja.
Löysimme hänet syömästä Shake Shackissa.
Lucy Church oli viimeinen, ja hän tutki rahastoa.
Kyse oli rahanpesusta.
Lucyyn ei saatu yhteyttä.
Siten päädyin kadulle seisomaan - etsimään sinusta vuoden 1968 Ford Mustangia.
Tunnistan nimen, kasvoja en.
Brian Finch FBI:sta.
Roolisi on paljastunut, ja pomosi käski lopettaa.
Miten löysit minut?

Ajat öisin rentoutuaksesi.
Ajattelit selvitä niistä virkamerkilläsi.
Lähetimme väkeä pisimmille suorille.
Valitsin pisimmän.
Listaa ei ole julkistettu.
Ei tietääksemme.

En lopeta.

Mikä hommasi nimi on?

Silti näytät kuin jonottaisit bajamajaan.
Minut herätettiin yöllä.

Mikä on hommasi nimi?

Niitä minulla riittää.
En ole ehtinyt setviä niitä.
Tulenko mukaan?
Liityin FBI:hin pelastaakseni henkiä.
Manipuloit minua.

Seisoin tien varrella 12 tuntia, kunnes kuulin että Lucy löytyi.
En valita tuulenpieksennästä, mutta olisi kiva saada voidetta.
Suomennos:

Kysyttekö, että kidnappasinko konsultin?
Avasin oven ja hän tuli.
Näppäilenkö minä?

Olet kaiuttimella.

En lopeta vielä.

Pidätyksesi pätemätön.
En suosittele.

Älä aloita.
Kuka tietää, mitä sille kävisi.
Juttu on ohi.

Yksi asia ennen syytteen nostoa.
Tiedät hyvin, miten tärkeä se on.
Saat kaksi päivää aikaa pistää tämän pakettiin.
Lainaan tätä firman mieslasta.

Löitkö luurin korvaan?

Se ei yllättänyt, että Finch jäi kentälle.
Hän kuuli sanan "peitetehtävä".
Se tietää huutomerkkiä.
Peitetehtävä!
Nasta mesta.
Olin loppusuoralla.

Yksi pala enää.
Sitä palaako havittelemme?
The Blue Limit.

He pesevät rahansa Cyrillus Holdingsin kautta.
Olen kuulolla.
He ovat oikeasti ihmiskauppiaita.
He tuovat naisia Euroopasta ja myyvät orjuuteen.
Eivätkö he tule Cyrillusin mukana?
Nostaessamme syytteen Cyrillusia vastaan - he lukeutuvat siihen.
Samoin muut hämäräfirmat.
Siinä vaiheessa ne naiset muuttuvat riskitekijöiksi.
Tapettaisiinko heidät?
Ongelman aiheuttajilla on tapana kadota siinä firmassa.
Uskon, että isossa mittakaavassakin.
Haluan löytää heidän passinsa ja vapauttaa heidät.
He voivat palata kotiin ennen syytteiden nostamista.
Nämä miehet eivät ansaitse valkokaulusvankilaa.
He ovat orjuuttajia.

He pitävät järjestönsä tiedot pienessä piirissä.
En saanut paljoa tietoa.
Minulla oli ilmiantaja sisällä.
Hän katosi pari viikkoa sitten.
Epäilen, että hänet tapettiin.
Miten voin auttaa?

Esiinnyt yhtenä tulevana asiakkaana.
Tutkimme paikkaa etsien niitä passeja.
Noinko vain?

On minulla punainen.
Ostosavustaja Bergdorfilla auttaa.
Vauhtia, meillä on töitä.
Olen pelastamassa henkiä.
Tarvitsen siihen pilleriä.
Annoin luvan NZT:hin, kun hän toimi Lucyn kanssa.
Lucyn käsittelijän mielestä juttu piti viedä loppuun.
Brian Finch tiesi rajansa.

Jälkikäteen ajateltuna se kuulostaa naiivilta.
Itä-Euroopan naiset kiittävät.
Onko kaikki hyvin?
Sain soiton Jarrod Sandsilta.
Tästä en pidä.
Hän vastaa senaattori Morran turvallisuudesta.
Niin taitaa.

Tutkimme Morraa ja NZT:ta, ja yllättäen saan tämän puhelun.
Puvussasi on yhä hintalappu.
Olen yhä ostoksilla.

Hän näytti hyvältä.
Puku oli hieno.

Olipa outo kysymys.
Tarkoitin, vaikuttiko hän hermostuneelta?
En katsonut niin tarkkaan.

Mukavaa että pääsitte.

Ei kiitos.

Senaattori oli otettu tavastanne hoitaa tutkimusta.
Oli ilo olla avuksi.

Haluaisimme jatkaa suhdettamme.
Millä tavalla?
Tarjoamme teille töitä.
Töitäkö?
Tuottoisaa sellaista senaattorin turvajoukoissa.
Kirjoitan numeron paperille.
Huomaatte miten vakavissani olen.
Mukaan lukien kaikki edut, joihin FBI ei voi vastata.
Kuten sanottu, olemme vakavissamme.
Avokätinen tarjous.
Saanko miettiä?

Kiitos.
Olet tavoitellut.
Kuuntele, aikaa on vähän.

Koska et saanut häntä lopettamaan uteluja, - päätin silottaa asioita tarjoamalla hänelle töitä.
Lahjotko häntä?
En ole vielä tavannut ihmistä, jolla ei olisi hintaa.
Onko sinusta tähän?

Olen käyttänyt tähän vuosia ja satoja tunteja.
Olen täysin valmis.
TEHTÄVÄ #1
Ei ensimmäiset rahastobileeni.
Ensimmäiset sellaiset kylläkin, missä ostettiin aikaa naisten kanssa.
Väriskaala oli laaja.
Sijoituspankkiireita oli helppo säväyttää
Avoin kauppa on kuollut johdannaisten osalta.
Sharpen luku ei ole vertailukelpoinen.
Soittakaa asiakkaillenne.
Venäläiset oligarkit olivat vaikeampi pala.
Kannatti kuitenkin, sillä tapasin Blue Limitin Sergein.
Hänellä oli ongelmia.
Veljenpoikasi haluaa veljesi huomiota.
Avunhuuto.

Annat sellaiselle Ducatin, - hän vain rikkoo peilejä ärsyttääkseen isäänsä.
Jos isä ottaa Ducatin pois ja kuuntelee...
Noin hän ei ole ajatellut.

Keskustelujen avulla - sain luotua käsityksen Blue Limitin hierarkiasta.
Jokainen meili, jokainen viittaus kuriin...
Yksi nimi esiintyi toistuvasti.
Karl Boorman.
Blue Limitin turvavastaava.
Hän valvoo likaisia töitä.

Hänen kauttaan onnistumme.
Ei hassummin.

En odottanut sinulta paljoa.

Ei hassummin siis.

Olimme lähdössä.
Sergei lähetti kiittämään.
Yläkerrassa on sviitti.
Oikein mukava.
Minulla on seuraa.

Hänkin voi tulla.
Mitä olisi pitänyt tehdä?
Sergeille ei sanota ei.
Se oli tukalaa.
Suoriuduimme kuitenkin.
Pidän katselusta.
Nauti minibaaristakin.
Emme tietenkään naineet hänen kanssaan.
Olisi näyttänyt epäilyttävältä lähettää hänet pois.
Odotimme kaksi tuntia.
Onneksi Irina rakastaa tv:tä.
Tanssi jos osaat, Tahdon morsiuspuvun, -
Amazing Race, Myytinmurtajat.
Viimeinen kausi.

Saimme etsimämme.

Voimme rentoutua.
Paitsi jos haluat mieluummin olla...
En pidä tosi-tv:stä.
Vaikutat että pitäisit.
Hän rakastaa sitä.
Hän on onnekas.
Hän on laatutavaraa, ja saa inhimillisen kohtelun.
Toiset vähemmän kauniit...
Seksiorjuutta.
Siksi tv ilahduttaa häntä.
Jos kertoisit, mikä sinua vaivaa.
On eräs tilanne, josta en voi puhua.
Kenelle puhuisit ellet minulle?
Luultavasti et enää näe minua.
Oletko ikinä tappanut?
Oletko sinä?

Sanojeni kautta.
Et, ellet määrännyt tappoa.

Älä vello siinä.
Paras tunne uusissa jutuissa on, - että voi jättää vanhat taakse.
Kuulostaa - aika hyvältä.
Pysy roolissasi.
TEHTÄVÄ #2
On kaikenlaisia peitetehtäviä.
Välillä niissä on seksikkäitä pimuja ja sellaista...
Olinko pahoillani, että hän palasi pätkätöihin?
Takaisin papereiden ääreen.
Olin surun murtama.
Blue Limit vaikuttaa lailliselta.
He palkkaavat sijaisia kuten muutkin.
Lucy kyseli, oliko vuokrafirmoilla keikkaa sinne.
Pian jo olinkin...
Tämä hoitui vanhasta tottumuksesta.
Olin liiankin vakuuttava pillerissä.
En uskonut kenenkään alatason väestä olleen juhlissa.
Sain olla rauhassa kunhan tein työni.
Pidin silmällä poikkeavaa.
Kuten pukumiestä ja turvaovea.
Turvallisuus on suhteellista.
Jokainen näppäin päästää erilaisen äänen.
Se on kuin kappaletta opettelisi.
Lounasaikakin iski.
Mitä täällä piilotellaan?
Turvallisuutta sittenkin.
Tämä aukesi YouTuben opetuksella.
Pari ensimmäistä eivät olleet mitään, mutta se viimeinen...
Napakymppi.
Aiotko paeta?
Jos olisin latvialainen Svetlana.
Kiva nimi.

Sain passit takaisin.
Tarkoitin rahoja.

Autamme naiset kotiin, mutta mikä siellä odottaa?
He päätyivät tänne, koska siellä ei ollut mitään.
Tarjoan heille vaihtoehtoja.
Tässä on tuhansia dollareita.
Sain passit nopeasti, niin jäi aikaa raviradalle.
Luin hevosista ja kävi tuuri.
Näillä he pääsevät jaloilleen.
Sinut otan mukaan Vegasiin.
Löysin myös tilikirjoja.
Pääosin tylsää luettavaa.
Sanooko "Edelweiss" mitään?
Näyttelin koulun Sound of Musicissa.
Se on koodinimi, ja esiintyy tiuhaan näissä.
Blue Limit maksoi sille.
Hyvin mutkikkaalla ja jäljittämättömällä tavalla.
Edelweiss on löydettävä.

Tämä on Queens ja tämä Edelweiss.
Se on kulttuurien välinen hyväntahdon kerho.
Saanut maksuja rahastolta.
Tämä on ihan lähellä.
Menemme aamulla selvittämään, kuka on tappanut naisia.
Tuota en odottanut.
Olen todella otettu.
Tutkimuksesta vai suudelmasta?
Entä sen jälkeen?

Mitä pitäisi sanoa?

Mihin jäimmekään?
Kahden päivän ammatillisen yhteistyön jälkeen - selvitimme palkkatappajan osoitteen.
Sitten tuli ongelma.
On aika palata kotiin.
He jättävät sinut ilman.

Et saa lisää pillereitä ellet palaa.
Tarvitsen sinua vielä.
Haluan viedä tämän loppuun.
Olette sängyssä.
Ei nyt...
Bollywood.

Ihan sama.

Saat vastata Nazille.
Mikä tehtävä?
TEHTÄVÄ #3
Nytkö se kidnappaus tapahtui?
Kidnappausta muistuttava, jos edes sitäkään.
Eikä edes sitä, sillä siepattu suostui tähän.
Ensin oli selvitettävä, kuka siellä työskentelee.
Minulla ei ollut pilleriä, ja siksi pyysin hakkerikavereitani - tekemään palvelimille palvelunestohyökkäyksen, - jotta he kutsuvat tukihenkilön paikalle.
Kyllä, pienehkö sieppaus tapahtui.
Lucy antoi miehelle rahaa ja lahjakortin taco-ravintolaan.
Nörtit rakastavat guacamolea.
Tarvitsin vain kuvan ja ehkä nimen.
Siihen ei pilleriä tarvita.

Tulitko Wi-Fin takia?
Teillä onkin vanha versio.
Oletko tehnyt tätä ennen?
Osaan tämä unissani.
Kävelen unissanikin.

En saanut häntä puhumaan pomostaan.
Hän kuulemma oli harvoin siellä.
Onnistuuko?
Tarvitsette uuden tuollaisen kaninkorvajutun...
Reitittimen.

Ehkä he lähettävät itsevarmemman henkilön.
Ymmärränhän minä.
Yritän antaa 110 %.
Välillä nämä ovat hankalampia kuin miltä näyttävät.
Sano, että annoin kaikkeni.
Lehdestä sain nimen.

Lucy on innoissaan.

FBI:n peiteagenttien lista vuosi, - kun varkaat veivät kovalevyn ja myivät.
Olen paljastunut.
Syyte Blue Limitia vastaan tulee julki ennen kuin - saamme kasattua jutun Gudmund Friedrichia vastaan.
Saat jutun Cyrillus Holdingsia vastaan.
Se mies ampui naisia.
Hän ei selviä tästä.

Mitä aiot?
Täällä ei ole turvallista.
En manannut saadakseni Brianin takaisin.
Kunhan kysyn.

Löydän sille muitakin sanoja.
Minulla oli kiire.

Olen kiitollinen kiinnostuksestanne.
Tämä onnistuu, jos hyväksytte ehtoni.
Mitkä ne ovat?
MIKÄ OLI HINTANNE?
Ansioluettelossanne on aukkoja.
Diplomaattitehtäviä siellä täällä.
Olitte MI-6:ssa.
Paljonko Morra maksoi saadakseen teidät?
Jos opitte näin paljon, - sitten tiedätte, etten vastaa.
Eikä se liity tähän neuvotteluun.
Tämä ei ole sitä.

Ei kiitos, jos olette aidosti kiinnostunut minusta.
Pidän konnien nappaamisesta.
Entä se tai?
Joku FBI:sta on kertonut minun kyselleen.
Jos senaattori käyttää NZT:ta - ja liittyy sen poistamiseen kaduilta, - niin minua ei lahjuksilla vaienneta.
Vahva kanta.
Teillä lienee todisteita väitteiden tueksi.
Aloittelen vasta.
Tuleekohan Friedrich?
Ilmoitin vastaanottoon Blue Limitin ratsiasta.
Hän tulee tai tyttö menee hänen luokseen.
Entä sen jälkeen?

Hän puhuu minulle tavalla tai toisella.
Nyt vasta tajuan.
Kasvoni on julki.
En enää ikinä voi soluttautua.

Eikö FBI anna toista tehtävää?
En halua työskennellä Lucy Churchina.
En tiedä, haluanko edes olla hän.
Se olet sinä.
Varmaankin.
Tuossa hän on.
Soitanko apuvoimia?

Entä jos et pelottele puheliaaksi?
Palaa toimistolle.

En tiedä, mitä tuolla tapahtuu.
Näytät väsyneeltä.

Hän on vaarallinen.

Joko tulen tai kutsun FBI:n.
Sinullahan on taistelukoulutus.

Tiedät mitä tehdä.
Onko tässä varmistin?
Se on sormesi.
Äläkä ammu minua.
Konsultoin Blue Limitia.
Tämä on vasta alkua.
Tämä on helppoa.
Kertokaa ihmiskauppaoperaatiosta.
Annatte Karl Boormanin ja Sergein, - ja tuomionne on lievempi.
Todisteeni riittävät elinkautiseen.
Olette kovin vakuuttava.
Ei ihme, olettehan valehdellut vuosia.
Yhteistyö tai elinkautinen.
Jos näyttö riittäisi, olisin pidätetty.
Olisitte ottanut avuksi muuta kuin lättätukan.
En työskentele Blue Limitissa.
Yrititte ja epäonnistuitte.
Menkää kotiin.
Mitä teet?
Nyt on minun valintani vuoro.
Pidätän ja katson - tai jaan oikeutta tässä ja nyt.
Helppo arvata, kumpaa kannatan.
Et halua tehdä tätä.
Olet hyvin väärässä.

Juuri tämän takia tulin.

Vain jos kerrot.

Haluatko menettää kaiken hänen takiaan?
Voin todistaa hänen yhteytensä Blue Limitiin.
Tarvitsen aikaa.

Niin on juuri käymässä.
Kerron FBI:

Hän katoaa jos pääsee takuuvapaalle.
Eilen puhuit, miten tässä työssä kuollaan.
Tunnet osaksi olevasi vastuussa.
Ampumalla olet taatusti etkä selviä siitä.
Se on kanssasi ikuisesti.

Siihen en suostu.
Hyvä on.
Mitä menit tekemään?
Etpähän kävele ulos.
Meillä on töitä.
Sain todistettua sen jo ennen kuin hän pääsi leikkauksesta.
Pidätettyämme väkeä - löysimme useita todistamaan Friedrichin roolista.
Sellaista selkärangattomuutta näkee vain rahastomiehillä.
En tiedä, pitäisikö pidättää - vai erottaa.
Gudmund Friedrich on murhasyytteessä.
Tämä ei ole ensimmäinen niskoittelusi.
Peitetehtävissä päämäärä ratkaisee.
Ellei, niin etsit oikeutuksen sille.
Niin opetit minulle.
Annoitteko Finchille ladatun aseen?
Mitä pirua ajattelitte?

Entä tarina, että Lucy ampui kylmäverisesti?
Friedrich murhaa työkseen.

Tästä tulee täydellinen tutkinta.
Valmistautukaa kameroihin.
Tutkimus osoittaa, että piippu oli painettu polvea vasten.
Olisi outoa, että niin kävisi kamppaillessa.
Lucy...
Agentti Church vaaransi minut.
Olisin voinut kuolla.

Oletko tosissasi?
Kirjoitin "nähdään."
Käytän näytä makeisiin juttuihin, ja nyt olet pilannut nämä - surullisella surullisuudellasi.
Ei tässä lue "ei nähdä enää koskaan."
Nähdään.
Minun on kerrottava itsestäni.

Tiedän lääkkeestä.
En piittaa.

Pidän sinusta tuollaisena.

Olisi sääli muuttaa miestä, - joka totoaa tuntemattomien naisten vuoksi.
Onko se tehty?
Mitä tämä sonta on?

Jos niin sanot.
Keener.
Se on tehty.
Koko setti.
Jos hän puhuu unissaan ostoslistasta, tiedät kurkkujen määrän.
Hän näytti tutulta.
Tunsit hänen isänsä.
Entä se toinen vaihtoehto, jos näen tilaisuuden?
Tartu siihen.
SUBHEAVEN.ORG
Täältä tulee Honey Boo Boo, Kuka nai Miljonäärin, -
Unelmien poikamies, Unelmien poikamiestyttö.
Se tv:n kotirouva sanoi, ettei ole siellä ystävystyäkseen.
Uskon että oli.
Hän on yksinäinen.