# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen täynnä.
Minäkin olen kurkkuani myöten täynnä.

Sähköt taisivat katketa.
Kaikki jääkaapissa oleva ruoka menee pahemmaksi.
Pitäisikö minun olla huolissani, koska näen kaiken paremmin?
Tässä valaistuksessa ruoka näyttää syötävältä.
On niin pimeää, että Caroline voisi melkein sekstata täällä.
Max, oletko koskaan nähnyt palleja valossa?
Se ei ole kaunis näky.
Älkää panikoiko!

Energiaa on vähemmän kuin Steely Danin keikalla.
Hän, näytät ihan Fragglien duuserilta.
Kuppilaa täytyy suojella huligaaneilta ja rosvoilta.
Olette edelleen töissä!

Anteeksi, Earl.

En sanonut sitä rasistisesti.
Minä en näe sinua edes valossa.

Kuka täältä varastaisi mitään?
Ellei hän sitten halua varta vasten pettyä.
Max?
Vien tämän vodkan ja kassakoneen turvaan.
Uusi jälkiruokabaarimme on työn alla.

Kuten luottokorttilasku, jonka väitin tehneeni.
Päätin näyttää tämän ensin teille kahdelle.
Hän kutsui muitakin.

Caroline lupasi pastilleja.

Sisällä on piparminttuja.

Tämä näyttää vielä vaatimattomalta - mutta sisulla ja työllä tästä voi saada tosi ihanan.
Vähän kuin Khloe Kardashianista.
Onko hän se, joka on nyt äijä?
No niin, missä makupalani on?
Vaikuttavaa.
Ette edes varastaneet juuri mitään kuppilasta.
Hetkinen.

Onko tuo takki sinun?
Luulin, että se oli palveluschihuahuan.
Hei, kaikki!
Sillä lailla.

Jos olisin edelleen sinkku, saisit pakkeloida reikäni.
Kuulit, mitä hän sanoi, köriläs.
En ole homo.

Olen ylpeä teistä, tytöt.

Toivottavasti saan avata täällä piikin, jota en maksa koskaan.
Tarkoittaako tämä sitä, ettet maksa kuppilassa?

Earl!
Hän on nopea, kun sille päälle sattuu.
Minunkin täytyy mennä.
Lääkäri käski pysyä makuulla vuoteessa.
Luulin ensin, että lääkäri sanoi "nakuna vuoteessa".
Se on yksi suosikkileikeistäni.
Sophie, onko kaikki hyvin?
Olen viidennellä kuulla, ja vauva painaa jo 7 kiloa.
Lääkäri on vähän huolissaan.
Lääkäri pelkää, että vauva putoaa ulos.
Kuin vesimeloni muovipussista.
Tule.

Uskomatonta, että tämä ei liity seksiin.
Kop kop.

Toin myös muutaman oluen.
Maistuuko lämmin ja märkä halpisolut?
Olet maailman paras poikaystävä.
Lämmin ja märkä halpisolut kuvaa hyvin persoonaani.
Katso, Randy.

Minulla on baariaiheinen kysymys.

Katso.

Pöydille ja etuovelle jää ainakin 2,5 metrin tila.
Katso.

Ne ovat senttejä, eivät metrejä.
Teillä on 25 senttiä.
Ensimmäistä kertaa olen pettynyt 25 senttiin.
Jatkossa en etsi arkkitehtiä päiväkahvi-ilmoituksista.
Se naapurin pizzerian nainen paukuttaa taas.
Hänen pitäisi keskittyä omiin bisneksiinsä.
Hänen pizzansa ovat niin öljyisiä, että USA voisi tunkeutua niihin.
Skipataan lämpimät kaljat.

25 senttiä näyttää aina isommalta viskin kanssa.
Tarvitsemme enemmän tilaa.

Olemme aivan liikaa yhdessä.
Lopettakaa se mölyäminen, kuppikakkuämmät!
Lopettakaa se hemmetin möykkä.

Oletatko, että nimeni on Gina, koska olen italialainen?
Nimeni on Angie.

Luulin, että toinen nimesi on Paukuttaja.
Laajennamme kuppilaamme.

Olen itsekin yllättynyt siitä.
Onko teillä lupa pilata bisnekseni?
Kukaan ei halua syödä pizzaa tässä hemmetin möykässä!
Mitä hemmettiä sinä tarkoitat?
En tiennytkään, että osaat italiaa.
Näytän teille, millaista jälkeä saatte aikaan.

Tarjoan ilmaisen siivun.

Katsokaa nyt.

Tämä huone kestää taatusti.

Minä ja veljeni olemme kyllästyneet.

Hän sanoo: "Niin."
Hän on kaksosveljeni.

Milloin saamme sen ilmaisen siivun?
Anteeksi, mutta diili on diili.

Mitä pirua?
Leikkuutin luokkakokousta varten tukkani.

Tämä on kuin sotatoimialue!

Miten aiotte korvata tämän?
Pahoittelemme häiriötä.

Lupaamme minimoida metelin.

Hän on samaa mieltä ajatuksissaan.
Tulin katsomaan, onko kaikki hyvin.
En ole koskaan nähnyt Daavid-patsasta - jolla on pizzasiivu kalun päällä.
Kuka tämä capicola-komistus on?
Hän on Randy.

Randy haluaa varmistaa, että mitään ongelmia ei tule.
Ainoa ongelma on se, että hänellä on paita päällä.
Hei.

Ajattelin kuitenkin ottaa sinun nimesi.
Propsit.

Mitäs sanot, Angie?

Hyvä on.

Teen sen Randyn takia.

Sinun hyväksesi teen mitä tahansa haluat.
Tänä iltana ja perpetuaalisesti.
"Perpetuaalisesti"?

Kuulkaa.
Keksin nerokkaan ratkaisun jälkkäribaariongelmaan.
Jos saamme Angielta luvan murtaa seinän - voisimme vuokrata heidän toimistonsa.
Haloo, tämä on nerokas idea.
Heillä on vaikeuksia.

Muuten baarissa täytyy käyttää nukkekodin kalusteita.
Caroline on oikeassa.

Täytyy vain taivutella Angie.

Angien mielestä Randy on ainoa hyvä puolemme.
Minustakin Randy on ainoa hyvä puolemme.
Otetaan Randy mukaan, kun kysymme Angielta.
Randy, tämän täytyy toimia.
Laita tiukka paita ja parmesaania korvien taakse.
Tiedätkö, milloin siskosi palaa?
Matka on pitkä, jos on töissä helvetissä.
Hei, Randy.

Ensi kerralla.
Meillä on bisnesehdotus.
Toimme kuppikakkuja.

Vie ne pois.

Ensinnäkin, olemme todella iloisia siitä - että kestit munuaisen tilttaamisen.
Mutta tulimme tänne, koska...

Haluamme rikkoa seinän ja vuokrata pizzapaikkasi.
En ota teitä vuokralaisiksi.

Tarvitsen kavaljeerin, ja stressi on pahaksi naamalleni.
Siinä on enemmän täytettä kuin kahden tunnin Datelinessa.
Angie, miten olet voinut jäädä vaille kavaljeeria?
Aniliininpunainen korostaa todella upeasti silmiäsi.
Et ole väärässä.

Se, että Randy ei tulisi kavaljeeriksesi luokkakokoukseen.
Vedänkö sinua lättyyn sormuskädelläni?
Tiedättekö mitä?

Minulle olisi kunnia tulla kavaljeeriksesi.

Entä Angelo?

Angelo, haluatko ottaa daamiksesi jommankumman näistä?
He eivät ole minun tyyppiäni.
Kahdesta viitosesta tulee kymppi.
Oleg!
Eihän meillä standardeja ole - mutta asiakas sanoi, ettei pihvin pitäisi tehdä näin.
Sano sitten hänelle, ettei käännä lautasta nurin.
Olen FaceTimessa Sophien kanssa.

En minä niin yksin ole.
Pyyhin juuri pöydän.

Miksi päästin Randyn lähtemään?
Ei minunkaan olisi pitänyt päästää Buddy Hollya lentokoneeseen.
Ei tässä muuta voi kuin kelata sitä yhä uudestaan 60 vuotta.
Uhraus kannatti, jos saamme lisää tilaa baarille.
Jumala teki Randysta komean, jotta hän auttaisi meitä.
Olen huolissani.

Puhukaa kanssani.

Katsoin juuri kaikki "Perfect Strangersin" kaudet.
En kestä enää enempää Balkia.
Tunsin juuri muutoksen Voimassa.
Pyyhkikö joku äsken pöydän?

Pizzerian Angie otti Randyn kavaljeeriksi luokkakokoukseen.
Tosi loukkaavaa.

Randy yrittää taivutella Angien vuokraamaan toimistonsa meille.
Randy haaskaa aikaansa.
Vuokra-asioista päättää Angien mainio veli Angelo.
Onko Angelo pomo?

Kuolen ikävään.

Menen kouluun hakemaan mieheni.
Apua.

Taivutellaan Angelo antamaan tila käyttöömme.
Ai niin.

Olisin halunnut 50-vuotiaiden videopeliaddiktien rahat.
Mistä saamme mauttomat mekot ja vuoden 1986 kampaukset?
Minä voin stailata teidät vuoden 1986 tyyliin.
Asuin Puolassa vuonna 2003.
Mitä kuuluu?
Mitä kuuluu?
Mitä kuuluu?
Jimmy Vecchio!

Ei kuulosta tutulta.

Olen Caroline...

Matikanopettajamme oli herra Tuhmelini.
En ole koskaan kuullutkaan.

Tuossa on Angelo.

En ole koskaan nähnyt verkkarismokkia.
Angelo, olemme Max ja Caroline naapurikuppilasta.
Et ehkä tunnista meitä.

Mitä?

Samat sanat.
Froteetako tuo on?
Halusimme kysyä, saisimmeko vuokrata toimistoanne.
Tiedämme, että sinä olet pomo.
Kelpaisiko sinulle parkettien partaveitsen seura?
Caroline ei ole ajellut alapartaansa neljään kuukauteen.
Voimme aloittaa tanssilattialla - ja ehkä jatkaa vuoden 1986 Cutlass Supremeen.
Antaa olla.

En ole huora.

Paritit Randya, jotta saisimme lisätilaa.

Jos haluat toimiston, pistä töpinäksi.
Lasken kolmeen.

Hoida sinä Angelo.
Haluan tappaa tuon ämmän, koska hänellä on selfiekeppi.
Angie, Luoja armahtakoon sinua.

Max, mitä sinä täällä teet?

Angie huijasi sinut tänne.
Pizzeriaa ei johda hän vaan hänen veljensä.
Tämä on oma tukkani.
Onko se totta?

No, en turhaan.

Hyvä on.

Isäni piti häntä fiksumpana, koska hänellä oli rillit lapsena.
Onko kaikki hyvin, Randy?
Koskettiko tuhma täti kivoja paikkojasi?
Anteeksi, että valehtelin.

En ollut suosittu kouluaikoina.
En deittaillut futiksenpelaajaa tai tullut raskaaksi.
Halusin voittaa kerrankin.
Hei, Ange!

Tuolla on Michelle Pascucci.

Kuka tuo muija on, Ange?

Unohdin kertoa.

Vai eikö hän olekaan oikeasti poikaystäväsi?
Sinähän olet tunnettu valehtelija.
Ei hän valehtele.
Randy on pettänyt minua hänen kanssaan vuosikaudet.
Sain heidät kiinni Olive Garden -ravintolassa.
Täällä haiskahtaa kissatappelulle.

Kissatappelu!

Noudata ohjeitani.

En halua koskea siihen ennen ensi viikkoa.
Älä koske käsivarteeni, ämmä!
Enkö saisi koskea käsivarteesi?

Tulihan näistä sittenkin hyvät bileet.
Tönäise minua.
Tuuppasitko sinä minua?

Poikaystäväsi tuuppasi minua kovemmin auton takapenkillä!
Jumalauta, lumppu!
Minähän kielsin sinua koskemasta tukkaani!
Herranjestas, hänellä on joku hemmetin veitsi!
Hyvä on.

Olen ehdonalaisessa vapaudessa - revittyäni junassa yhden naisen otsatukan.
Häivytään täältä.

Laitan sen kuntoon.

Tule tänne, jälkiliukas.
Kiva saada seuraksi ritari, jolla on kiiltävä...
Foliotako tämä on?
Se lämmittää raviolia, joka on rintsikoissani.
Max, saanko luvan?
Olisimmekohan deittailleet koulussa?
Olit kouluaikoinani kolmekymppinen.
Kai me olisimme deittailleet.
Angelo lupasi vuokrata toimiston meille.
Olen ehkä hänen daaminsa automessuilla.
Laita kivat vaatteet.

Hän haluaa esitellä minua kaikille.
En ole koskaan ollut tällaisessa.
Luokkakokouksessa, tanssiaisissa... tai koulussa.
Mitä näissä tehdään?
Saldo: 250 072 dollaria Uusi saldo: 31 000 dollaria