# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Kauanko olet tuntenut Georgian?

- Professori McDermid.

Solasta Women's Initiative -hanke on minun ja veljeni perustama.
Oletteko päässeet lyömään rahoiksi?
- Millaista työtä teet siellä?

Emme me kaikki ole tuollaisia.
- Et edes tunne heitä.

- Missä Georgia on?

Et tajua sitä.
Tulet vielä tajuamaan.
Hei, Georgia tässä.

Hei, Georgia tässä.

- Hei.

- Anteeksi, että häiritsen.

Georgia on ollut poissa kaksi päivää.
Olen huolissani hänestä.

- En tänään.

- Onko hän sisällä?

- Etkö tiedä?

Voinko tulla hetkeksi sisään ja puhua toisille tytöille?
Hei, Holly.
- Louise, älä mene.

- Minulla on luento.

- Tämä on huono hetki meille.

Minä vain haluan tietää, missä Georgia on.
Olen pahoillani.
Holly, odota.
- Hän ei ole sisällä.

Hän kuitenkin oli.

- Eikä kukaan älynnyt kertoa minulle?

- Et ole nyt ykkösasiamme.

Hän on ihan kunnossa.
- Kyllä me pärjäämme.

Kerro, mitä tapahtui.

Anna meidän olla.
George?
Mitä hittoa te täällä teette?
- Ei tämä Georgiaa haittaisi.

- Anteeksi.

Elizabeth, tiedän että olet siellä.
Kirjoitin heistä täyden kuvauksen.

Missä Georgia on?
Miksi hän ei kerro minulle, mitä on meneillään?
Joskus... sitä pitää jotakuta ystävänä, mutta hän ei olekaan.
Ei tämä ole sellainen juttu.
- Oletko soittanut hänen äidilleen?

Onko Georgia tehnyt tällaista ennenkin?
Ei ilman minua.
Jotakin on tekeillä.
Lopeta.
Olit siis paikalla, kun hän hyppäsi.
Helkkari sentään.
Osaatko kuvitella olevasi niin päättäväinen, että teet sen?
Se on pelottavaa.
Ja Georgia ei vastaa minulle.

- Onko hän nyt siinä porukassa?

- Etkö ole nähnyt häntä?

Anteeksi.

Sinun on ajateltava jotakin muuta.
Tai sitten juotava enemmän.

Kiitos.
George?
- Minä odotan.

- Oletko kunnossa?

- Missä sinä olet ollut?

- Tyttöjen kanssako?

Mitä on meneillään?
He tarjosivat minulle huonetta talosta.

- Tämä ei ole...

- Et edes tuntenut häntä.

- Tajuan, että olet poissa tolaltasi.

- Pelkäsit.

Tunnen sinut.

Jotain tapahtui.

Minä mokasin.
Menimme ulos, ja minä vain vähän sekosin.
- Tule sisään ja kerro minulle.

Tajuatko?
Minä soittelen.
- Älä jätä minua ulkopuolelle.

- Kuka nuo on tehnyt?

Tekö riitelitte?

Otatko lämmintä mehua?
Heidät kai valitaan tässä vaiheessa.
Yleensä sitä ei tehdä näin aikaisin, mutta ei se ole mahdotonta.
- Mistä sinä puhut?

Uusi tyttö valitaan näihin aikoihin ja sitten kaksi myöhemmin.
Fay Brookstone oli ilmiselvä valinta, mutta Phoebe Parker-Fox...
- ...valittiin toisella lukukaudella.

Tarkoitan Solastaa.
Kuulin siitä pääsykokeiden aikaan.
Tiedätkö niistä tytöistä?
On hyvä olla käsitys siitä, mitä he etsivät.
Kerro.
Louise Taggart, 21.

Hän kirjoitti matematiikan 14-vuotiaana.
Hänet valittiin hankkeeseen ensimmäisenä opiskeluvuonna.
Hän työskentelee sijoitusammattilaisten kanssa ison rahan asiakkaiden parissa.
- Sanon heitä isoraksi.

Minusta lyhenteet ovat hauskoja.
Hän opiskelee toista vuotta ja luultavasti haluaa pysyvän työpaikan.
Hän kirjoittaa tietokoneohjelmia huvikseen.
Rachel Maddox, 20.
Hän on muuttanut usein, mutta voi olla rikas skotti.
Hänet valittiin viime vuonna.

Hän kuulemma sai McDermidin palaamaan työhön vaimon kuoleman jälkeen.
Phoebe Parker-Fox, 21.
Hänen isänsä on jokin jaarli.

Hän on fiksumpi kuin miltä vaikuttaa  mutta en tiedä, kuinka paljon hän tekee varsinaista työtä.
Entä Fay?
Fay Brookstone, 21.
Pääsi Solastaan harjoittelijaksi ekana vuonna ja eteni nopeasti.
Se mainittiin lehdessä.
- Aavistitko, että hän oli onneton?

Häntä odotti vakituinen paikka valmistumisen jälkeen.
Hän hymyili aina sanomalehtien jutuissa.
Leikkasin niitä seinälleni.
Halusin olla kuin hän.
Muistamme tänään Fayta ja annamme tilaisuuden kertoa muistoja hänestä.
Kiitän Solastaa ja Fayn työperhettä muistotilaisuuden järjestämisestä.
Jos joku haluaa sanoa jotakin, ole hyvä ja tule tänne eteen.
Fay ei pitänyt tällaisesta.
Hän olisi nauranut tälle kaikelle.
Hän oli yksi vaikuttavimmista tapaamistani naisista.
Hän opetti, miten selvitä työstä ja yliopistosta.
Faysta sanotaan typeriä asioita, mutta jos tunsitte hänet  tiedätte, että Fay oli vahva, rohkea ja älykäs.
- Mitä teet täällä?

Odota.
Oletko sinä yksi heistä?

- Mikä sinun nimesi on?

Holly, mene istumaan.

Rauhoitu nyt.
- Olet ihan niin kuin toisetkin.

Olet tosiaan keltanokka.
- Olen iloinen, että tulit.

Minun oli tarkoitus ottaa yhteyttä tapahtuneen takia.
Kunpa ihmiset sanoisivat sen suoraan.

Hän tappoi itsensä.
Fay tappoi itsensä, koska hän oli hyvin onneton, emmekä me huomanneet.
Minä en huomannut.
- Georgia on hieno tyttö.

On vain luonnollista, jos olet hieman epätasapainossa.
Tai että olet kateellinen.
- Olen huolissani hänestä.

Yritä sen sijaan miettiä, mitä sinä haluat.
- Yritän vain auttaa.

Jollet sitten halua kirjoittaa esseetä puolestani.
Oli Georgian ajatus, että opiskelisimme samassa yliopistossa.
Onko se ollut hankalaa?
- Ei aluksi.

Me tapasimme sinut.
Et tajua sitä.
Tulet vielä tajuamaan.
Olet täydellinen.
Olen harjoittelija.
Haen kahvia ja otan kopioita.
Mitä sinä haluat, Holly?
- Hei.

Lähetit tekstarin.
- Toivotko, että et olisi lähettänyt?

Mikä tilaisuus nyt on?
Oletko lähdössä ulos, vai pyysitkö minut tänne seksin takia?
En tiedä.

Olemme opiskelijoita.

Olo on vähän sekopäinen.
Olet ihan kunnossa.
- Eikö tämä kiinnosta?

- "Anna mennä"?

Yleensä seksi ei ole panokumppaneista tylsä ajatus.
- En tarkoittanut sitä sillä tavalla.

Taas yksi.

Hän ei osannut odottaa minua.
Anteeksi.

Ei se mitään.
Minulla oli ikävä olo aiemmasta.
Se vaikutti ehkä dramaattiselta.
- Hei.

Halusin vain katsoa, miten voit, ja kysyä, oletko vapaa illalla.
Selvästikin häiritsen, joten häivynkin tästä.
Anteeksi, minä...
Joskus toiste.
- Kuka se oli?

- Mistä tunnet hänet?

Hänkö vain tuli käymään?
Taidan tästä lähteä.

- En minä pyytänyt...

Ei se haittaa.
- Lähtikö hän?

- Kiusallista.

- En tarkoittanut aiheuttaa ongelmia.

- Olet tälläytynyt.

Lähde ulos minun kanssani.
- Anteeksi.

- Katie McDermidin varainkeruuillasta.

Isot kihot lahjoittavat rahaa.

- Etkö pidä ilmaisesta viinasta?

- Tämä päivä oli...

Alistair harkitsi sitä.
Tilaisuutta on valmisteltu kuukausia.

Oliko kaikki hyvin?

Tarkoitatko Jamesia?

Näin hänet Fayn kanssa.
- Charlien juhlissa.

- Olivatko he...

Kyllä hän siitä tokenee.
Odota.

Hei.
Hei.
Tuletko sinä?
Kiitos kaikille, kun tulitte.
En kaunistele asiaa.

Se nolottaa vähemmän, kun näen täällä paljon Katien hyviä ystäviä.
Näitte, miten hän taisteli koko sydämellään rintasyöpää vastaan ja osallistui hyväntekeväisyyteen  jolla autetaan tämän kamalan sairauden kanssa kamppailevia.
Olemme täällä, koska siitä on vuosi, kun kaunis tyttöni jätti meidät...
Katie suuttuisi minulle, jos en jatkaisi hänen urheaa työtään.
Vaikka hän oli sairas ja vaikka hänellä oli hyvin huonoja päiviä...
Joten...
Toivottavasti kaivatte kukkarojanne-

Toivottavasti viihdytte.

Kauniisti puhuttu.
- Onko kaikki hyvin?

Nämä ovat juhlat.

- Mahtaa olla kivaa olla mies.

Voimme hengailla yhdessä.
Kuvittele, että et ole rikkaiden ihmisten ympäröimänä etkä kaikkien kollegoideni seurassa.
Selvä juttu.
Hei.
- Sinä siis tunnet tuon uuden tytön.

- Tämä on tärkeä ilta heille.

He pääsevät näyttämään koko maailmalle, miten upeita he ovat.
Alistairin maailmalle.
- Esittelenkö sinut isolle pomolle?

Jutellaan hetki.
Menemme siis suoraan asiaan.
- Olenko tehnyt jotain?

- Etkö osaa enää pitää hauskaa?

- Siitä pitäisi puhua.

Emmekö voi hoitaa omat asiamme?

Tämä on omituista.

Kai tiedät, että olet vainoharhainen?
En usko, että olen.
Pelkäät ihmisiä.

Älä.
- Haluatko auttaa minua?

- Toimi siipimiehenä.

Heidän on pidettävä minua fiksuna.
- Sinä olet fiksu.

Tuolla kohteemme on.
Louise on nopea.
- Kerro, mitä sinä olet tekemässä.

Anna olla.
- Siinähän sinä olet.

Tuo on Lukas Steiner.
Hän on rikkaampi kuin Bono.

- Hoitaako Solasta hänen rahojaan?

- Tuntuu ihan peliltä.

Heidän ystävänsä tappoi juuri itsensä.
Solastan harjoittelija.

Steiner oli Fayn saalis.

Hän ei olisi halunnut sen menävän pilalle.
Kilpailevatko he Fayn työstä?
Jos haluat ilmaista sen rumasti.
Kuuluuko James Steinerin tiimiin?
- Kyseletkö aina näin paljon?

He hoitivat Steinerin tiliä.
- Tietääkö Steiner tapahtuneesta?

- Tuleeko James tänne tänään?

- Juo, puhu ja toista.

- Eivät nämä ole treffit.

Täysin.
- James!

- Älä odota minun lopettavan.

Hei.

- Holly.

En menisi sinne.

Vai niin.
Olisin järkyttynyt, mutta tilaisuus järjestetään vaimoni kunniaksi  ja hän piti tuollaisesta.

- Hän kuulostaa hienolta naiselta.

- Tämä kaikki vain...

Kun kaikki muistavat hänet jonkinlaisena pyhimyksenä.
Se tekee hänestä vähemmän todellisen.

Aivan.
- Sellaista se juuri on.

On, on.

- Sillä lailla.

Lopeta, Phoebs.

Anna minun järjestää tämä.
- Hei, Holly.

- Onko kaikki kunnossa?

- Kuten tavallista.

Olen kusella.
Ei sinulla sattuisi olemaan ylimääräistä?
Ole hyvä, kultu.
Aina joku paskapää seuraa perässä, jos sinulla on kokaiinia.
Lupaan olla seuraamatta sinua koko iltaa.
- Ei hän siitä maksanut.

- Lutka.

- Halusin vain sanoa sen.

Miten te jakselette?
- Ihan hyvin.

Se on meidän alaamme.
- Ainakin kokaiini on hyvää.

Phoebe...
Hei, tyttö.
Hei, tyttö.
Onko valmista?
- Charlie, hae minulle juotavaa.

Ei, ei.
- Tule nyt.

- Tule nyt vain.

- Teet itsestäsi pellen.

Tajuatko yhtään, mistä kilpailet?
Et ole niin kuin he.

- Ja sinä ilmeisesti olet?

Kertoiko kukaan, mitä Fay Brookstonelle tapahtui?
- Kuka tämä tyttö on?

Etkö ajattele häntä?
- Sitä, mikä meni vikaan.

- Missä hotellissa asuitkaan?

Holly, mennään.
Vie hänet hiiteen täältä.
Anteeksi.
Tule takaisin.
Tule takaisin.

Olen pahoillani.
Emme tainneet nähdä sinua parhaimmillasi tänään.
Tarkoitatko vieraan loukkaamista vai itseni päälle yrjöämistä?
Molempia.
En ole yleensä tuollainen.
En koskaan menetä kontrollia.
Miksi et?

Koska päätin niin.
- Kauan aikaa sitten.

- Miksi tulit tänne tänään?

- Tulit, koska olet kunnianhimoinen.

Ei tässä ole enää kyse ystävästäsi.

Haluan mukaan.
Totuus.
Kiitos.
- Olet mukana.

Kuulit kyllä.
Sano nyt, Holly.
Miksi haluat mukaan?
Haluan tehdä jotain itseni hyväksi.
- Minun täytyy.

- Mitä?

Et voi vastustaa kiusausta.
Sinun on korjattava asiat.

Näytä minulle, kuka sinä olet, Holly McStay.
Missä bileet ovat?
Sinun on käveltävä viimeinen osuus.
Selvä.
Odotan täällä, kun haluat lähteä kotiin.
Selvä.