# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta.
Prinssi Richardin kannatus on kasvanut.
Pian hän voi vastustaa Henrikiä.
Burgundin herttuatar kutsui minut hoviin.

Richard oli veljeni.

Poikani prinssi Richard on elossa Burgundissa.
Jumala rankaisee valheistasi tekemällä sinusta sairaan.
Tämä on todiste petoksesta.

Olen lojaali oikealle kuninkaalle, Yorkin Richardille!
- Yksi prinsseistä pakeni.

En tiedä, noudatettiinko käskyä.
Henrikin pitää tietää, mitä hänen nimissään tehdään.
Auta minua, Luoja.
Ennen kuin kuolen...
Et ole kuningas etkä sovelias kuninkaaksi!
Englanti mätänee allasi ja miehet itkevät.
Tapat minut ja monta muutakin minun jälkeeni.
Miehiä, jotka jonottavat sanoakseen:
"Kauan eläköön oikea kuningas Richard!"
Arthur, et voi pitää kruunua, jos et voi katsoa petturin kuolemaa.
- Jos se mies pystyi pettämään...

- Ovatko?

Näin ilmeesi.
Äitisi sanoi, että veljesi Richard on elossa.

- Kuten et nytkään.

Halusin kertoa sinulle.

Laitoimme palvelijan Richardin tilalle ja lähetimme tämän turvaan.
Veljeni oli kanssamme, kun lähetit sotilaat hakemaan minut.
Piilotimme hänet, kun saavuitte.
- Olet valehdellut minulle vuosia.

Emme ole kuulleet hänestä.
Äitini etsi häntä ympäri Eurooppaa.
Kukaan ei tiennyt mitään.
Hän katosi.

Sen takia tiedän, että se Burgundin poika on pelkkä huijari.
Veljeni on kuollut.
- Kuollut?

- Et ole silti kertonut tätä.

Sitten syyni muuttuivat.

- Miltä?

- Se poika ei siis ole Richard.

Kuka hän sitten on?

Hän haluaa kuningaskuntani, olipa hän kuka tahansa.
MECHELENIN PALATSI BURGUNDI, RANSKA
Quam diu vita.
Niin kauan kuin teidän molempien elämä jatkuu.
Olen valmis.
Täällä on ihmisiä Euroopan jokaisesta hovista.
Paitsi Espanjasta.
Rikkaudet pitävät heidät kiireisinä.
He eivät halua vaivautua pikkutekijöiden vuoksi.
Ehkä he taipuvat enemmän Tudorien puolelle.
Mitä Tudorit voivat tarjota?
Olet todella kaunis.
Olen todella onnekas.
Oli vaikeaa jättää hänet.

Kauneus näyttää paremmalta valtaistuimella.
Rauha tulee sodan jälkeen.
Onko Skotlannin kuningas vannonut tukevansa minua?
Se ei ole varmaa.
Sinulla on omat aatteesi.
Sota Englannin kanssa voi olla liian kallis hänelle.
Sinun on palattava juhliin ja työstettävä päättäjiä.
Epäonnistumme ilman Skotlantia.
Elisabet lähettää rahaa.

Minä annan sinulle omista kultavarannoistani.

Minäkin kaipaan häntä.
Kunpa hän olisi jakamassa viisautensa kanssani.
Olen eksynyt ilman häntä.
- Mutta kolme kuukautta on mennyt...

En voi menettää sinua ja setääni.

Hän ottaa Jasperin kuoleman melko raskaasti.
Tämä saapui teille, teidän korkeutenne.

Mieheni Burgundissa paljastivat hänet.
Hän on venemiehen poika nimeltä Perkin Warbeck.
On ilo kirjoittaa kirje Skotlantiin.
Kuningas Jaakko saa tietää häpäisseensä serkkunsa naittamalla tämän luuserille.
Skotlanti ajaa pojan matkoihinsa ja Eurooppa kieltää koko olemassaolon.
Mitä nyt?
Äitini kirjoitti taas.

BERMONDSEYN LUOSTARI LONTOO
Olet kiltti, kun tulit luokseni, vaikka tyttäreni ei tullut, Maggie.
- Olimme tulossa Teddyn luokse.

Poikani prinssi Richardin.
- Onko hän komea?

Pelkäänpä, että kuolen ennen kuin näen hänet.
Tai Lizzietä.
Pyydän, kutsu hänet luokseni.
- No niin, lapset.

Lizzie.
Emme ole jutelleet kahden Burgundin matkani jälkeen.
Mistä me puhuisimme, Maggie?
Pettureistako?
Poikani painajaisista, jotka alkoivat, kun hän näki teloituksen?
Kävit kuulemma taas äitini luona.
Hän haluaa nähdä sinut.

Hän varmaankin kirjoittelee yhä tädilleni Burgundiin.
Emme enää yritä estää sitä.
On parempaa antaa hänen jatkaa, jotta pysymme kärryillä.
Hän näytti kirjeen, jonka hän oli juuri saanut.
Kaikki Euroopassa ovat hyväksyneet hänet.
Kaikki tulivat häihin.

Tätisi kirjoitti, että Isabella on todella innoissaan rikkauksistaan...
Eikö Espanja tullut?

Se luki kirjeessä.
Käytkö hänen luonaan, Lizzie?
Meidät on naitettava Arthur Katariina Aragonialaiselle.
Ainoastaan Espanja jätti tulematta.
Ehkä heitä ei kiinnosta, koska he ovat niin rikkaita, mutta...
- Sanoit, että Arthur on liian nuori.

Katariinan sanotaan olevan kaunis.
Se olisi hyväksi Arthurille ja meille.
Jos Eurooppa tuki poikaa, vaimo olisi ollut parempi  kuin jonkun köyhän aatelisen kaukainen serkku.
Kuningatar on oikeassa.
Jos saamme sovittua siitä Kastilian Isabellan kanssa  kukaan ei uskalla käydä kimppuumme nyt eikä tulevaisuudessa.
Myötäjäiset olisivat merkittävät.
Emme jätä tätä kirjeen varaan.

Siunaa minua, kardinaali Morton.

Olet yksi pelastajamme hartaimmista alamaisista.
- Ja Jumala...

Hän on hylännyt minut.
Menin Jasperin luo.

- En voinut...

- Mutta yritit...

Jumala kutsuu meidät kuolevaiset taivaaseen, kun Hän haluaa.
Meidän tekomme eivät voi muuttaa sitä.
Olet uhrannut valtavia asioita Hänen vuokseen.
Rakkaidemme menetys voi koetella uskoamme.
Pyhiinvaellus auttaa sinut takaisin polullesi.
Omistaudu Jumalalle uudestaan.
Maksa almuja luostareille.
Luukas: kappale 11, jae 41.
"Mutta antakaa almuksi se, mikä sisällä on.
Katso, silloin kaikki on teille puhdasta."
Turvallista matkaa, teidän korkeutenne.
- Palaamme kotiin Walesiin.

Teen sinusta Arthurin huoneen jäsenen.
- Olet hänen suojelijansa.

Setääni muistuttava Tudor-sotilas sopii siihen.
- Viemme hänet mukanamme.

- Poikamme...

- Lähetän miehet hakemaan hänet.

- Huolehdimmeko prinssi Harrystakin?

Harry saattaa helpottaa äitini surua.
He lähtevät pyhiinvaellukselle.
Onneksi.

Vihaat hovissa olemista, mutta vietämme aikaa Teddyn kanssa.
Palaamme kotiin ennen kuin huomaatkaan.
Ensin menemme Wimbornen kirkkoon, jonne isäni on haudattu.
- Oliko hän kuningas?

Pelkään, että Jumala rankaisee minua siitä.
- Miksen voinut lähteä Espanjaan?

Veljestäsi tulee kuningas  mutta sinusta voi tulla paavi, joka vastaa vain Jumalalle.
Kuten meidän kaikkien täytyy lopulta vastata.
Skotlanti on askel lähemmäksi kuningaskuntaasi.
Mutta he eivät ole vannoneet tukevansa meitä.
Sinun on hurmattava heidät.
Tee hänestä onnellinen.

Jaamme sen aatteen.

Säästä voimia itsellesikin.

Älä pelkää vuokseni, isoäiti.
Tämä on Jumalan työtä.

Joskus epäilen, onko se edes hän.
Olet kutsunut häntä lapsenlapseksesi seitsemän vuotta.
Mutta tuntemallani pojalla oli erilaiset silmät.
Olen varma, että ne olivat vihreät.
Hänen veljellään Edwardilla oli vihreät  mutta Richardilla oli siniset silmät.
Pelkäät menettäväsi hänet, kuten me muutkin.
Mutta hänen kuuluu tuhota Henrik Tudor ja tuoda rauha maahan.
Niinkö?

ALHAMBRAN PALATSI ESPANJA
Kuningas Henrik ja kuningatar Elisabet.

Tervetuloa Alhambraan.
Teidän korkeutenne.

Teidän korkeutenne, esittelen teille  kuningatar Isabellan ja kuningas Ferdinandin.
Katolisen uskonnon suojelijat ja maamme rakastettu äiti ja isä.
Teidän korkeutenne.
Esittelen kuningas Henrikin ja kuningatar Elisabetin.
Kiitos hienosta tanssista.

On kunnia vierailla kauniissa palatsissanne.
Olen jo pitkään halunnut liittää maamme yhteen  kruununprinssi Arthurin ja prinsessa Katariinan liitolla.
Puhumme espanjaksi.
Teidän korkeutenne.

Näitte tyttäremme Katariinan.

Euroopan mahtavimman maan tytär.
- Onko teeskentelijät hoidettu?

Tyttäremme on todella haluttu  mutta he tulivat tänne, vaikka heidän asiansa ovat aivan sekaisin.
Teidän korkeutenne.
Opin kielenne poikieni kanssa, joten voin puhua prinsessalle kun hän tulee hoviin.
Tätä on turha kierrellä.

Pojasta, joka väittää olevansa veljesi ja Warwickin jaarlista.
- Poika on teeskentelijä...

Miksi antaisimme tyttäremme valtaistuimelle, joka viedään pian?
Hankkiutukaa heistä eroon.
- Jos maamme yhdistetään...

Onko tyttäreni puolustuslinjanne?
Armeijanne?

Voimme puhua liitosta, kun perillisiä on enää yksi.
Emme suostu ennen sitä.
Englanti on yksin.
- Onko tämä selvä?

Sano, että se johtuu paavista.
Arthur ja Catherine ovat hyvin nuoria.
Hän tarvitsee luvan paavilta, mutta siinä kestää pitkään.
Hän kirjoittaa paaville, joka hyväksyy sen.

Kyllä, jos hänen toiveisiinsa vastataan.
Minä rukoilen, siunattu Maria kaikkia Jumalan pyhimyksiä.
Ja sinä rukoilet puolestani.
Minun virheeni kautta, minun kamalimman virheeni kautta.
Lisää messuja hänen sielulleen.
Miksi annoit papille kultaa?
- Mitä ostit häneltä?

Jos omistaudut Jumalalle, toimit aina Hänen tahtonsa mukaan.
Saatat joskus epäillä Häntä  mutta Hänen tahtonsa johdattelee kättäsi kaikessa.
Vaikka tekosi olisivatkin kalliita.
Monessako meidän on käytävä?
Niin monessa kuin täytyy, jotta kuulemme Hänen äänensä.
Richard.
Sinä lähestyt.
Olet tulossa kotiin.
- Mitä nyt?

Kuningas Jaakko etenee.
Herätä prinssi Arthur.

- Onko tästä kerrottu isälle?

Teddy?
Teddy?
Teddy?
Tässä on serkkusi prinssi Arthur.
- Teitkö sinäkin syntiä?

Mitä sinä teet?
Kuninkaan äiti?
Teidän on tultava Beaulieuun.
- Olemme tulossa sinne.

Cornwall etenee Lontoota kohti.

Skotlanti hyökkäsi.

- Teeskentelijä johtaa heitä.

Kiitos, että tarjositte meille turvapaikan.
Kuka tietää, mitä olisi tapahtunut?
Emme pääsisi taivaaseen, jos emme pelastaisi teitä.
Täällä ei ole kirjastoa.
- Rakennutan sellaisen.

Palaamme Lontooseen, kun he ovat menneet ohi.
Jumala ei hymyile pyhiinvaellukselleni.
- Montako miestä hänellä on?

Skotteja vai muitakin?
Ilmeisesti 1400 palkkasoturia Saksasta ja Flanderista.
Veroilla oli tarkoitus maksaa sotilaillemme.
Cornwall suuttui verosta, joten sinnekin pitää lähettää sotilaita.
He eivät halua maksaa sodasta, joka käydään kaukana heistä.
Johtajat ovat Blackheathissa toivomassa Kentin apua.
En saa miehiä Cornwallista enkä Kentistä.

Tukeeko Essex tai Suffolk minua vai menetimmekö koko etelän?
Lähettäkää miehet cornwallilaisia vastaan ja valmistelkaa muut.
Onko Espanja kanssamme?
Merkitkää, ketkä eivät tule.
Palkatkaa palkkasotureita.

- Missä prinssi Arthur on?

Prinssi Harry ja kuninkaan äiti palaavat vaellukselta.
He ovat turvassa.
En ole taistellut ilman Jasperia.
Hän on yhä kanssasi, Henrik.
Hänen voimansa ratsastavat taistelukentälle kanssasi.
Kuten minunkin.
Palaan luoksesi voitokkaana.
Rukoilin, Henry.

- Nyt poika on tullut...

Etsi poikani prinssi Richard.
Anna hänelle se, mitä hän tarvitsee.
Voittaakseen.
Taistellakseen.
Pysyäkseen hengissä.
Tule.
Odottakaa.

Missä he ovat?
Se on ohi.

Hän ei kyennyt taistelemaan.
Hän ei voinut taistella Jumalan valitsemaa kuningasta vastaan.
Pakeniko hän?

Yksikään Yorkin mies ei pakenisi taistelusta.
Kukaan ei enää usko häntä.
- En uskonut, että saisimme tätä.

Kukaan ei vie tätä meiltä.
Mitä hän oikein ajatteli?

Hän lähti taistelukentältä tervehtiäkseen vauvaa.
Hän synnytti ajoissa.

Kuningas Jaakko on vihainen.

Pojan ei olisi pitänyt tehdä tätä.
- Hän käyttäytyy...

Kuningas, jolla on nyt poika.

Henrik on murhanhimoinen.
Hän ei paennut.
Hän lähti katsomaan poikaansa.
- Poikaansa?

Ei.
Se vahvistaa hänen vaatimustaan, joten muut tukevat häntä.
- Ehkä hän ei enää palaa.

Emme tiedä paikkaa emmekä aikaa.
Rukoilen, että aateliset tukevat minua, koska muut eivät tue.
- Tarvitsemme Espanjaa kipeästi.

Yli 50.
Kaikkien Englannin aatelissukujen täytyy tukea sinua.
Kirjoitin heille varmistaakseni sen.
Äitisi on kuolemaisillaan.

Kadun sitä, etten nähnyt Jasperia.
Hän pyysi minua.

Mene.
Poika teki, kuten minäkin tekisin.

Armeijani kerääntyy.

- Odotin sinua.

Olemme kestäneet kaikenlaista yhdessä.
- Melusina laulaa minulle.

Pyydän, Lizzie.

Hän on poissa, äiti.
- Mielestäsi en ole ollut reilu.

Pysy luonani.
Auta Richardia.
Pidä hänet kaukana vaaroista.
Lupaa, että teet sen.
Richard on poissa.
Hän on tulossa.

- Kuuletko hänen laulavan?

Äiti, pyydän!
Mene, Cathy.

- Lupaa, että saat kuningaskuntasi.

Menkää.
Minne matka, kulta?

Kuningatar Elisabet?
- Miten niin hylkäsivät minut?

Ne jotka tulivat, eivät taistele omiaan vastaan.
- Henrik.

Hän on poissa.

- Ratsastitko yön läpi?

- He keksivät tekosyitään.

Heistä tuntuu, että olemme yksin, koska Espanja ei tue meitä.
Pojalla on jokainen valtakunta ja omat mieheni puolellaan.
Ei!

Lordit!
- Tunnetteko minut?

Kuunnelkaa siis kuningattarenne käskyä!
Teeskentelijä ja skotit ovat hyökänneet Englantiin!
Mistä asti englantilaiset ovat pelänneet kelttejä  ja paenneet sotaa häntä koipiensa välissä?
He sanovat, että hän on Richard.
Silloin hän olisi veljeni ja kertoisin sen teille itse.
Hän tuli tappamaan kuninkaanne ja ottamaan Englannin.
Jos pelkäätte Jumalaa, te kunnioitatte Henrik Tudoria!
Jos ette tee sitä kuninkaanne vuoksi tehkää se minun vuokseni.
Edvard IV: n ja kuningatar Elisabet Woodvillen tyttären vuoksi.
Kuningatar poistui juuri luotamme Jumalan syleilyyn.
Miehesi ovat täällä tukemassa sinua.
Kun tämä taistelu on ohi  saatte elää rauhassa tietäen, että autoitte kuningastanne-

- Miten voin kiittää sinua?

Sinun on mentävä.

Kerro tämän jälkeen.
Vartijat!

Kilvet!
Kilvet ylös!

Minne hän pakeni?

Sinä voitit, Henry.

Luuletko, että tämä oli tässä?
Luuletko, ettei hän palaa?
Mitä nyt?
- Hän haki turvapaikkaa.

- Missä hän on?

- Emme voi lähettää miehiäni.

Minä voin tehdä sen.
Jumalan tie on mystinen.
Nyt ymmärrän pyhiinvaellukseni.
Hän vahvistaa, että toimin Jumalan nimessä.
Minun kutsumukseni on olla tämän valtakunnan suojelija.
Tuo poika, apotti.
Tiedämme, että hän on täällä.
Kuninkaan äiti.
- Emme voineet kieltäytyä.

Mutta palvelette Jumalaa ja kuningasta.

Löydät määritelmän kirjastosi Raamatusta.
Onko hänellä muuta vaatetta?
Voimme antaa hänelle kaavun.
Vaihda vaatteesi hänen kanssaan.
Röyhkeytesi loukkaa Luojaa.
Riisu vaatteesi.
Voitin kuninkaan.

- Lopeta huijaaminen, Harry.

Teidän korkeutenne, viesti äidiltänne.
Hän nappasi pojan.
Voitin.