# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abby.
Meidän pitää puhua.
Mennäänkö sisälle?
Ei.

Hemmetti.
Minun on poltettava tämä.
- Ennen kuin sanot mitään...

En homecoming-kuvaan, koska tukkani näytti upealta.
En halunnut ajatella sinua enää ikinä.

Sitten huolestuin takiasi, ja se raivostutti vain lisää.
Joten miten voit, kusipää?
- Heather pitää lapsen.

Lakkaa kertomasta tuollaista!

Olen pahoillani.
Menimme klinikalle, mutta hän ei pystynyt tekemään sitä.
Voi jeesus, Colt.

Miten tähän pitäisi reagoida?
- Toivoin...

Pahinta on, etten voi olla vihainen.
Olisinko vihainen Heatherille, koska hän pitää vauvan?
Sinulle, koska tuet häntä?

- Tajuan, että tämä...

Aiotko saada lapsen toisen naisen kanssa, ja minun pitäisi hyväksyä se?
Sano jotain!
En tiedä, mitä sanoa.
Rakastan sinua ja tahdon olla kanssasi, mutta tilanne on sekava.
Niin on.
En hanki vauvajuhlalahjaa.
Ihan ymmärrettävää.
Onko tuo Oreo Blizzard?
- On.

- Otitko kinuskiytimellä?

Olet kamala.
Selviydymme tästä.
"Me?"
Etkö kuullut, kun sanoin rakastavani sinua?
En.

Rakastan sinua.
Niin minäkin sinua.
Olet kamala.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
GARRISON ASUKKAITA 512
IRON RIVERIN KARJATILA
Selvyyden vuoksi sanon, että tämä ruoka kuuluu baariin.
Se on täällä vain väliaikaisesti.
Samoin sinä.
- Minäkin rakastan sinua, isä.

Mitä tämä ruoanpaljous meinaa?
Ovatko venäläiset tulossa?

Emme, tollo.

Siirrämme kaiken tänne.
Isä loukkaa minua, äiti haluaa myydä baarin.
Jos pidät tuota paitaa, tee lisää hauiskääntöjä.
- Aiotko myydä baarin?

Aiotko ostaa toisen baarin?
Autatko meitä vai seisotko siinä nättinä?
En voi lakata näyttämästä nätiltä.
Haluan muuten kertoa teille jotain.
Heather pitää lapsen.

Mitä vittua?
Mary tekstasi.
En halunnut pilata yllätystä heiltä vaan sinulta.
Luoja.

Herranjestas.

Sanoin samaa.
Onnittelut, Colt.
Saat vanhoja puhelinluetteloita auton istuimeksi.
Iloitsen puolestasi.
Älä anna sen lapsen pelata isompana Chiefsissä.
- Emme tiedä, onko se poika vai tyttö.

Parasta on se, että Abby ei ole vihainen.

Nyt hän on enää vain tavallisen verran raivona.
Hän sanoo, että se on osa deittailua kanssani.
Ja osa äitinäsi olemista.
- Ja veljenäsi.

Muuten, isä.

- joten en voi tulla karjahuutokauppaan.

Haluan etupenkille viereeni vain haulikkoni.
- Sinähän menet karjahuutokauppaan.

Menkää yhdessä.
- Mitä?

Riitanne on typerä.
On naurettavaa ajaa neljä tuntia - kahdella autolla, vaikka menette samaan paikkaan.
Lopettakaa tämä hölmöily ja olkaa kuin aikamiehet.
Tulen tänne klo 8.00.
- Klo 5.30.

Tiet ovat jäisiä.

Loistava ajatus.
Nähdään viideltä.
Kiitos, kusipää.
En halunnut pilata sitä hänelle vaan sinulle.
Laitatko uudet ikkunat?
Piti puhkaista vanhat Arby'sin autopalvelukaistalla.
Ennen kuin unohdan, tässä muistilista siksi ajaksi, kun olen poissa.
"Älä mokaa."
Se taitaa tarkoittaa enemmänkin kieltoa:

Ei hätää.

Vien Abbyn ja hänen vanhempansa aamiaiselle.
- Kerromme vauvasta.

- Sopii.

Mitä helvettiä?
Jukolauta!
Tiedän.

Hemmetti.

- Mistä sait tämän?

Yksi työeduista.
Samoin itsekunnioitukseni ja tuhti palkkasekki.
Miten menee?

He siis vain antoivat tämän.
- Niin.

Kunnon amerikkalainen ei ostaisi Toyotaa.
Ne täytyy siis lahjoittaa.
Joku inhoaa USA:

Annan kolme syytä, miksi olet väärässä.

Kaksi:

Ime sykkivääni.
Lähdetään.
Auta kiinnittämään perävaunu.
En tule tähän Neumann's Hillin liikkuvaan mainostauluun.
Älä nyt.

Sanoitko "ECO-tila" pihatielläni?
Rooster sanoi äänestäneensä Hillarya.
Mukavaa matkaa.
Olimme hiihtohississä.

Herra Pat Sajak.
Kun hyppäsimme pois, sanoin hänelle:

Mitä hittoa teette Beaver Creekissä, herra Sajak?"
Se ei ollut hän.
En tavannut kerran Alex Trebekiä Chili'sissä.
Halusimme kokoontua yhteen, koska meillä on vähän kerrottavaa.
- He menevät naimisiin.

Ei ole kyse siitä, mutta hyvä tietää.
Miten sanon tämän?
Joskus elämässä tapahtuu odottamattomia asioita.
- Voi luoja.

- Hän sai eksänsä raskaaksi.

Ainakaan emme mene naimisiin.
Emme olleet silloin yhdessä.

Mitä kerromme muille?
En tiedä.

Tai mitä vain haluatte kertoa muille.

Tai sitten ei.
Saatte päättää.
Voimmeko puhua Abbylle?
- Sopii.

Selvä on.
Voitte sanoa kaiken Coltin kuullen.
Hyvä on.
Mitä tämän kundin on tehtävä, jotta tajuat erota hänestä?
- Isä.

Pitääkö hänen panna muita paksuksi?

- Särkeä sydämesi taas?

On.

Olet minulle rakas, Abby.
En sano, miten sinun pitää elää elämääsi, mutta ansaitset paremman kuin hän.
- Anteeksi.

Mitä muka sanoisin?

Hän ei ole.
Valtatie 50 on nopeampi.
Kuka niin sanoi?

Niin.

Tietäisin, jos olisi.
Olisit paremmalla tuulella.

On mukavaa saada pikku Bennett.
Opetan häntä metsästämään, kalastamaan ja puhdistamaan sakokaivon.
Hänen pikku kätösistään on apua.
Lapset ruokkii, vaihtaa vaipat ja harhauttaa niitä, kun ne alkavat ärsyttää.
Katso tuota lentokonetta.
Onpa iso.
Mahtaako äiti todella myydä baarin?
En tiedä.
Kysy siltä maagiselta puhelimeltasi.
Hyvä on, minä kysyn.
Aikooko äiti todella myydä baarin?
Ikävä kyllä en tiedä vastausta, Rooster.
Miten sinä tuon teit?
Milloin kuolen?
MAGGIEN SALUUNA
- Malja vanhempieni inholle sinua kohtaan.

Sille, että juomme koko loppuikämme!
Täytyy palata karjatilalle.

Isäsi inhoaa minua jo.

Anna minun uskotella niin itselleni.
- Haluatko mukaan?

Oletko kunnossa?
Olen.

- Aloimme seurustella vasta lukiossa.

Ei hätää.

Hyvää.

Sillä lailla.
Hän on opettaja.
Dale sanoi käyneensä karjatilallasi.
Pärjäät kuulemma hyvin.
Dale on hyvä tyyppi.
Hän kehuu kaikkia, jotka maksavat hänelle.
Se siinä onkin.
Neumann's Hill ei anna palkata häntä.

Miten erotit väkeä?
Suututin heidät, jotta he lähtivät.
Kokeilisin sitä, jos olisin äreä vanha paskiainen.
Hanki pari tolloa lasta, niin tulet sellaiseksi.
Haluatteko lisää?
Osuuko tornado aina asuntovaunualueelle?
Olet hillitön, Shirley!

Saammeko tehdä noin?
Olkaapa hyvät.
Hei, Heather.
Miksi täällä on blondeja?

On pakko sanoa se.
Tämä on vitun outoa.
Tulin vain hakemaan ruokaa.
Olin bensa-asemalla.

Keittiö on kiinni.

Miten voit?
Hyvin.
On vähän aamupahoinvointia.

Sanoin vauvan oksentaneen.
Aamupahoinvointia?
Miksi sinulla on aamupahoinvointia?
Tosiaan.

Piikki!

En halua sekaantua tähän.
"En halua sekaantua tähän." Olit aikoinaan siisti.
Colt kertoi uutisen.

Hän tarvitsee kondomeja.
Minä pelleilen.
Luoja.
Paska.

Opetin sinulle seksivalistusta.
Mitä?
KARJAHUUTOKAUPPA
Käsiohjelmassa on kirjoitusvirhe.
Tuossa lukee "musta Anus", ei "musta Angus".
Turpa kiinni.
Miksi hankit sonnin?

Niin.

Jos saan yhden alle 6000 dollarilla, se kannattaa.
Tuossa on järkeä.
Jos sonni ei saa niitä raskaaksi, Colt varmaan saa.
Terve.
- Hei, Dale.

Eikö täällä tuoksukin upealta?
Haisee lehmän paskalta.
Lehmipoikien partavettä.
Mitä sinä täällä teet?
Muutama eläinlääkäri palkattiin tarkistamaan sonnit.
- Pitää tehdä niille yleistarkastus.

Kanansiivet ruokakojussa, mutta unohdin närästyslääkkeen.
Pidän tulisesta, mutta tulinen ei pidä minusta.
Seuraavana erä 12, sonni yhdeksän.

Pelleiletkö?
- Paras tilallinen voittakoon.

Tuossa lukee "musta Anus"!
Varovasti.

- Haluatko aspiriinia?

Ja leipää.
Tiedätkö, mikä on sitä parempaa?

- Se on loppu.

Tiedätkö, mistä emme puhuneet?
Sinusta tulee isoäiti.

Luoja. "Isoäiti?" Ehkä olen Maggie-mummi.
Se kuulostaa pahemmalta, kuin vanhalta vuohelta.
Tiedätkö, mikä on pahempaa?

Uusi kuvaamataidon opettaja on äitipuoli ja käyttää puukenkiä.
En käytä puukenkiä, Maggie-mummi.
- Tuon sinulle huovan.

Voinko polttaa täällä?
Yritä nukkua.

Sen piti olla minä.
Mitä sanoit?
Sen piti olla minä.
Colt saa vauvan, mutta se ei ole minun.
Muutin mieleni.

Hyvä on.

Hän kokee ensikerrat jonkun muun kanssa.
Ensimmäinen hänen lapsensa, joka menee tanssiaisiin, ei ole minun.
Ensimmäinen yliopistoon menevä...
No, lapsi on Coltin ja Heatherin, joten minua voi ehkä onnistaa siinä.
Sinun ja Coltin aika koittaa vielä, ja se on yhtä erikoislaatuinen.
Oli helpompaa, kun luulin, että he eivät pitäisi lasta.
Olenko kamala ihminen?
Olet suurenmoinen ihminen, jolla on vaikeaa.
Mutta et joudu selviämään siitä yksin.

Hän on yrittänyt tehdä parhaansa tämän jutun takia.
Puhukaa toisillenne.
Kerro tunteesi hänelle.
Ei.

Teet tämän raivostuttaaksesi minua.
Tarkoitatko sitä, että ostan sonnin, olen karjatilallinen, olen olemassa?
Tarkoitan.
Mieleeni juolahti, että opetit Roosterille kaiken sonnin valitsemisesta.
Siksi teillä on sama maku.
Jos sitä ajattelee, se on aika herttaista.
Jos vielä nostat sen läpyskän, leikkaan kätesi irti.
Vähemmän herttaista.
Pysy erossa tästä, Dale.
Ehkä minun kannattaisi ostaa kattilapopcornia.
Täällä sitä sanotaan "karjapopcorniksi".
Se on hienoa.
Et edes osta sonnia omalle karjatilallesi.
Olet vain jonkin yhtiön palkollinen.
Olet oikeassa.

Mitä maksaisit sonnista?

- Niin.

Kuusituhattaviisisataa.
Onnittelut.

Älä huolehdi kyydistä.

Tulen myöhemmin viikolla tarkistamaan sonnin kunnolla.
Siitä puheen ollen...
Neumann's Hill ei anna käyttää sinua.

Se on ikävää, mutta...
Ymmärrän kyllä.
Kiitos siitä.
On myös ikävää, että joudut kävelemään kotiin.
IRON RIVERIN KARJATILA
Äiti?
Mitä sinä täällä teet?

Voimmeko jutella?
Jos tulit hakemaan pihvejäsi ja pari puuttuu, Drake vei ne.
Yksin.

Abby on kokenut rankan päivän ja vetänyt päänsä täyteen.
Hän sammui sohvalle.
Mitä?
Ei hätää.

Ongelmat hänen vanhempiensa, vauvan ja teidän takianne vaikuttivat häneen yhdellä kertaa.
Paska.
Tämä on minun syytäni.
Odotatko, että väitän vastaan?
Mitä pitäisi tehdä?

Et voi korjata sitä.

Minä yritän, mutta se on vaikeaa.
Kun on töitä ja hänen vanhempansa.

- Miten elämästäni tuli tällaista?

Voin piirtää kolme tikku-ukkoa, joista on yhdellä pieni tikku.
Olet saanut aikaan sekasotkun.
Mutta sinulla on hyvä sydän.
Toimi sen mukaan.

Kiitos, äiti.
Haistatko savun?
Tuoko Domino's ruokaa tänne asti?
Voi luoja.

Jos en voi paljastaa silmiäni, oksennan ikkunapussiisi.
Älä katso, ennen kun annan luvan.
Muistathan vesitornin, johon Rooster spreijasi "Vitun Colt"?
Tietysti.

Jos ajat siitä vasemmalle, oikealle Mill Roadille - ja "Kurja Colt" -ladon luo, ajoit liian kauas.
Olemme vesitornin luona.
Onko "Kurja Colt" -lato yhä olemassa?
- Ei.

En halua!
- Ostan sinulle myöhemmin McGriddlen.

"Vittu, Colt rakastaa Abbyä."
Maali ei riittänyt "vitun" peittämiseen, joten kirjoitin lisää.
Tämä koko tilanne on kurja.
On myös kurjaa, että kaikki tietävät juttumme tässä pikkukaupungissa.
Ainakin he tietävät nyt myös tämän.
Tosi herttaista.

Se oli onnekas arvaus.

Mutta olin tosissani.
Et saa unohtaa sitä.
Minua muistutetaan siitä joka päivä.
Kunnes Rooster muuttaa tekstin taas "Vitun Coltiksi".
Selviämme tästä.
Minusta tulee hyvä isä, ja vielä parempi poikaystävä.
Tuo ei kuulosta hyvältä.
Olen yhtä hyvä kummassakin.

Vittu, Abby rakastaa Coltia.
Abbyn on harjattava hampaansa.
Tekstitys: