# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Kukaan ei kuole kirjoittamissani novelleissa, koska isäni on murhaaja.
Kuusi kuukautta sitten, viisi naista, muutti kanssani saman katon alle.
He saivat tuntemattomasta lähteestä kutsun, muuttaa talooni asumaan.
Jostain syystä, he maksavat minulle vuokraa miljoona jeniä kuussa.
Opin pikkuhiljaa tuntemaan, keitä nämä naiset ovat.
Mutta, minulla ei ole tietoa, kuka kutsut lähetti, tai mitä he haluavat näiden naisten tekevän minulle.
Näiden naisten ansiosta, elämäni tulee muuttumaan paljon.
LASTENKOTI ONNELLINEN PERHE
Tätä tietä, Midori.
Nyt mennään.
Katso!

Tervetuloa kotiin, äiti ja isä!
-Tervetuloa kotiin!

Sinulla on uusi pikkusisko.

-Kyllä, rouva!

Takeshi, esittele hänelle paikkoja.
Olen Takeshi.
Hauska tavata.
JAKSO 4 VALINNAT
Midori?
Suljetko oven?
Ai, okei.
Miksi olet alusvaatteissa?
Säännöt kieltävät kysymykset.
Anteeksi.
Sen sijaan kysyn kysymyksiä sinulta.
Vastaa niihin kaikkiin joko kyllä, tai ei.
Ensimmäinen kysymys.
Tuleeko ihmisistä - kovempia, jos he harrastavat seksiä?
Kai joistakin ihmisistä - tulee kovempia.
Kyllä, vai ei.
Tuleeko ihmisistä kovempia, vai ei?
Ei tule.
Haluatko tulla kovemmaksi?
Kysymykset ovat kiellettyjä.
Seuraava kysymys.
Kiihotutko nähdessäsi minut alusvaatteissa?
No...
Kiihotutko, vai et?
Kiihotun.
Joten, jos haluaisit, harrastaisitko seksiä kanssani?
Kyllä.
Vaikutanko lapselliselta?
Kyllä.

Mutta sinä kiihotut, vai mitä?
Olenko viehättävä nainen?
Olet.

Myös vaatteet päällä?
Kyllä, totta kai.
Viimeinen kysymys.
Kun täytän 18, jos sanoisin haluavani harrastaa seksiä kanssasi,
tekisitkö sen?
Mielelläni.
Olen pahoillani.
Mitä?
Minulla on nälkä.
Voin valmistaa udon-, tai soba-nuudeleita.
Sitten, otan vähän udon-nuudeleita.
Menen olohuoneeseen, kun olen pukeutunut.
Okei.
Haluatko sianlihaa, tai kanaa?
Otan kanaa.
Entä kanamunaa?
Kyllä kiitos.
Valmistan sen saman tien.
En huomannut sinua!
Oletko vielä hereillä, Hitomi?
Olin lukemassa.
Yllätit minut.
Luin kirjaasi.
Kiitos.
Mitä?
Au!
Au!

Minä pidän enemmän sianlihasta.
Onko hänellä kuukautiset?
Mielialasi näyttää kohentuneen.
Mitä?
Jokin on viime aikoina painanut mieltäsi.
Näkyikö se?
Kyllä.
Jos haluat, voit puhua siitä kanssani.
Kiitos.
Kiitos ateriasta.
Okei, minä menen nyt.
Nähdään myöhemmin.
Shin.
Niin?
Näkemiin.
Nähdään myöhemmin.
Heippa.
Olet aikaisin ylhäällä, Hitomi.
Niin olen.
Keitän sinulle teetä.
En halua teetä.
Muuten, valmistin paistettua sianlihaa aamiaiseksi.
En voi syödä sianlihaa aamiaiseksi.
Mitä?
Mutta se on hyvää.
Tässä.
Ota tämä.
Mitä?
TOIMII HYVIN KUUKAUTISKRAMPPEIHIN JA PÄÄNSÄRKYYN
Senkin ääliö!
Hyvää huomenta.
Mitä täällä on tekeillä?
On vasta aamu.
En ole oikein varma.
Kaikki ovat aikaisin ylhäällä.
Heräsin, enkä saanut enää unta.
-Michi?

-Antaisitko maidon?

-Herra Michima.

Kuinka uusi novellisi etenee?
Hyvin, teidän ansiostanne.
Mitä tarkoittaa "teidän ansiostanne"?
No, tarkkailtuani teitä naisia, olen pystynyt kirjoittamaan vähän enemmän.
-Pilkkaatko meitä?

Olen tosissani.
Kirjoitan nyt paljon.
Luulen, että se on teidän kaikkien ansiota.
Siitä lähtien, kun olen asunut näiden mysteeristen naisten kanssa...
Miten vain.
Elämäni -
Jatka samaan malliin.
ei ole ollut hassumpaa.
Jatkan.
KUOLE NYT, SENKIN MURHAAJA!
Mutta, nyt kun kirjoittaminen sujuu,
on vierailupäivä.
Ollakseni rehellinen, en vieläkään tiedä, mitä minun pitäisi tuntea, kun näen isäni.
Yksi asia on varma.
Masennun aina nähtyäni hänet.
Ottakaa oppikirjat esille.
Suzumuralle
Okei, tänään on 2. helmikuuta, joten penkki numero 22, aloita lukeminen.
Kävin hiljattain neiti Mizuguchin kotona.
Hyvä.
Hän puhui kirjeistä, jotka kirjoitit hänelle.
Ai, okei.
Ja mitä neiti Mizuguchi sanoi?
Hän pyysi, ettet lähettäisi niitä enää.
Okei.
Ymmärrän.
Laitan silti edelleen suitsukkeen hänen alttarilleen.
Okei.
Kiitos.
Shin, viime aikoina - olen ajatellut samaa asiaa.
Mitä asiaa?
Minut on tuomittu kuolemaan.
Ymmärrän sen täysin.
Jonain päivänä, tuomioni pannaan täytäntöön.
Kuolemani myötä tuomioni on suoritettu.
Mutta, vaikka kuinka mietin asiaa, en pysty selvittäämään sitä.
Miten - minut tapetaan?
En tiedä, miten saisin ajatukset pois siitä.
Minulla ei ole aavistustakaan.
En ollut koskaan ajatellut asiaa.
Miten isäni oikein tapetaan?
Rehellisesti sanottuna, minullakaan ei ole mitään aavistusta.
MIZUGUCHI
Suzumura!
Luitko kirjeeni?
Luin.
Anna vastauksesi.
Mitä?

En voi.

Kenestä?
Onko sillä väliä kenestä?
Anna sitten edes puhelinnumerosi tai LINE-tunnuksesi.
Miksi tekisin niin?
Miksi ei?

"Normaalisti"?
Mikä on normaalia?
Mitä?
Kerro, mikä on normaali.
Se tarkoittaa, että kaikki tekevät niin.
Ne ovat maalaisjärjellä tehtyjä asioita.
Se on erilainen jokaisella henkilöllä.
No, kyllä.

Midori.
Ai, sinulla on poikakaveri.
Eikä ole.

Todellako?
Häivy sitten.
Kuka sinä olet?
Painu vittuun!
Kaikki on hyvin.

Mutta...
Hän on ystävä.
Anteeksi.
Okei.
Älä katso minua noin.
Hei, Midori.
Minä katoan.
Mutta sinun on annettava -
sata miljoonaa.
Sata miljoonaa.
Kiitos, että poltat aina uskollisesti suitsuketta.
Eipä tuo mitään.
Mikä hätänä?
Vaikutat masentuneelta.
Todellako?
Olen kunnossa.
Vai niin.
Sepä hyvä.
Miten kirjoillasi menee?

Eivät.
Olisi mukavaa, jos ne kävisivät kaupaksi.
Mikä hätänä?
Ei sinun tarvitse olla tuollainen minulle.
Olen pahoillani.
No, milloin työn alla oleva novellisi on valmis?
Mitä?
No, tiedätkö, ollakseni rehellinen, en ole lukenut yhtään novelliasi.
Enkä koskaan ajatellut haluavani lukea yhtäkään, mutta...
Ai, olen pahoillani.
Ei se mitään.
Mutta, vierailet luonani säännöllisesti.
Kun näin sinun polttavan suitsuketta, tuntui, että haluaisin lukea kirjasi.
Ihanko totta?

Kyllä.
Kun kirjoitat seuraavan, anna minun lukea se.
Kyllä.
Kiitos paljon.
Tervetuloa takaisin.
Yuki.
Mikä hätänä?
Olen kotona.
Tervetuloa takaisin.
Okei.
Miten menee?
Mitä?
Vaikutat aika motivoituneelta.
Kyllä.
Vihdoinkin on joku, joka haluaa lukea novellini.
Tiedän, että se kuulostaa hassulta, mutta haluan kirjoittaa tälle henkilölle, joka odottaa sitä.
Miksi sanoit vihdoinkin?
Mitä?
Kuulostaa siltä, kuin tähän asti kukaan ei olisi odottanut sitä.
Luulen, että on muitakin ihmisiä, jotka odottavat kirjaasi, Shin.
ET PYSTY KOSKAAN POISTAMAAN TOTUUTTA!
Sata miljoonaa jeniä?
Niin.
Poika nimeltä Takeshi Kanda, samasta lastenkodista, on vainonnut minua.
Samasta lastenkodista?
Niin.
Vai niin.
Mutta et pysty millään maksamaan hänelle sataa miljoonaa jeniä, vai pystytkö?
Pystyn.
Vanhempani hylkäsivät minut, kun olin kolmevuotias.
Lastenkotia johti aviopari.
Lapset pakotettiin kutsumaan heitä äidiksi ja isäksi.
Kaikkien siellä yhdessä asuvien lasten, oli kohdeltava toisiaan, kuin sisaruksia.
Minut kasvatettiin hullujen sääntöjen mukaisesti.
-Kiitos ateriasta.

En kestänyt siellä asumista.
En koskaan tuntenut sopivani lastenkotiin.
Mutta olin vasta lapsi, joten en voinut asialle mitään.
En voinut muuta, kuin tehdä joka päivä osa-aikatöitä, säästääksesi rahaa ja päästäkseni pois sieltä.
Sitten eräänä päivänä, satuin ostamaan - lottokupongin.
Ja -
voitin - miljardi jeniä.
Siinä se, mitä tapahtui.
Mutta olen ala-ikäinen.

Joten, pyysit sitä miestä?
Ei ollut ketään muuta, jota olisin voinut pyytää.
Maksoin hänelle kymmenen miljoonaa jeniä kiitoksena ja jotta hän vaikenisi asiasta.
Siinä piti olla kaikki.
Mutta sen jälkeen, hän tuli aina uudelleen takaisin pyytämään rahaa.
Joka kerta, hän sanoi sen olevan viimeinen kerta.
Midori.
Hän tulee jatkossakin pyytämään rahaa, vaikka antaisit sata miljoonaa jeniä.
Mitä pitäisi tehdä?
Olin idiootti, kun luotin häneen.
Hankkiudutaan hänestä eroon.
Hankkiudutaan eroon?
Se on aika helppoa.
Sillä ei ole väliä, mitä haluat tehtävän, ammattilaisia löytyy aina.
Ammattilaisia?
Mutta en minä tiedä yhtään...
Minä kysyn yhdeltä.
Jätä asia minun huolekseni.
Oletko ammattilainen - tällaisessa asiassa?
No, en ole varma.
Midori, teitkö niin kuin käskin?
Tein.

Mutta, kuinka aiot eliminoida hänet?
Istu ja katso.
Midori.
Niin?
Sinun pitää karaistua.
Se narttu.
Missä vitussa hän on?
Minami, olemme melkein perillä.
Onko tuo hän?
On.
Sunako.
Aja hänen päälleen.
Kyllä, madame.
Mitä?
Tämä draama on kuvitteellinen.

SEURAAVA JAKSO
Mitä unia olet nähnyt koko vuoden?
Onko uusi novellisi melkein valmis?
Teet juuri niin kuin haluan.
Tiedän - kuka lähetti kutsut.
Tekstitys: