# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
J BAK

Hei, kaikki.
En halua pilata iltaa tylsällä puheella - uskomattomasta vuodestamme, kohokohtana J-Bak Investmentsin - pääseminen viiden maailman johtavan finanssiyhtiön joukkoon.
Arvelen teidän olevan täällä, koska tiedätte meidän pitävän huolta rahoistanne.
Mitä siitä sanotte?
Rakastan rahaa!
Olen nyt rehellinen.
Sen jälkeen, mitä minulle ja perheelleni tapahtui, olisi ollut helppo luovuttaa.
Mietin asiaa paljon.
Luin artikkeleita, faktaa ja fiktiota.
En valehtele.
Se teki kipeää.
Etenkin jutut sisarestani.
Myönnän halunneeni paeta ja antaa kaikkien unohtaa nimen Bak.
Mutta sitten...
Ajattelen häntä.
Isääni.
Hän piti ennen nämä puheet.
Hän oli niin hyvä.
Muistatko vuoden 2008 puheen, Tae?
Hän sai kaikki tuntemaan, että kriisi oli hyväksi.
Isäni innoitti itseluottamukseen.
Häntä uskoi.

Sitä tiesi olevansa osa perhettä - ja että hän tekisi mitä vain huolehtiakseen meistä.
Sitä nimi Bak merkitsi ihmisille.
Ja siksi tulin takaisin.
Haluan sen merkitsevän taas samaa.
Uskokaa minuun.
Luottakaa minuun.
Ja lupaan,
että pidän teistä huolta.
Nauttikaa illasta.
Minä tekisin sen.
Odota.
Mietitään tätä.
Luulin, että hänet piti saada tunnustamaan.
Suunnitelma muuttui.
Odota.
Etsivä Mun.
Vahtikaa varmasti uloskäyntiä.
Antakaa tilaa.
- Mun teki sen.

Joskus laki osuu oikeaan.
Minulla on aina ollut hyvä tunne hänestä.
Herra Bak.
Herra Bak?
Näettekö nuo miehet?
He ovat turva- ja kavallusosastolta.
Meillä on lupa pidättää teidät.
Lähtekää rauhallisesti, tai panen teille käsiraudat - näiden ihmisten edessä, myös toimittajien.
Se ei ole tarpeen, etsivä.

Hyvä.

Apua!

- Hän ampui.

- Mitä teemme nyt?

Se on hän!

Tappakaa hänet!
Minne hän menee?
Autotallia kohti.
Hänen autonsa tuodaan.
Autotallista pääsee pois tuolta.
Tyypit ovat ammattilaisia.
He tulevat eri puolilta.
Otetaan nappisilmä.
- Miksi?

Vaaralliset eivät katso.
Minulla on idea.
Häiritse isoa ja mene auton luo.

Menisin vasempaan.

Sanoin, että minulla on idea.
Mene alas.
Mitä teet?
Halusitko paljastaa meidät?
Ei.

Autot eivät räjähdä kuten TV: ssä.
Tiedän.
Odota.

Saanko?
Lattia on vino, joten bensa virtasi tänne.
Okei.

Voi paska.
Ei niin helposti.
Esirippu laskeutuu.
Perkele.
Voi paska.
Tässä Joong-Ki Bak.

Mielelläni, mutta tee ensin palvelus.
Mitä?
Tunnusta, että lavastit sisaresi ja murhasit isäsi.
Kuka hiivatti siellä on?
Keitä me olemme?
Oikeus, kusipää.
- Ja me...

Se oli Kaiken pahan juuresta.

Kiitos, Bug.
Ei ehkä paras leffani, mutta joitain hyviä reploja.
Paska.
Paska.
Auttakaa.
Olen tässä.
- Tarvitsemme silmät.

Olemme ruudukossa.
Hän pysähtyy punaisissa valoissa.
Ihanko totta?
Sisareni on helvetin Terminaattori!
Jää jo.

Helvetti!
Helvetti!
Jätä minut rauhaan!
Poliisin on reagoitava tähän.
Suuressa määrin.
Ja suurenee.
Kytät sulkevat alueen.
Ai, tiesulku.
Voi paska!
Paska!
Pois tieltä!
Jumalauta!

Miten tyyppi pysäytetään?
Tarvitsemme aseen.
Voi paska!
Sun.
Pelasta minut.
Yhtiöni, jopa maineeni...

Sinä - tapoit hänet.
Hän aikoi kertoa totuuden oikeudessa.
Murhasit isämme.
En ollut lähelläkään häntä.
Tiedän, miksi teit sen.

Vannon sen!
Kuka minä olen?
Minulla on vihollinen.
Enkä pysähdy, ennen kuin hän on kuollut.
Tai minä.
Hän halusi sinun tietävän, ettei ole anteeksiantavaa tyyppiä.
Sinun sydämesi on pehmeä kuin linnunpojalla.
Ole kiltti, Sun.
Huolehdi veljestäsi.
Tee se vuokseni.
Kuka minä olen?
Pyydän.

Tunnustan.
Sanon, mitä haluat.
Ole kiltti, Sun.
Et ole tappaja.

Olen veljesi.
Olit veljeni.
Näittekö te kaikki saman kuin minä?
Näimme.
Kuka hän oli?
Tae Park.

Siinä on järkeä.
Mitä me teemme?
Jos hän palaa vankilaan hänet tapetaan.
Kukaan ei mene vankilaan.
Mitä tarvitsemme?
Pääsetkö liikennejärjestelmään?
Sanoinhan, että pääsen minne vain.
- Katukartta.

Mitä muuta?
- Valtava...

Valtava risteys tulossa.
- Bug?

Oletko varma?
Nämä on rakennettu kuin kassakaapit.
Kaikki onnistuu.
- Onko vaihde valmiina?

10... 8...
Neljä, kolme, kaksi, yksi!
Pitäkää kiinni!
Siellä on metro.
Juna on kahden korttelin päässä.
Emme ehdi.
Auta meitä.
Pyydän.

Riley Blue.
Tiesin, että kutsuisit.
Puck?
Hyppää kyytiin.
Pidä tiukasti kiinni.
En tiedä sinusta, mutta minä olen kuollut.
Viime päivät ovat olleet tiukkoja.
Teaganin häistä poliittiseen mellakkaan - ja takaa-ajoon.
Ei koskaan tylsää hetkeä.
Onko elämämme nyt tällaista?

Voisi olla huonompiakin.
Hyväksytkö sinä sen?
Mitä tarkoitat?
Sitä, että et odottanut tällaista.
Et sinäkään.
Mutta minulla ei ole vaihtoehtoja.
Äänet ovat päässäni, haluan tai en.
Totta.
Vaikka jälkeenpäin ajatellen - en muista saaneeni vaihtoehtoa, kun nörttityttö käveli City Lightsiin - ja ääni päässäni sanoi:

Mitä?
Juttu on näin.
Me kaikki heräämme, ja meidän on hyväksyttävä samat ehdot.
Juttuja tapahtuu aina.
Jotkin ovat hyviä.

Valinnat eivät niinkään koske tapahtumia kuin tapoja, joilla käsittelemme ne.
Olen miettinyt paljon kaikkea, mitä meille on tapahtunut viime vuoden aikana.
En valehtele.
Joskus se on kauhistuttavaa.
Ja joskus uskomattoman jännittävää.
Se on ollut raivostuttavaa, valaisevaa, hämmentävää, ja aina arvaamatonta.
Mutta - ei ole kulunut päivääkään, jolloin en olisi kuullut sen yhden äänen päässäni sanovan:
"Mitä ikinä teetkin, älä päästä häntä käsistäsi."
Nomi Marks, menetkö kanssani naimisiin?
Voi luoja.
- Voi luoja.

Amanita Caplan, menetkö kanssani naimisiin?
Totta helvetissä!
Sinä?
Jokainen elämäni päivä.
Tuoksuu hyvältä.
Maailmaa ei voi muuttaa tyhjällä vatsalla.
Mitä?

Olen, äiti.
Vai niin.
Viime vuonna kuullessani teoistasi ajattelin, että olet meikäläisiä.
Mutta sitten kuulimme sinun asettuneen ehdolle.
Ajattelimme, että olet joko hullu tai etsit BVJ:tä.
Olemme kuitenkin uteliaita.
Vaikka kukaan älykäs sensaatti ei saisi mennä julkiseen tilaisuuteen - ottamatta ensin blokkeria me tulimme.
Kuulimme sinua.
Henkisesti saatan...
Kala, olen kotona!
Tervetuloa takaisin.
Miten matkasi sujui?
Tarvitsen drinkin.

Otan.

Olen miettinyt monenlaista, mitä minulle on tapahtunut.
- Meille.

Oletko?
Kippis.
- Ehkä kannattaa istua.

Onko tuo lahja?
On.

Myöhäinen häälahja, hän sanoi.
Kävikö Ajay?
Hän oli tässä lähellä.

Ei, Kala, meidän pitää puhua.
- Tietenkin...

- Onko se läpivalaistu?

Kyllä.

Turvallinen?

Rajan?

Voi luoja.
Se on kaunis.
Onko Ajay uskovainen?
Ei ole.
- Mitä siinä lukee?

Se näyttää kuuluvan museoon.
Lähetän hänelle kiitoskortin.
Oletko kunnossa?
Kala, kuuntele.
Sinun on tehtävä jotain puolestani.

En ole kertonut sinulle paljoakaan, sillä olen yrittänyt suojella sinua - ja ehkä itsekkäästi avioliittoamme.
En käynyt Bangaloressa.

Olen tehnyt yhteistyötä agentti Singhin - ja poliisin kanssa.

Ajay on tutkimuksen kohde.
Voi luoja.
En voi kertoa enempää, sillä se vaarantaisi sinut.
Sinun on noustava tänään lentokoneeseen.
Agentti Singh varoitti, että voi olla tarpeen siirtää perheeni muualle.
Ostin asunnon Pariisista.

- Mitä?

En ymmärrä...
Ymmärrän tämän olevan järkytys.
Tämä on minullekin vaikeaa.
Tiedän, että haluat puhua kanssani, mutta pyydän sinua odottamaan - ja ymmärrän täysin, että avioliittomme tulevaisuus on epävarma.
Mutta se on pientä turvallisuutesi rinnalla.
Jos sinulle tapahtuisi jotain, en antaisi itselleni anteeksi.
Pyydän.
Usko minua.
Sinun on lähdettävä.
GAALA-AMPUMINEN
Hra Bakin vieraat raportoivat.
Kuusi ihmistä kuoli, ja useat haavoittuivat.
Silminnäkijät näkivät hra Bakin sisaren, Sun Bakin, hyökkäysten keskellä.
Viime vuonna neiti Bak tuomittiin kavalluksesta - 10 vuodeksi Cheonjgun naisvankilaan.
Muutama viikko sitten...
Hassua, miten asiat selviävät.
En tavallisesti - usko "onnellisiin loppuihin",
mutta nyt teen poikkeuksen.
Neidit, yrittäkää asettua asemaani.
Perinteisesti miestarinoissa, kun pelastaa -
prinsessan, on oikeutettu tiettyihin palkintoihin.
En keksinyt sääntöjä.
Se on vain standardioperaatio.
Lopeta!

Mene.
Istu.
Tuo todella sattui!
Etsivä Mun on teho-osastolla.
Hän saapui ensimmäisenä paikalle.
Hän elää yhä.
Olitte paikalla, ministeri Park.
TALOUSMINISTERI
Se oli yksi elämäni kamalimpia kokemuksia.
Kukaan ei ole turvassa, ennen kuin se psykopaatti on lukkojen takana.
Olisi pitänyt tappaa hänet.
Ei.

He tietävät.
Kaikki järjestyy.
Mutta juuri nyt meillä on toinen ongelma.
Tarvitsemme tietoja.
En ole varma, miten edetä, koska sinä tässä se tuhma olet.
Muutitte mielenne.
Ymmärrän.
Moneenko sensaattiin olet yhteydessä?
En yleensä leuhki, mutta... 387:een!
387, sanoin.

Tarvitsemme yhteyksiä.
Mihin?
Taistellaksemme.
Ahaa, taisteluun.
No...
Tämä on vastakohta - tyydyttävälle tapaamiselle.
Älkää antako hänen lähteä.
Pysykää kaukana.
Älä satuta häntä.
Hänen on luotettava meihin.
Keilapallo on täällä.
Hyvä.

Tässä, mieskertomus.
Miksi tuo tukka?
- Miksi tuo tukka?

En tiedä, mistä puhutte.
En.
Kuulkaa.
Olen rakastaja, en taistelija.
Jos haluatte sens-orgiat maailmalla, olen oikea mies.
Jos haluatte sotia...
- Puck.

Mene pois.
Lähde täältä.
Tarvitset blokkereita tauotta.
Täytyy mennä.

Mitä tapahtui?
- Jouduin karanteeniin.

Kannibaali.

Etsin tuota.
Kerroitko hänelle?
- En vielä.

En ole varma.
Mutta lähdet silti.
Rajan on mukana jossain korruption tutkimisessa.
Rajan?

Ei, hänen ystäväänsä.
Mielenkiintoista.
Miksi se on mielenkiintoista?
Molemmat elämäsi miehet ovat yhteydessä rikollisiin.
Mitä se kertoo sinusta?
Se kertoo varmasti huonoista valinnoistani, epärehellisyydestäni, säädyttömyydestäni ja luonteenlujuuden puutteesta.
Noin sanottuna se kuulostaa seksikkäältä.
Ei, minä...
Miksi?
Juuri nyt tarvitsen jotain.
Minun pitää tietää jotain, ennen kuin hämmennyn vielä enemmän.
Ja aina suudeltuamme - lähden hämmentyneempänä kuin koskaan.
Mutta ennen kuin lähden lennolle, ennen kuin saan tietää, millaista todella on - olla samassa huoneessa kanssasi...
Ennen kuin tiedän, miltä todella tuntuu - tuntea huulesi omiani vasten,
ei vain ajatuksissani, kuvitellen,
minun pitää tietää jotain.
Mitä?
Jotain todellista.
En ole valehdellut sinulle.
Mutta et ole kertonut koko totuutta.
Jos kertoisin koko totuuden...
Jos kertoisin, että olet viimeinen ajatukseni nukahtaessani...
Jos kertoisin, että olet ensimmäinen ajatukseni herätessäni...
- Jos kertoisin...

...miten paljon rakastan sinua, olisiko siitä hyötyä?
- Olisi.

Se auttaisi minua myöntämään, miten paljon rakastan sinua.
Oletko koskaan käynyt Pariisissa?
Hyvä!

Tervetuloa kotiin, komistus.

Mitä?
Mikä hätänä?
Onko hän seurassasi?
Miten täydellistä.
Se on hän.
Varoitin sinua, Wolfgang.
Tässä maailmassa on vain kaksi puolta.
Minun puolellani tai minua vastaan.
Kuvittele yllätykseni kuullessani, miten paljon Kannibaali halusi sinut.
Avaa!
Vauhtia!
Hei, Wolfgang.
Kun sinut paloitellaan, haluan, että ajattelet viimeiseksi minun kasvojani.
Voi luoja!
Apua!
Sun!

Voi luoja.
Lito!

Se on Lila!

Apua!

Mitä voimme tehdä?
Minulla on suunnitelma.
Tarvitsemme blokkereita.
Hyvä on.
Jos haluat ehtiä lennolle, sinun pitää lähteä.
Joo, lähden.

Olen pahoillani, kulta.
Olen tosi pahoillani.
Siinähän sinä olet.
Olen odottanut.
Kuten näet, haluan aloittaa.
Tämä on Traceworks.
Äitisi, Angelica, oli tärkeä sen onnistumiselle.
Järjestö on kiitollisuudenvelassa hänelle.
Psykellium on herkkä kivulle.
Mutta akuutti kipu tuottaa erään selkeimmistä kaiuista, joita voimme seurata.
Tapan sinut, helvetti.
Tämä on lempiosuuteni.
Anturit.
Nyt.
Uudelleen.
Kyllä.

Seis.
Nyt - kerro ensimmäinen ajatuksesi.
Kala.
Rouva Kala Rasal.
Kiitos, Wolfgang.
Näithän, miten helppoa se oli?
Ei muuta tällä erää.
Mikset kerro, mikä on hätänä?

En ole nähnyt sinua tällaisena.
Poikani tervehtii aamua tuntien, että voi tulla kaunis päivä.
Katumusta?
Se tulee vielä.
Voi luoja.
Dani!
- Soita ambulanssi!

- Soita ambulanssi!

Mitä tarkoitat?
Mikä sinua vaivaa, kulta?
Meidän on mentävä Lontooseen.
Selitän kaiken.
- Mennään Lontooseen.

PASSINTARKASTUS
Hei.
Tässä.

Se on oikealla.
- Turvallista lentoa.

RAPORTTI
BAE SUN KOREAN TASAVALTA
Kiitos.
Kiitos.
LONTOO HEATHROW'N KENTTÄ
Huomenta.
Miten potilas voi tänä aamuna?
No niin.
Keitä muita siellä on?
Kerrot vielä, halusit tai et.
Anturit.
No niin.
Missä herra Gorski piileksii?
- Miten teen tästä lopun?

- Kuten sinä?

Olen nähnyt sen monta kertaa.

On vain yksi keino lopettaa se.
Jonas oli oikeassa.
Haluan vain yhden asian.
Anna kun arvaan.
Jätä Riley rauhaan.
Annan sinulle, mitä haluat.
Minun pitäisi suostua.
Minun pitäisi luvata sitä ja tätä - vapauttaakseni rykelmäsi mahdollisimman pian, mutta tiedämme, että se olisi emävalhe.
Tiedämme tarkalleen, mitä tapahtuu.
Löydän ryhmäsi jäsenet yksi kerrallaan.
Ja vaikka tekisit mitä, löydän neiti Gunnarsdottirin.
Nautin siitä, että tunnen sinun kokevan hänen kuolemansa - sentti sentiltä, pala palalta.
Siinä on vain yksi pieni ongelma.
Ja mikä se on?
Minä.
Voi luoja.

Olet täällä.
En voi vierailla luonasi.
Aivan, Milt, vanha kamu.
Et voi vierailla luonani, sillä olen täällä.
Angelica.
Lasin takana ei ole ketään.
Tuo kamera on rikki.
Huone on äänieristetty.
Will, lopeta.
- Jonas.

Käytät blokkereita.
Jonas, tämä on se hetki.
Tee valintasi.

Olen pahoillani, Will, mutta et ymmärrä tätä valintaa juuri nyt.
Älä jätä minua!
Oletko yksin, Milt?

Nyt.
Herra Sihteeri.

Hätätilanne parlamentissa.
Voi helvetti.
Odottakaa.
Turvaprotokolla on aktivoitu.
Tämä ei toimi.
Minun on peruttava tämä.
Polvillesi!

BIOLOGINEN VARJELUJÄRJESTÖ
Haluatteko sodan?
Annamme teille sodan.
Tekstitys:
