# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiina antaa tukipaketista 40 prosenttia ja IMF toiset 40.
Amerikkalaisten ja kiinalaisten energiayhtiöiden konsortio - sijoittaa loput 20 prosenttia porausoikeuksia vastaan.
Yhdysvaltain osuus 800 miljardista dollarista olisi vain 150.
Venäläisyhtiöt valvoisivat tuotantoa ja saisivat osuuden.
Tässä ovat ehdotetut kehitysalueet.
Jaammeko porausoikeudet?
Kyllä.

- Kannattaako sitä paljastaa?

Onko Petrov suostunut?
Ehdotan sitä hänelle Brandenburgin G7-kokouksessa.
Kutsuimme Venäjän ja Kiinan - mutta emme etene ennen kongressin hyväksyntää.
- Bob.

Lähdetkö Brandenburgiin?
Jos hänen tilansa heikkenee...
Katsotaan sitä lähempänä.

Meidän pitäisi laatia määrärahaosoitus valtiollisten hautajaisten varalle.
- Doug.

Olisin voinut tulla Valkoiseen taloon.
Elinsiirtoverkosto on alaisuudessanne.
- Kyllä ja ei.

Verkosto vastaa siitä.

Presidentin hengestä ei päätetä toimikunnassa.
Näytän jotain.
Hän oli eilen kolmantena.

Presidentti on siis toisena.

Mutta tämä mies, Anthony Moretti, voi kuolla tuntien sisällä.
Kuolkoon.
En suostu tähän.

Muuta etiikkaasi tai irtisanoudu, niin sijaisesi tekee päätöksen.
Jos hänkään ei suostu, hänkin saa irtisanoutua.
Käyn vaikka koko ministeriön läpi.
Hoida asia.
- Avasin sen.

Käytän Googlea.
Sillä on pieni markkinaosuus mutta silti miljardeja hakuja.
Mitä jos tietty ehdokas saisi enemmän näkyvyyttä - ja positiivisia hakutuloksia?
Mitä jos se ehdokas olisi William Conway?
Hakutulosten manipulointia?

- Sillä saa miljoonia ääniä.

En sekaannu tällaiseen.

Älä haaskaa vuotta elämästäsi Underwoodeihin.
He ovat jo hävinneet vaalit eivätkä edes tajua sitä.
Yrität auttaa, ja Frankin tilanne on varmasti pelottava.
Älä kursaile, Cathy.
Anna minun hoitaa työni.
Kiina tai Raymond Tusk eivät voi vetää näitä neuvotteluita.
Öljy-yhtiöiden mukaantulo on ainoa keino republikaanien tuen saamiseksi.
Muistatko, kun pelasimme beer pongia ja annoit minun voittaa?
Istuimme tuossa.

- Annoit hyvän neuvon.

Ehdotuksesi oli ratkaisu.

Toisin kuin sinun, minun nimitykseni on senaatin vahvistama.

Suo anteeksi, mutta tuntuu, että yrität hyötyä tästä käyttääksesi valtaoikeutta, jota sinulla ei ole.
Sinulla ei ole nyt Francisia.
Olen paras vaihtoehtosi, joten tehdään yhteistyötä.
Kongressi ei hyväksyisi tätä.

- Republikaanit myöntyvät kyllä.

Puhuin Jackie Sharpille.

Hän on vaikutusvaltainen ja hyvä saamaan tahtonsa läpi.
- Remy Danton.

Ihana ilta.
- Mennään jonnekin ulkoilemaan.

Lahdenrantaan.

- Sinullahan on vain pari tuntia aikaa.

Meillä on töitä huomenna.
- Miksi olet tylsä?

Et halunnut nähdä minua vaan lobata.
Kuka sanoi, että vastustan sitä?
- Birchin kansliapäällikkö.

- Kyse ei ole rahasta.

En olisi halunnut vihoitella siitä tänään.

En ymmärrä, miksi autat häntä.
Birch on saatava mukaan.
Underwoodit ovat valehdelleet minulle, käyttäneet minua hyväksi ja uhkailleet.
En tiedä, mitä Claire juonii, mutta en luovuta.
- Ulkoministeriö vastustaa sitä.

Meistä.
Hänellä on kuvia meistä poistumassa hotelleista.
Vie minut autolleni.
- Kuule.

Siksi en ole pitänyt yhteyttä.
Halusin suojella sinua, mutta hän...
En halua puhua siitä.
Päästä minut kyydistä tai vie minut takaisin.
Vien sinut takaisin.
Päivä tai pari.

Kun maksa on näin heikkona, tilanne voi muuttua yllättäen.
- Mikä hänen käsiään vaivaa?

Elimistössä on liikaa ammoniakkia.
Kiitos, tri Saxon.
- En lähde Brandenburgiin.

- Cathy neuvottelee puolestani.

Se riski on otettava.
En ota sitä riskiä, että presidentti kuolee poissa ollessani.
Emme tiedä, hyväksyykö kongressi tukipaketin.
Kyllä hyväksyy.

Et saisi murehtia tästä nyt.

Meidän täytyy kytkeä hänet hengityslaitteeseen.
Teidän on poistuttava.

- Nyt ei ole hyvä hetki.

- Mikä se on?

- Se hakukoneko?

- Mitä se tarkoittaa?

Conwayn nimi ja imago.

Vaikka he vain jäljittäisivät käyttäjiä, he voittavat sen avulla.
Jos tietää ihmisten nettihaut, tietää kaiken.
Toiveet, pelot, mitä ihmiset ajattelevat tuijottaessaan kattoa öisin.
- Kuka kertoi?

- En voi keskittyä tähän nyt.

Mieheni sai juuri kohtauksen.

Anteeksi.
Jos Francis selviytyy, hoidamme tämän sitten.
Minun on keskityttävä tähän hetkeen.
Siihen ei liity rikosta.
Käsittääksemme, mutta miksi ottaa riski?
Jos vetoan vaitiolo-oikeuteen, näytän rikolliselta.
Totta.
Eli kerron totuuden.

Aivan.

- Ehdotatko...

Lakimiehenä en voi osallistua tähän keskusteluun.
Voimme voittaa kisan.
Odotan aulassa.
Tuen sinua.
Vartija näki vain minut ja Goodwinin, ei teitä yhdessä.
- Olen valan alaisena.

Kampanjani ideana on olla Underwoodin vastakohta.
- Luulin, että haluat tätä.

Luuletko, että hän keskustelisi tästä?

Siksi sinusta on tultava presidentti.
- Rouva Underwood.

Puheenjohtaja ja minä keskustelimme tukipaketista.
Presidentti Blythe pyysi painottamaan, kuinka tärkeää on, että demokraatit vetävät yhtä köyttä nyt, kun Francis...
Ei huolta.

Presidentti ilahtuu.
- Miten Frank voi?

Haluat varmasti palata sairaalaan.

- Olette rukouksissamme.

Saatan sinut ulos.

- Tulit uhkailemaan minua.

Kiristätkö tällä joka kerta, kun yritän vastustaa sinua?
Et voi syyttää minua huolimattomuudestasi.
Eli "kyllä".
Sinulla ei ole syytä huoleen, kunhan teemme yhteistyötä.
Ei kannata toivoa liikoja.
G7:n jäseniä ärsyttää Venäjän mukaan kutsuminen, ja Petrov saattaa nolata meidät kansainvälisen yhteisön edessä.
- Presidentin puoliso tuli.

- Käsitellään asiat...

- Olet kai kuullut jo.

Haluaisin tulla mukaasi Brandenburgiin.
Arvostan avuliaisuuttasi, mutta se ei ole tarpeen.
Tunnen suunnitelman paremmin kuin kukaan.
- Herra presidentti...

- Kaikki saman pöydän ääressä.

Voin olla hyödyksi Brandenburgissa.

Presidentin puoliso ei voi neuvotella hallituksen puolesta.
Te päätätte delegaatiosta.
Sinulla olisi hyvä olla joku tukenasi.
Hänen mukanaolonsa heikentäisi auktoriteettiani.
Petrov on uskomattoman itsepäinen.

Mikset haluaisi kaikkea mahdollista apua?

- Jos se parantaa mahdollisuuksiamme.

Tule sitten mukaan palaveriin.
Sinä yritit.
Suurin osa ihmisistä ei tee sitäkään.
Täällä ei ole muita.
Lepuuta silmiäsi.

Danny, mikä se oli?
- Danny?

Avaa ovi.
KÄSITELTÄVÄ VAROEN
Rouva Underwood.

Anteeksi.
Hyvää iltaa, tai huomenta.
Presidentti Underwoodia valmistellaan maksansiirtoleikkaukseen.
Leikkaus kestää tavallisesti 12-13 tuntia.
Annamme lisätietoja luultavasti vasta leikkauksen jälkeen.
Voimme lentää takaisin.

Tehdään niin.

Ei.

- Jatketaan matkaa.

- Ilmoittakaa kapteenille.

Seth Graysonille.
Hänet vietiin jo.
Presidentin puoliso on matkalla Brandenburgiin eikä palaa leikkaukseen.
Hän menee G7-huippukokoukseen ministeri Durantin avuksi.
Hän pyysi minua lukemaan lausuntonsa.
"Oli vaikea päätös olla palaamatta..."
mutta tunnen mieheni.

"hän käskisi minun jatkaa..."
sillä tuen häntä parhaiten palvelemalla maatani.
"Voin tehdä niin Saksassa paremmin kuin odotushuoneessa.
Hätätilanteessa palaan välittömästi..."
mutta luotan täysin...
"Jefferson Memorialin lääkäritiimiin."
Rukoilen, että leikkaus onnistuu, ja pyydän teitä kaikkia rukoilemaan kanssani mieheni, presidenttinne puolesta.
Käykää istumaan, rouva Dunbar.
- Tulevatko lakimiehenne?

- Oman etunne nimessä...

Olen ennenkin istunut tässä pöydässä.
Kiitos, presidentti Zhou.

Venäjä toivoo Kiinan tavoin mukaanpääsyä.

Toivomme myös parasta presidentti Underwoodin leikkaukselle.
Häntä kaivataan kovasti.
Kiitos, herra presidentti.
Aloitetaanko?
Kiireellisin asia on -
IMF: n, Amerikan ja Kiinan velkatukipaketti -
Venäjän federaatiolle.
Onko nauhoitus päällä?
Lausunnostanne tulee julkista tietoa osana ministeriön raporttia.
Video on tarkoitettu vain...
Voitte julkistaa sen medialle.

- Luovutteko videon salassapito-oikeudesta?

Oikeusministerin mukaan painostitte häntä tutkimaan Lucas Goodwinin...
Olen lukenut hänen lausuntonsa.
Meillä on myös lausunto naiselta, jonka mukaan Goodwin esiintyi - vapaaehtoisena tilaisuudessa Cincinnatissa 8. maaliskuuta.
- Tapasitteko Goodwinin?

Jos hän oli Cincinnatissa, saatoin kätellä häntäkin.
Mutta väite tapaamisestamme...
Eli ette tavannut häntä.
Meillä on puhelutiedot.

Martha on entinen pomoni ja vanha ystävä.

Vastatkaa selkeästi.
Tapasitteko Lucas Goodwinin yksityisesti Cincinnatissa?
Kyllä.
Tapasin miehen, jota en tuntenut.

Otin oikeusministeriin yhteyttä, koska hän on korkein oikeusviranomainen - ja todistajansuojelu kuuluu hänen vastuualueeseensa.

Kertokaa tapaamisesta.
Nähdäkseni tämä kuulustelu on poliittista sabotaasia.
Tarkoituksena on saada minut näyttämään syylliseltä, mutta se, miltä asia näyttää, ei ole aina totuus.
Kun tutkin Underwoodia, hän näytti syyttömältä, muttei ollut sitä.
En voinut todistaa sitä mutta tiesin sen.
Voitte näyttää minun tavanneen Goodwinin.

Se todistaa vain sen, että olen rehellinen, toisin kuin presidentti, joka käyttää oikeusministeriötä omiin tarkoituksiinsa.
Muistutan, että presidentti oli tajuttomana - tutkinnan alkaessa...
Sillä ei ole merkitystä, oliko hän tajuissaan tai jääkö hän eloon.
Presidentti on yhtä kuin alaisensa.
Tämä ei taida onnistua.
Petrov myötäilee kokouksessa muttei suostu tapaamaan minua kahden.
- Kiinalaiset ovat valmiita sopimukseen.

Hän suostuu tapaamaan vain valtionpäämiehen.
Ehkä hän tapaisi presidentin puolison.
Hän toimi moraalittomasti...
DUNBAR TAPASI GOODWININ ja korruptoi alaisuudessaan olevat instituutiot.
Juuri sen takia pyrin presidentiksi.

Hän tapasi Goodwinin ja soimaa leikkauspöydällä makaavaa presidenttiä.
Tapa, jolla hän puolustautuu, ruokkii salaliittoteorioita.
- Hän on mennyttä kalua.

- Seth.

Onko kerrottavaa?
Presidentti, jonka suosiolukemat...
Kampanjastanne?
Lopetan puhelun.

Elinsiirto on tehty.
Häntä ommellaan kiinni.

Yritetään saada Claire puhelimeen.
Pian.

Selvä.

- Sujuuko se hyvin?

Luulin meidän tapaavan kahden.
Hallituksen edustajana minun on osallistuttava keskusteluihin...
Väkeni teki asian selväksi.
Jättäisitkö meidät hetkeksi?
Vähäksi aikaa vain.
Odotan ulkopuolella.
Miten leikkaus etenee?
- Tähän saakka hyvin.

Olisitte kai mieluummin sairaalassa.
Tämä on tärkeää, ettekä suostu neuvottelemaan Durantin kanssa.
- Ja teidän kanssanneko suostun?

Ehkä halusin vain nähdä kasvonne.

Olette kaunis nainen.

Sanoisitteko jotain mielikseni?
Sanokaa:
"Hävetkää, herra presidentti."
Ihan totta, Viktor.

Anteeksipyyntö riittää, jos haluat neuvotella.
Et kunnioittaisi minua, jos pyytäisin anteeksi.
Se on totta.
En tullut katsomaan nähtävyyksiä.
Francis tarvitsee maksan, ja minä tarvitsen tukipaketin.
- Mitä sinä tarvitset?

Ne ehdot, aivan.
Mutta miksi olet täällä etkä Francisin luona?
Menit äitisi luo, kun hän sairastui, mutta et mene miehesi luo.
Olivatko jutut totta?
Onko teillä ongelmia?
Mitä pelkäät Kiinan osalta?
Porauskohteita on tärkeillä alueilla.

- Mitkä kohteet huolettavat?

Suunnitelma on minun.

Siksi se on siis sinulle tärkeä.
Koska se on sinun.
Jokin näistäkö?
Tyynenmeren rannikolla?
Kutsuitte minua.
Haluan pois täältä heti paikalla.
Järjestän sen.
Missä Claire on?
Saksassa.
Minulla on paljon kerrottavaa.
- Raymond.

He ihmettelevät, mikä kestää.
Jos Petrov ei suostu pian, he voivat perua.
- Kiitos.

- Tehdään sopimus.

Kaksi kohdetta eteläkärjessä.

- En halua avata sitä ovea.

Kenen mielestä?

Ajoit itse maasi talouden karille.
Näinkö taivuttelit Michael Corrigania, ennen kuin hän hirttäytyi?
Pyydät minua panemaan silmukan kaulaani.
Mitä seuraavaksi?

En voi päästää kiinalaisaluksia niin lähelle maani...
Presidentti Underwood on linjalla.
- Onko hän hereillä?

Mene vain.

- En voi puhua nyt.

Ilmoitan, kun voin.
Puhuisit miehellesi.
- En lähde ennen sopimusta.

Liihotat paikalle, pörhistät rintaasi ja leikit presidenttiä.
Mitä olisit ilman miestäsi?

Leiki presidenttiä.
Sano kiinalaisille, etteivät he saa mitään Tyyneltämereltä.
Onnistuisiko se, rouva Underwood?
Kansasi kituu.
Se marssii Punaiselle torille puolen vuoden sisällä.
En suojele kunniaasi enää.
Totuus on, että kerjäät polvillasi - ja hyväksyt mitä ikinä pakotamme sinut ottamaan.
Hyväksy tarjous.

Rouva ministeri.
Yhteishallinta vyöhykkeillä 61 ja 67.
Sopimus vaatii vain presidentin hyväksynnän.
Hän nukkuu.
Hänet siirretään pian Valkoiseen taloon.
- Miltä hän vaikutti?

Lääkärien mukaan siirrännäinen toimii hyvin.
Hänen pitäisi toipua nopeasti.
Onnittelut hyvästä työstä, herra presidentti.
- Samoin sinulle.

Turvallista matkaa.
SOPIMUS VENÄJÄN KANSSA
Asiantuntijat eivät odottaneet huippukokoukselta tulosta.
- Määrärahaluonnos puhemiehen kansliasta.

Catherine Durant puhui Brandenburgissa.
Petrov ja minä neuvottelimme koko yön Kiinan kanssa sopimuksen syntymiseksi.
Yksityisen sektorin toimijoiden avustuksella -
Yhdysvallat, Kiina ja Venäjä ovat sopineet yhteistyöstä - uusilla öljynporauskohteilla itäisessä Siperiassa.
Tämä vakauttaa öljymarkkinoita...
Onneksi olkoon sekä maailmantaloutta.
Suunnitelman mahdollistamiseksi ja verotaakan vähentämiseksi -
Yhdysvaltojen ja Kiinan veronmaksajille - yhtiöt rahoittavat pääosan - öljynporausinfrastruktuurista ja -teknologiasta.
Mahdollinen tuotto jaetaan - suhteessa kunkin investoinnin suuruuteen - sekä Venäjän valtion investoiman maa-alueen arvoon.
Otan nyt kysymyksiä.
Presidentin puolison osallisuudesta kysellään.
Sanomme, että hän vain avusti.

- Hänen ja Petrovin tapaamisesta tiedetään.

Eli kiellämmekö sen?
Presidentti ei ole hyväksynyt ohjelmaa.

- Niin?

Tulen työhuoneeseesi.
Rouva ministeri.
- Lähetin sähköpostia.

Mikä tämä on?
Isä on se mies, jonka presidentti ohitti elinsiirtojonossa.
Hän kuoli tunti sitten.

Poista viesti lähetetyt-kansiostasi.
Poistin jo, mutta halusin, että näet hänen kasvonsa - ja suremaan jäävän perheensä.
VALKOINEN TALO
Siihen menee muutama päivä, mutta...
Vaimoni on hereillä.
Kiitokset.
Onko sinulla kipuja?
Kestän kyllä.
Meechum?
Puhuin hänen äitinsä kanssa.
- Älä...

Oletko varma?
Se nopeuttaa toipumista.
Lääkärin määräys.
Minun pitää jaloitella ainakin kerran päivässä.
Kävellään.
Katsotaan, pärjäänkö.
Lepään hetken.
Hyväksyn ohjelmasi.
Se on hyvä ohjelma.
Se oli vaikeaa.
Vaikeampaa kuin odotin.
Pysy rinnallani.
Me muita vastaan.

Mitä mieltä tässä muuten on?
- En voi palata presidentin puolisoksi.

Sanoin, ettet ole mitään ilman minua.
Se on toisinpäin.
Asioiden on muututtava.
Tiedän.
Sitä tarkoitankin.
Katsotaan, jaksatko käytävän päähän.
---===DBRETAiL===---