# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Taistelen sen puolesta, mitä haluan.

-Menetkö naimisiin kanssani?

-Otan vastaan varajohtajan paikan.

Tervetuloa takaisin Devil Girlsiin, Raquel.
50 Shades of Kylesta tehdään elokuva!
Hän joutaa hirteen.

Nostit minut asemaani.

Lionel voi tuhota koko organisaation.
Liiga tietää L.A:n tilanteen.
Järjestäkää pakkomyynti ja häätäkää Kinkadet Devils Arenalta.
Haluamme ostaa Devilsin, ja teemme sen eteen mitä tahansa.
Voitko kuvitella, että selviytyisi murhasta?
Miksi sinä kutsuit Oliviaa?
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
-Sinä kutsuit Olivian nimeä.

-Sanoit "Olivia" kolme kertaa.

Oli se jotain.

Me...

Et vain sanonut hänen nimeään.

Millaista unta sinä näit?
Hän halusi satuttaa sinua.
Torjuit jatkosopimuksen ennen sormus- seremoniaa.

-Oliko se sinusta fiksua?

Onko penkille jumittuminen fiksua?
Penkille?

Jos sopimusta ei ole tehty huomiseen keskiyöhön mennessä, et voi pelata.
Sinulla on siis paljon aikaa tehdä parempi tarjous.
Olisi kiva jutella lisää, mutta agenttini kielsi sen.
-Sinulla on kaksi päivää aikaa.

-Lionel?

Tämän kertomiselle ei taida ollakaan hyvää hetkeä.
-Liiga aikoo pakottaa myynnin.

Arvostamme kaikkea, mitä olet tehnyt Devilsin hyväksi Oscarin tilalla.
En aio myydä, eikä minuun kannata suhtautua alentuvasti.
Oscar Kinkade odottaa murhaoikeudenkäyntiä ja hänen paikallaan on näyttelijä, jolla ei ole kokemusta johtamisesta.
Olen ollut useammissa neuvottelupöydissä kuin sinä ikinä.
Siitä huolimatta paras pelaajasi ei ole vieläkään tehnyt jatkosopimusta.
-Ette myy joukkuettani.

-Hei.

Bostonin tanssiryhmän johtaja soitti.

Hän pyysi minua lähettämään askeleita tanssijoilleen.
Tämä voi olla ensimmäinen palkkatyöni aikoihin.
Ahsha, se on...

Tämä ei olisi voinut tulla parempaan aikaan.
-Devil Girlsin kalenteria kuvataan.

Menkää paikoillenne.

-Ekat kuvaukseni kahteen vuoteen.

Nyt olet valmis.

Las Vegas?

Nuoremmasta agentista meillä Devilsin päättäjäksi.
Eikö hän vasta vuosi sitten sotkenut kahvitilauksemme?
Aika kuluu.

Aletaan sitten runnoa.
Jude, onko sinulla hetki aikaa?

-Lucas flirttailee kanssasi.

En ehdi nyt puhua tunteistasi.

-Mitä sinä tarkoitat?

Tarjoa drinkkejä.

Minä en hurmaa ihmisiä.

Kyse on Derek Romanin sopimuksesta.

Liigan edustaja kävi juuri kyselemässä Kinkadeista.
-He aikovat pakottaa myynnin.

Sinäkö tämän teit?

Vain koska minulla ei ollut villikoirien laumaa.
Entä jos Oscar saa tietää?

Olen jo vaarantanut itseni.

En anna Oscarin estää minua tekemästä, mitä pitää.
Oscar on vankilassa murhasta syytettynä.
-Haluan vain, että olet turvassa.

Kyllä.

Selvä.

Se oli Bostonin tanssiryhmän johtaja.
-Eivätkö he pitäneet koreografiasta?

-He rakastivat sitä.

-Saatko siis tehdä lisää?

-Pitäisikö sinun muuttaa Bostoniin?

-Hittolainen.

Kuinka monta tapaamista sinulla on tänään?

Tarvitsemme kumppanin, joka auttaa meitä ostamaan joukkueen.
-Mitä nyt?

Sinähän olet brändin kasvot.
Brändi haluaa kasvot, jotka eivät istu penkillä puolta kautta.
Menetin 10 miljoonan dollarin mainossopimuksen omaa typeryyttäni.
-Pitäisi lykätä tapaamisia.

Mene sinne ja voita.

-Sillä aikaa minä nostan profiiliani.

Eräällä ihmisellä on jotain minulle arvokasta.

Tiesin, että soittaisit, koska minulla on 10 % Devil Girlsistä.
En uskonut, että siihen menisi puoli vuotta.
Osuutesi ei tainnut olla minulle niin arvokas kuin luulit.
Tai se on niin arvokas, että tarvitset sen nyt.
Miksi?
Terrence ja minä aiomme ostaa Devilsin.

Etkö usko, että voisimme omistaa joukkueen?
En usko tuota sormusta.

Olemme kihloissa.
-Jelena, sehän on ihanaa.

-Palataan tärkeään asiaan.

-Etkö aikonut kertoa?

Olen äitisi.

Niin ei tule käymään.
Pidät sopimuksista.

Voimme puhua siitä 10 prosentista, jos teemme yhden hääjutun huomenna.
Ja minä saan valita, mikä se on.
Jatkoaika, 6 pistettä tappiolla, pallo on Indianalla.
-Ainoa keino kääntää ottelu on...

Pyydät minua sijoittamaan paljon rahaa, et tarjoamaan olutta.
Et saa pankkikorttini tunnuslukua tarinoimalla kunnian päivistäsi.
Niin tietenkin.

Bisneksestä puheen ollen, talousasiasi ovat vakaalla pohjalla.
Rahakkaita sopimuksia, tuottoisia mainossopimuksia.
-Entä lenkkarisopimuksesi?

Toinen huti.

Sinä vajoat hyvää vauhtia.

Yritän nousta pinnalle.
Kyllä, menetin sen sopimuksen.

Sen sinä saat, jos lähdet mukaamme.

Ja me tiedämme, mitä kumppanuus tarkoittaa.
Hänen on parasta onnistua.

Teidän pitää olla pelaajia myös kulisseissa.
Tule takaisin luokseni, kun olette valmiita.
Selvä, Teddy. 50 Shades of Kyle.

-Unohdit "miksi".

-Kuinka paljon aiot hassata siihen?

-Kuka sen sitten rahoittaa?

Sanoin, että he saisivat oikeudet tarinaasi, jos saan työn elokuvasta.
Maksoit minulle oikeuksista 150 000.

Ohjaaja.
-Sinäkö ohjaat?

-Pidän tuosta kuvasta.

Pidän siitä, koska hänen takapuolensa näyttää hyvältä tuossa valossa.
Panen sen "kyllä"-pinoon.
Minun pitää hyväksyä kalenteri ja tanssi ennen niiden julkistusta.
Oscar huolehti tärkeämmistä asioista.
Tilanteeni on erilainen.

Oli kiva jutella.
-Derek haluaa oman kokin kiertueille.

Kunpa meillä olisi yksityiskokki juuri nyt.
Niin että voisimme syödä illallista yhdessä, kahdestaan.
Yritätkö iskeä minua?
Lionel sanoi, että flirttailit kanssani.

Ja hän lähetti sinut viettelemään minut, jotta saisi paremman diilin?
-Kuule, minä...

-Hyvä?

En vain tiennyt, että olet homo.
-Tämä on uusi juttu.

-Tämä käy, mutta haluan kaksi asiaa.

Lisää yksi nolla Derekin bonukseen ja lähde kanssani treffeille.
-Missä olet ollut?

Niin juuri.

Esitän ehdot Derekille, mutta eiköhän tämä ole selvä.
Hei sitten.
-Mitä nyt?

Et halua minua, mutta en saisi olla muidenkaan kanssa.
Minusta tuntuu pahalta.

Sulavaa, sulavaa.

-Haluat puhua sopimuksesta.

Koska minä haluan, että aloitat kauden avauksessa.
-Minä haluan imperiumin.

-Mitä imperiumi nykyään maksaa?

Minä tunnistan egon, kun kuulen sen.
Kuule, Derek, sinä ansaitset kaiken minkä saat.
Mutta en halua, että se maksaa sinulle paikan tällä kentällä.
Jos viivyttelet sopimuksen tekemistä, se voi vielä kostautua.
-Minä hoidan tämän, valmentaja.

Koska jossain vaiheessa jostain tulee egoasi tärkeämpää.
-Kiva esiintymisasu.

En tiennyt, miten kertoisin sinulle tai kannattaisiko siitä edes...
Ahsha, tämähän on loistava uutinen.

He ovat melkein 5 000 kilometrin päässä.
-Et kestänyt viikkoa erossa minusta.

-Olisiko sinulle okei, jos lähtisin?

Vain koska kaipaisin sinua niin kamalasti.
Mutta en koskaan estäisi sinua tekemästä jotain, mitä sinä haluat.
En enää.
-Tekisikö tämä sinut onnelliseksi?

Osaksi kyllä, osaksi taas...
German ja minä aloimme puhua tästä tänä aamuna.
Soitin hänelle puhuakseni asiasta lisää, mutta hän ei vastaa.
-Valmentaja?

Minä haluan sen paikan.

Olet ollut Devil puoli kautta, Zero.

-Mutta olen aina ollut Devils-fani.

Denver oli joukkueeni, kunnes L.A. teki läpimurron 1996.
-Se oli tärkeä ottelu minulle.

Chase Vincent loukkaantui, ja sinä varmistit divisioonan mestaruuden.
Annoit pelin jälkeen nimmareita lapsille, ja yksi heistä olin minä.
Nyt pelaan Devilsissä ja tunnen, että tämä on tilaisuuteni astua esiin.
-Tuo on uskomatonta.

Ei, tarkoitan, että en usko tuosta sanaakaan.
Minua ei höynäytetä jollain siirappisella tarinalla.
Mutta kausi alkaa huomenna, ja totuus on että ilman Terrenceä ja Derekiä minä tarvitsen kapteenin.
Sen lisäksi sinulla on kaksi sormusta, olet fiksu ja voittaja.
-Joten...?

Kuka idiootti antaisi sen idiootin tehdä elokuvan?
Teddy Reynolds ei osaisi ohjata edes autoaan ajotieltä kolaroimatta.
Käskin hänen hankkia kaikki tiedot siitä tuottajasta.
Hakisitko minulle toisen oluen, vaimoke?

Tässä minä hengailen kahden supertähden kanssa.
Miltä tuntuu palata takaisin?
Unohdin, miten kaipasin tyttöjä, ja miten vaikeita ne tanssit ovat.
Jännitys ja harjoitukset saavat sydämeni kirjaimellisesti hakkaamaan.
Sain lääkärintarkastuksessa Valiumia, jotta rauhoittuisin.
Hullua.

Ahsha, sinun seuraava iso juttusi on kulman takana.
Tai maan toisella laidalla.

-Siis Bostoniin?

-Entä Derek?

En tiedä.

Ahsha palasi Germanin luo.

-Kuulun Derekin tiimiin.

Minä kuulun Ahshan tiimiin, eikä se juuri nyt tiedä, mitä tekisi.
Onneksi pääsimme pois areenalta.

Olet edustanut Zeroa.

Tärkeä ilta tänään.

-Drinkit The Abbeyssa?

-Et ole suohirviö, Jude.

En ole koskaan käynyt siellä.

Tai ei hän ollut exäni.

-Oliko hän ensimmäisesi?

-Et siis ole ollut muiden kanssa?

-Koska te lopetitte puhumisen?

-Etkä ole sinä aikana tavannut muita?

Se mies oli minulle kaikki.
Olin rakastunut häneen ennen kuin edes tiesin, mitä rakkaus on.
Kun jokin sokaisee niin, kestää aikansa, että silmät taas sopeutuvat että voi nähdä mitään muuta.

-Se on Zero.

Zero ei ole pilannut mitään, Jude.

Olet selvästi vielä kiinni siinä toisessa miehessä, kuka hän onkaan.
Hei, Zero.
Tulen työstämään tanssia.

Hienoa.

Kuka olet ja miksi seuraat minua?
Nimeni on Eddie ja olen henkivartijasi.
-Minun mikä?

-Pete ei kertonut minulle mitään.

-Onpa hyvä, että vältyimme siltä.

Olet tehnyt tarpeeksi.

Hyvä on, ja anteeksi vielä, jos pelästytin sinut.
-Olet myöhässä.

-Puhutaan siitä 10 prosentista.

Jelena, minä varasin tämän liikkeen sulkemisaikaan asti.
-Kun isäsi ja minä menimme naimis...

Suostuin tulemaan ja teen tämän, mutta en puhu James Howardista.
Ahsha.
-Outoa, että tapaamme täällä.

-Vanhoja tapoja kai.

-Mitä sinulle kuuluu?

-Koreografiani saa kehuja.

Entä sinä?

Tiedän nyt arvoni.

-Kuulostaako se järkevältä?

Isäsi mielestä minä vaadin liikaa, mutta haluan tehdä kaiken täysillä.
En halua enää katua mitään elämässäni.
Hyvää juoksulenkkiä, Ahsha.
-Kyle!

-Miten pääsit vartijoiden ohi?

-Mikä tämä on?

-Tikku-ukot sekstailevat.

-Missä paperit tuotantoyhtiöstä ovat?

Kaikki on nyt paperitonta, Kyle.

-Eli tuottaja.

-Etkö ole tavannut häntä?

Teit siis sopimuksen tuottajan kanssa, jota et ole ikinä tavannut ja hän asuu maailman toisessa viihdemekassa, Phoenixissa.
Hullua, eikö?

Viisi miljoonaa dollaria?
-Onhan murhapoltto yhä rikos?

Olen hääpukuhelvetissä.

Minulla on uutinen, joka piristää.

-Hän haluaa siis kumppaniksemme.

-Tarvitsen sen 10 prosenttia.

En vietä areenalla enää päivääkään miettimässä, miten meidän käy.
Me ostamme Devilsin.
Jos minun pitää kärsiä tämä sen eteen...
-Rakastan sinua.

Hyvää työtä, Jude.

Derekin juristi soitti.

-Eikö Derek tule?

Jelena.

Hyvänen aika.
Sinä olet tyrmäävä.
Tällä puvulla on sanoma.
Helmikoristelu ja leikkaus...
Kun ovet avautuvat ja astut käytävälle isäsi kanssa...
-Niin ei tule ikinä tapahtumaan!

Tällä puvulla on vain se sanoma, että koko tämä päivä on vitsi!
Pakotat sovittamaan pukuja ja esität, että sinulla on oikeus olla täällä osa häitäni tai yleensä osa elämääni!
-Pidät siitä tai et, olen äitisi!

-Se tarkoittaa minulle jotain.

-Olen kestänyt pahempiakin iskuja.

Totta hitossa olen, koska sen tämä äiti teki suojallakseen lastaan!
Miltä sinä suojelit minua?
-Etten nähnyt, kun sinua hakattiin?

Etten kuullut, kun kaaduit lattialle?

Kenen luokse minun olisi pitänyt mennä tunteakseni olevani turvassa?
Valehtelit poliisille joka kerta, kun he tulivat ovelle.
Äiti ei antaisi tyttärensä asua väkivaltaisen miehen luona.
Äiti olisi lähtenyt!
Olen aina katunut sitä, että sinulla ei ollut isää.
Nyt minä ymmärrän.

Suurin pelkoni on, että katoat elämästäni ikuisesti.
Nyt voin tehdä hyväksesi vain sen, että otan sen riskin.
Kaikki on sinun.
Enkä pakota sinua enää koskaan soittamaan minulle.
Jotta minusta tulisi taas äitisi, sinun pitää haluta soittaa minulle.
Ja jos joskus soitat, tiedä, minun minun tyttöni, että minä vastaan.
Tekeekö hän sitä yhä?
Ei.
-Missä olet ollut?

-Mitä nyt?

Ja jos välttelet minua pelottaa, että kertomani voi pahentaa asiaa.
Tiedän arvoni ja haluan olla jossain, missä minua arvostetaan.
Haluan lähteä Bostoniin.
-Haluan tulla mukaasi.

Ahsha, olen ajatellut paljon asioita.
Uskon, että muutos olisi hyvästä, meille molemmille.
-German, oletko tosissasi?

Me lähdemme Bostoniin!
No?
Teit sen.

Tämä tapahtuu, J. Mutta emme voi kertoa kenellekään.
Jackson sanoi, että matala profiili parantaa mahdollisuuksiamme.
Pidämme tämän omana tietonamme.

Me olemme aina kahden.
-Aika myöhäinen vierailuaika.

Haluatko todella istua penkillä avausottelussa?
-Ajattelen pitkällä tähtäimellä.

Tarjouksellani ostaisi pienen maan.

Tässä ei taidakaan olla kyse vain sinusta, eihän?
Kaikki tämä Ahshan vuoksi?
Jotta voit hemmotella häntä lisää?

Odotat jotain, mitä ei tule koskaan tapahtumaan.
Et ole tainnut kuulla.

Hän muuttaa Bostoniin Ahshan kanssa.
Lionel on Derekin luona.

Pakkomyynti ei ole tyhjä uhkaus, Jude.

-Pakottaako liiga myymään joukkueen?

Kinkadet ovat omistaneet Devilsin yli 25 vuotta.

Mitä sinä siitä välität?
Olen nyt joukkueen kapteeni.

-Kapteeniko?

Juhlin sitä Jelenan ravintolassa.

-Haluatko tulla mukaan?

Kuumat treffit Lucasin kanssa?
Tikku-ukkoja, meilejä, joku heppu Phoenixissa ja viisi miljoonaa.
Kaikki elokuvaa varten, josta tulee haiseva sontakasa.
Minun nimelläni.

Raquel.

Lääkärintarkastuksessani ilmeni jotain.

Ei hätää.

Se lääkäri, jonka tapaan, on kardiologi.

Hei, onko Terrence paikalla?
Minä allekirjoitan.

-Mitä sinä vielä haluat?

Näyttää siltä, että minun pitää korvata German.
-Hän lähtee Bostoniin Ahshan kanssa.

-No, sinähän sen ymmärrät.

-Se henkivartija?

Sano sanakin, niin kuolet.
-Sloane?

-Rakastan sinua.

Aja.
Seuraavassa jaksossa:
Me pidämme juhlat.

-En jää, jos palaat Derekin luo.

-Pahentuessaan sydän...

-Olet tehnyt minut onnettomaksi.

Teljetyt eläimet ovat arvaamattomia.

-Sinä teet työtä Oscarille.

-Aiotko tappaa minut?

Suomennos: