# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Äiti, missaan ensimmäisen syötön.

Tiedät, ettei rva Resnick pääse kovempaa.
Paitsi jos menee alamäkeä, eikä se silloin ehkä pysähdy.
Olemme tosi myöhässä.

Täällä haisee bensa.
Nyt tuoksuu Havaiji.
Ehkä auto on huono, koska papi antoi sille nimeksi rva Resnick.
Se sai nimen opettajalta, johon hän oli ihastunut.
Mutta hra Resnick on varmaan vaihtanut hänet nuorempaan malliin.
Tuo ei ole hauskaa.
Ei niin.

Luin tutkimuksesta...
Kuka haluaa musiikkia?
Ei!
- Juuri ennen hyvää kohtaa.

Tuo CD on ollut autossa koko ikäni.
Anteeksi?

Miksi hidastamme?
Kuka laittoi ilmastoinnin päälle?
Rva Resnick ei kestä ilmastointia!
Anteeksi, mutta on kuuma päivä, etkä anna avata ikkunoita.
Koska niitä ei saa kiinni.
Vain pysäköityyn kuumaan autoon on kiellettyä jättää lapsia.
Hyvä on.
Tiedätte, mitä tehdä.
Rva Resnickissä on yhä virtaa.
Hinausauto tulee 20 minuutin päästä.
Miten saamme ajan kulumaan?
Tiedän.
Kaikki yhdessä!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Mitä sinä teet, mami?
Tämän pitäisi saada iho hehkumaan.
Se on paskonaamio.
Mami, kasvo.
Se on kasvonaamio.
Niin sanoinkin, pasko.
Onko sinulla paskohalvaus?
Lopeta, tai pasko osuu tuulettimeen.
Teillä kesti, joten ajattelin ottaa vähän omaa aikaa.
Toimiiko se?

Olemme taas 29-vuotiaita.
Missä olette olleet?
Rva Resnick hajosi, ja se piti viedä korjaamoon.
Hector korjaa sitä.
Miten Hector voi?
En ole nähnyt häntä moneen päivään.
Kysyikö hän minusta?
- Mitä housuillesi tapahtui?

- Pidätkö häntä takaluukussa?

Ovet olivat jumissa, joten ryömimme ulos takaluukun kautta.
Se oli kauheaa.

He olisivat voineet sanoa "Takapuolipoika".
Hector soittaa.
Hector!

Mitä?

Mitä varaosia tarvitaan?
Entä...
Säästit kasetin!
Se purkaantui.
Ei se mitään, Hector.

Rva Resnick on...
Uskomatonta.
Papinne haki minut ensitreffeillemme sillä autolla.
Se oli upouusi.

Ajoimme rva Resnickin rannikolle, ja papinne löi vitosen vetoa, että menee kanssani naimisiin.
Hän kirjoitti nimikirjaimemme seteliin.
Minulla on se yhä jossain.
- Et koskaan vie meitä Malibuun.

- Hyvä uutinen on, että saatte uuden auton.

Hovimestarit työskentelevät taloissa.

Jos tarvitset rahaa autoon, minä voin auttaa.
Alan taas opettaa tanssia!
Se on lahja, jota olen pantannut maailmalta liian kauan.
Hän opetti minulle salsaa.

Teen sen pelkästä ilosta.

Miksi emme käytä julkisia ja samalla pienennä hiilijalanjälkeämme?
Se on paras tapa säästää rahaa.

Yliopistorahoihin?
Näetkö kolikkopurkin ovella?

Neljännesdollarit tarvitsen pyykinpesuun.
Elena, mi niña, perhe tarvitsee auton.
Parhaita muistojani Kuubasta ovat pitkät ajelut papini kanssa - tämän asunnon kokoisessa Chevyssä.
Se oli mahtavaa.
Rakas tytär toisella puolella ja rakas rommipullo toisella.
Kuulostaa vaaralliselta.
Siihen aikaan ei ollut turvavöitä.

Alan käyttää julkisia liikennevälineitä - kamppaillakseni vastaan ympäristön tuhoa, jonka bensaa ahmivat esi-isäni aiheuttivat.
Miksi kaiken pitää olla ärsyttävä ristiretki?
Tarvitsemme auton, eikä siihen ole varaa.
Ellen saa todella hyvää diiliä, eli tilanne on toivoton.
- Autokauppiaat ovat pelottavia.

Olit armeijassa!
Sanot aina olevasi kovis.
Olen kovis!
Mutta myös tavallaan pelkuri.
En ole koskaan ostanut autoa.
Myyjä huomaa sen heti.
Sitten hän puhuu miehelle, ja he sanovat jotain matoista, ja sitten...

Olen kuin stereotyyppi.
Nainen, joka ei tiedä mitään autoista.

Tämä homma sopii aviomiehelle.
Ei ole kyse vain autosta.
Se on avioliiton aiheuttaman naisten sorron symboli.
Pystyt siihen.
- Oletko nyt auton kannalla?

Ristiretken puolesta kyllä.
Ärsyttävää.
- Pystyn siihen.

Sinun pitää vain tehdä taustatutkimusta.
Vien Alexin pesäpallotreeneihin.
Voin käyttää hikirentoiluvetimiäni.
- Mitä ne ovat?

- Autoni hajosi, ja minun pitää ostaa uusi.

Menin ostamaan tyttärelleni halpaa autoa, ja hän ajoi pois BMW:

Sitten se oli pakko ostaa!
On vaikea neuvotella, kun auto on matkalla Vegasiin.
Olen itsevarma, koska luin eilen autoista.
Mitä lukkiutumattomat jarrut ovat?
Miksi niiden pitäisi lukkiutua?
Taidat puhua ABS-jarruista.
Niiden avulla ohjattavuus säilyy nopeasta pysähdyksestä huolimatta!

Vaikuttavaa!
Tiedätkö, miten BMW ulosmitataan?
En, mutta olen ylpeä itsestäni, koska tämä on ensimmäinen iso ostos ilman Victoria.
Juuri niin!

Kyllä tarvitsen.
Kun nainen menee autokauppaan ilman miestä, hänelle tarjotaan korkeampaa hintaa.

- Miehesi?

Tulen mukaan!
Hienoa!

En tule mukaan!
- En pääse huomenna.

Kuun loppu on paras aika tinkiä.
Näen tyttäreni ensi kertaa aikoihin, ja hän ottaa mukaan terapeutin, lakimiehen ja elämäntapavalmentajan.
On hyvä nähdä ihmisiä, joille maksan.
Tuletpa myöhään kotiin.
Maailman pelastaminen vie aikaa.
Käytin tänään vain julkista liikennettä.
Menin kouluun ja kirjastoon.
Tulin kotiin.

Kiintoisia sanoja nolla.
Abuelita, näin kauniita osia kaupungista, puhuin kiehtovien ihmisten kanssa - ja pakotin itseni pois mukavuusalueelta.

Kun muutin tänne 15-vuotiaana - ilman perhettäni ja osaamatta kieltä.
Tyhjeneekö tuo kaivo koskaan?
He veivät kaivomme!
Minäkin tutkin tänään kaupunkia, kun kiinnitin mainoksia, jotta voin taas opettaa maailman tanssimaan.
Luuletko, että maailma lopetti tanssimisen, kun sinä lopetit opettamisen?
Kyllä.
Äiti, tämä oli mahtava päivä.
Kaikki näkivät minut Schneiderin Range Roverissa.

Saat arestia, jos sanot "parittaja"!
Hänen autonsa on uskomaton.
Penkit lämpenevät.
En olisi uskonut haluavani lämpimän takapuolen.
Se on kuin pissaisi housuun, mutta housut eivät kastu.
Muut vanhemmat ihastuivat Schneideriin.
Connie Merkelson ei ollut nähnyt kenenkään leikkaavan omenaa niin sulavasti.
Hän kävi kuumana minuun.
Connie Merkelson on lesbo.
Mutta kiitos, että veit Alexin.
Pyydän vielä toista palvelusta.
Hyvä on, mutta Connie taitaa pitää molemmista.
En anna periksi.
Ostan huomenna auton, ja jotta minua ei huijata, pyydän sinua näyttelemään...
- Poikaasi?

Olet minua vanhempi.
Aioin sanoa aviomies.
Iso ikäero.
Ällöttävää, mutta hyvä on.
Olet tutkinut asiaa.

- Sinä et puhu.

Menen myyjän luo, katson häntä silmiin - ja sanon: "Homma on tämä.
Myyt minulle käytetyn Honda CR-V:n vuodelta 2012.
Vähän ajettu, ei lisämyyntiä, normaaliin hintaan, tai poltan paikan!"
Säästä intosi makuuhuoneeseen.
Olet liian päällekäyvä.
On oltava kovis.

Heidän pitää myös nähdä, että et päässyt juuri vankilasta.
Tiedät autoista.

Minulla on oma salainen aseeni.
Mitä?
Arvaa, kuka sai juuri ison latten pienen hinnalla?
Yritän ostaa auton, en tehdä vaikutusta tyttöön, joka pitää litteistä pyllyistä.
Tiedän, miten saan ihmiset puolelleni.
Mitä sinä osaat?
TARJOUS VÄHÄN AJETTU
ARMEIJA
Nerokasta käyttää veteraanikorttia.
Olen ansainnut tämän syyllisyyden.
Niin, mutta myyjää käy sääliksi.
Kaunis naisveteraani.

Hei.
Olen Jill.

Minä hoidan tämän!
Hemmetti, se on Montblanc!
Hän on mieheni.

- Olet ollut armeijassa.

Anteeksi!
Sain olkapäävamman kentällä.
Se oli vaikeaa aikaa, mutta olen ylpeä, että puolustin maatani.
- Ymmärrän hyvin.

Kersantti Riley.
Olin ajajana ja ampujana Bagdadissa.
Pieni hetki.
Michaels, jätä ne donitsit rauhaan.

En saa häneltä mitään sympatiaa.

Tämä on nyt tärkeämpää, Penelope.
Tämä Honda CR-V on LX.

Viiden tähden turvaluokitus, ABS...
Ja se on eri asia kuin EX.

- Joku on tehnyt taustatutkimusta.

Puhun suoraan.
Miksi sitten valehtelit, että hän on miehesi?
Mitä?
Älä viitsi!

- Väitätkö naineesi tuon kultakutrin?

Emme ole naimisissa.
Olen oikeasti asumuserossa, ja tämä on ensimmäinen iso ostos ilman miestäni.
Ymmärrän.

Hämähäkki!
Hyvä, että hän ei ollut sodassa.
Mi niña, miten ristiretki sujui tänään?
Jälleen hieno päivä bussissa.
Millä bussilla menit?
- Numerolla 60?

Suosikkilihakauppiaani on siellä.
Näin naisen repivän pidennykset toiselta naiselta lampaanpotkan vuoksi.
Se olin minä.
Vernonissa on parempi kirjasto kuin täällä.

- Georgie, Miguel vai Petros?

- Petros työskentelee vain viikonloppuisin.

Miguelia ei ole olemassa.
Mitä sinä teet?
Hyvä on!

Mitä?
Olen huijari!

Ei se mitään, me tiedämme!
Julkinen liikenne on rankkaa.
Istuimet ovat pieniä, siellä haisee...
Kerran nukahdin, ja joku vei sukkani.
Hän ei vienyt kenkiä.
Mi vida, ei se ole niin kauheaa.
Eilen menin bussilla torille - viemään säästämiäni pulloja.
Käytit siis julkista liikennettä - ostaaksesi tuoreita vihanneksia ja kierrättääksesi?
Säästät fossiilisia polttoaineita kolminkertaisesti.
Luoja!
Abuelita on vihreämpi kuin sinä.
Abuelita, taidat olla sankarini.
Elena, olen aina ollut sankarisi.
Abuelita, mikä tämä on?
Tanssituntieni mainos.
Olen kiinnittänyt niitä ympäri naapurustoa.
"Kokenut latino saa kehosi tuntemaan uskomattomia asioita."
Mitä?

Abuelita, teksti on vähän provosoivaa.
Kuten valokuvakin!
TANSSITUNTEJA
Älä ole ridícula.
Minulle on 58 uutta viestiä.
Sain asiakkaan.
Hänen nimensä on Bobby, ja hän haluaa...
Tarvitsen uuden numeron.
Onnittelut uudesta autosta, Alvarez.
Kiitos, Riley.

Joskus hengailen mekaanikkojen kanssa, koska ikävöin kiroilua.
Minulla on lapsia.

Taisin saada hyvän diilin.
Olet kova tinkimään.
Sait hyvän auton vaihdossa.
En voi uskoa, että sait tuosta 40 dollaria.
Siinä on tankki täynnä.

Tyhjennä se henkilökohtaisista tavaroista, niin hoidetaan tämä loppuun.
Rva Resnick.
Sinua tulee ikävä, vanha rouva.
Toni...
Onko kaikki hyvin?
En voi luopua autosta.
Ymmärrän hyvin.
Puhu minulle, Alvarez.
Tämä oli Victorin auto.
Eroamme pian.
Täällä on paljon muistoja.
Ajoimme tällä häämatkallemme.
Poikani luultavasti sai alkunsa etupenkillä tai takapenkillä, ehkä molemmilla.
Sanotaan, että takapenkillä.
Mieheni oli jalkaväen sotilas.
Hän oli hyvä sotilas.
Itse asiassa - mieheni oli todella hyvä mies.
Hän oli hurmaava.
Ja olimme onnellisia.
Tiedätkö sellaisen parin, josta muut parit eivät pidä, koska huomaavat, että ovat onnettomia?

Inhoan sitä paria.
Hän joutui vaikeisiin paikkoihin ja näki rankkoja asioita.
Ennen hän sai ihmiset nauramaan.
Sen jälkeen en nähnyt hänen edes hymyilevän.
Hän alkoi nukkua myöhään ja ryypätä...
Hän ei hankkinut apua.
Tilanne meni tosi pahaksi.
Kotona ei ollut turvallista.
Lopulta jouduin ottamaan häneltä auton avaimet, koska hän sanoi ajavansa päin puuta.
Rankkaa.
Ymmärrän hyvin.
Minullakin oli rankkaa palattuani.
- Anteeksi, että muistutin.

Käyn naisveteraanien tukiryhmässä.

Totuus on, että jos miehesi ei yritä muuttua, et mahda sille mitään.
Luota minuun.
Tein oikein, kun jätin hänet.
On vain vaikeaa sanoa hyvästit.
Nyt on sen aika.
Koska rva Resnick haisee Havaijin bensavuodolta.
Hemmetti!
En ole aikoihin jutellut toisen sotilaan kanssa.
- Tämä oli mukavaa.

- Tulisit tukiryhmään.

Hetkinen.
Mitä tässä tapahtuu?

Kyllä vain, Alvarez.
Sinun ei tarvitse teeskennellä vammaa.

Tämä on oikea vamma.
- Anteeksi.

Kerron siitä tukiryhmässä.

- Naiset eivät yleensä ymmärrä minua.

Juuri niin.
"Käydään mani-pedikyyrissä."
Meidän pitäisi käydä.
Kynsilakkaani pitää korjailla.
Eikö olekin mahtavaa?
Olemme yhdessä perheenä.
Aivan kuin lapsena Kuubassa. ¡Salud!
En ole näyttänyt parasta osaa.
Soita musaani.
- Ei!

Kaikki yhdessä!
Tekstitys: