# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta
Myydään suprajohdeprojekti.

On, kun hän investoi siihen.
Annan ymmärtää, että kaikki riippuu hänestä.
Ei puhuta enää sadasta vaan neljästäsadasta.
Saat ihmiset pitämään itsestäsi.
Ei ryhdytä tähän.
Olet vainoharhainen.

Energreen toimittaa todisteet sisäpiirikaupasta.
He lamaavat meidät kuukausiksi.

Teidän täytyy todistaa, että he puhuvat Skovista.
Kiitos viimeisestä.

Ajattelen sinua koko ajan.
Se ei ole hyvä.
Minulla on nälkä.

Nalleille kanssa ruokaa.

On.

Kaksi lautasellista puuroa on paljon isältä.

Karin Skov.

Puhelu sinulle.
Kuka se on?

Ulrik Skov puhelimessa.
Mitä helvettiä te minulle soitatte?
Mikä isälle tuli?

Häntä pelottaa.
Syökää nyt puuronne.
PETOS 4/10
Pane se siihen omalle pöydällesi.
Tervetuloa takaisin.

Hän tuntui luopuvan sinusta mielellään.
Kyllä hän leppyy.

Huomenta.
Henriette voi kurssittaa sinut.
Kurssittaa missä?

Kaikki tutkijat käyvät talousykkösen ja -kakkosen.
Lisäksi on kurssi kirjanpidosta ja rahanpesusta.
Tutkittavia papereita on paljon.

Työn iloa.

Eikö sinulla ole kokemusta talousjutuista?
Ei.

Aloitetaanko?
Energreenin talousjohtaja Ulrik Skov on kutsuttu kuultavaksi.
Eikö asiakirjat pitäisi tutkia ennen kuulusteluja?
Juttu on näitä papereita laajempi.

Voitko sitten selittää, mitä on front running?
Kirjanpidossa on paljon, mikä ei täsmää.
Josta Ulrik Skov vastaa.

Häntä pitää ravistella.

Me vain kysellään vähän.

Juristit tutkivat läpikotaisin -
Energreenin sopimukset, tulot, menot, - jotta tiedämme yhtiön todellisen arvon.
Saamme kehykset tulevalle pörssilistaukselle.
Abu Dhabi loi upean pohjan listautumiselle.
Ehdotat karsimista.

Sijoittajien täytyy tietää, mitä he ostavat.
Kerromme vain yhden tarinan.

Jos jokin ei liity siihen?

On oltava mahdollisimman houkutteleva ja virtaviivainen.
Turhaa painolastia karsimalla johto viestii muutoskyvystä.
Johto antoi suostumuksensa.
Claudia, sinä vastaat juridiikasta minun väkeni kanssa.
Luovutitteko Markin ja Peterin poliisille?
Hei, Ulrik.

Tulit puoli tuntia myöhässä.

Voimmeko hoitaa tämän alta keskenämme?

Ajoitus, Ulrik.
Mitä te olette tehneet?

Ilmiannoitte heidät.

Mitä te annoitte heille?

Kaikki käytiin läpi.

Juttu on loppuunkäsitelty.
Miksi talousrikostutkinta kutsui minut kuultavaksi?
Kirjanpidossa on kupruja, jotka johtuvat Markista ja Peteristä.
Hallitset tällaiset tilanteet.

Eikö minun pitänyt osallistua kokoukseen?
Emme tee päätöksiä ilman sinua.
Sinulla ei ole salattavaa.

Oletko loukannut kätesi?
Nicky?
Mitä nyt?

Mitä?

Ne on viety.

Kuopan kaivaminen oli hölmöä.

Niitä ei olekaan viety?

Siirsit?

Et voi siirtää niitä noin vain!

En sinun osuuttasi sentään.

Teit sen itsesi kanssa.

Pelle!

Haluatko eroon sormistasi?

Mitä?

Mitä sinä olet tehnyt?
Ei helvetti!

Hän näki jo sinut.

Et ole epäilty, mutta tarvitsemme apuasi.
Meillä on kysyttävää välittäjätoiminnan kirjanpidosta.
Mitä nämä ovat?
Palkkoja ja bonusten maksatuksia.
Isoja summia.

Minun osastoni.

En muista.

Etkö muista?
Täällä on isoja nostoja, joista ei ole tositteita.
Mistä on kyse?

Et ole hyväksynyt niitä?

Onko se normaalia, ettei talousjohtajalle ilmoiteta, - jos kirjanpidosta puuttuu tositteita miljoonan edestä?
Täällä on jotain Mark Nyagerin ensimmäiseltä vuodelta 2010...
CV:stäni näkee, etten ollut vielä talossa.
Neljän vuoden jälkeen tunnet varmasti Nyagerin ja Søndergårdin.
Emme tavanneet privaatisti.

Miten se liittyy mihinkään?

Minut headhuntattiin.

Onko se oleellista?
Harton  Co.

Hän vaikuttaa hermostuneelta mutta sulavalta.
Hän valehteli työpaikasta.
Kysyin Anders Hartonilta tietoja Ulrik Skovista.
Tietoja ei ollut.

Miksi Ulrik valehteli?

Heppoinen johtolanka.

Jututetaan aiempaa työnantajaa.
Nicky, missä Bimse on?

Hän oli täällä.

Hän voi huonosti.

Lähde hakemaan hänet.

Ellet halua kertoa, mistä te riitelitte.
Ei se ollut mitään.
Mene heti.

Bimse?
Bimse?
Hei...
Bimse!

Bimse!
Anna olla!

Hei, katso minua.
Hei.

Olen velkaa tyypeille.
Lähdin metsään, koska olin luvannut maksaa.
Ja lupasit euroja?

Ei me voida käyttää niitä rahoja.

En jengiläisiä vaan poliiseja ja rahojen omistajia.
Mistä rahat ovat peräisin?

Ei kukaan ajele huvikseen parin miljoonan euron kanssa.
Olen katsonut uutisia.

Niitä ei käytetä ennen kuin ne on vaihdettu.
Niin me sovittiin.
Miten paljon olet velkaa?
10 000 kruunua.

Muuten pitää maksaa korkoa kaksi tonnia per päivä.
Mulla on kymppitonni autossa.

Kassista ei haeta rahaa.
He eivät saa kruunuakaan lisää, ja lähden mukaan.
Steen, haluan tavata Bertramin.

Minulla on ikävä.

Voisit olla vähän myöntyväisempi.

Lähdemme telttailemaan isojen lasten kanssa.
Voidaanko me edes jutella?

Äiti haluaa jutella kanssasi.

Millä suostuttelen sinut käymään huomenna?
Maksatko siitä?

Isä sanoi, että lähdet telttailemaan.

Simonen lapset on tylsiä.
Nähdään huomenna.

Hei hei.
Aloitetaan taas.

Kaikki hyvin?

Käymme läpi standardisopimuksia.

Juridiset liitteet ovat pian valmiita.

Johan ja minä selvitimme alayhtiöt ja yhteistyökumppanit.
Omasta mielestäni karsittavaa ei ole.
Jokainen yritys on merkityksellinen.
Jos Ulrik jaksaisi keskittyä...
Esiin nousi Fredericiassa toimiva yritys.
Thullander Industri?
Komponentit poikkeavat muista.

Älkää tehkö päätöstä ilman minua.

Se on ainoa aurinkokennoihin erikoistunut yrityksemme.
Ja Energreen on tuuliyhtiö.
Thullander kehittää aurinkopaneeleja ja jäähdytyslaitteita.
Järjetöntä luopua toimivasta yrityksestä, - koska se ei sovi profiiliin.
Thullander on alijäämäinen.

Teemme niin kuin on järkevää.
Suunnitelmana on irtisanoa puolet tehtaan 300 työntekijästä.
Sitten yritys myydään.

Jonkun pitää kertoa johtajalle, että hänen on erotettava puolet väestään.
Ja erottaa ehkä hänetkin.

En.
Etkö suostu?

Minä hoidan sen.
Hyvä.
Siirrytään kohtaan 3 ja 7...
Hei, kulta.

No, miten meni?

Käsi toimii.

Voi hitto, mikä auto sillä on.

Vain auto?

Tarjoaisiko hän kyydin korttelin ympäri?

Kulta...

Käydäänkö taimistossa?

Ostetaan alppiruusu.
Sovin Dorthen kanssa, että tapaamme illalla.
Et kertonut.

Olet hyvä kaivamaan.

Vihaan kukkia.
Kasveilla on tunteet.

Tykkään rahkasammalesta.

Mitä sanot?

En tiedä, pitäisikö se istuttaa enemmän oikealle vai vasemmalle.
Hani...

Etkö voi päättää itse?

En tiedä.

Lepää sinä.

Teetkö urakkaa, Esther?

Mikä supersankari Esther on?
En pääsekään illalla.

Eikö meidän pitänyt olla kotona?
Piti, mutta me lähdetäänkin Jyllantiin.
Jyllantiin?

Miksei me sitten tehdä, mitä minä haluan?
Joskus tylsä juttu osoittautuukin hauskaksi.
Emme ole käyneet Fredericiassa.

Niin muka, kun teet töitä.
Lupaan, että meillä kahdella on hauskaa.
Okei.

Lähdetäänkö sitten?
Muistitko repun?

Päivää.

Hei, kuka sinä olet?

Hieno nimi.

Isäni rakennutti tämän tuotantohallin vuonna 1978.
Työntekijöitä oli kolmesataa.
Asbjørn oli töissä jo silloin.
Kymmenen vuoden päästä tehdas ei enää kannattanut.
Isä ei halunnut lopettaa tai siirtää tuotantoa itään.
Hän siirtyi tuotannosta innovaatioon.
Meillä on yhä 300 työntekijää aina sihteereistä 55 insinööriin.
Ei sinun ja isäsi elämäntyö katoa.
Näköpiirissä on hyviä ostajia, jotka jatkavat työtäsi.
Kaikki tapahtuu reilusti.

Saimme viisi vuotta aikaa, kun meidät sulautettiin SunComiin.
Ei ole kulunut viittä vuotta.

Alijäämä syntyi vasta fuusioitumisen jälkeen.
Päätös ei ole minun.

Toimin edustamani yhtiön parhaaksi.
Sinun ei tarvitsekaan irtisanoa puolta väestäsi.
En voi hyväksyä sitä.

Thullander Industri voi selvitä vain sinun johdollasi.
En tee tätä mielelläni.

Bertram?
Bertram?

Olipa ihana vastaanotto.

Minä pyydän anteeksi.

Meillä on mukavaa, vai mitä?

Hienoa.
Haittaako sinua, jos poika on seurassasi vielä hetken?
Saako hän jäädä?

Mikäs sen mukavampaa.

Katsotaanko taas se vuohijuttu?

Miksi kyselette Ulrikista?

Emme väittäneetkään muuta.

Hän nosti kiinteistösalkun arvon huippulukemiin.
Hän oli loistava.

Tiedät siis etenemisestä.

Miten hän sai paikan Energreenistä?

Headhunttaus on yleistä.

Ehkä Swanin vanhoista kontakteista oli apua.
Swanin?
CV:ssä ei mainita sitä.

Firma sijoitti tuulivoimaan, mutta meni konkurssiin.
Konkurssi ei ole kiva juttu, jos vastaa fiman taloudesta.
Ulrik Skov nousi uransa huipulle Energreenissä - heti konkurssin jälkeen.
Miten se on mahdollista?

Jututetaan Svend Lauritzenia, joka omisti Swanin.
Hän on eläkkeellä.

Voi hitto!

Miten sinulla on varaa tähän?

Et siis ole perheellinen.
Hänen veneensä pitäisi olla tuolla.

Hän siirsi sen varmasti vaimonsa nimiin.

Svend Lauritzen?

Ei ole aikaa.

Talousrikostutkinnasta.

Kyse on Ulrik Skovista.
Swanin iso hanke oli tuulipuisto, - jonka piti tuottaa sähköä 15 000 kotitaloudelle.
Olimme vasta päässeet alkuun, kun budjetti petti.
Ulrik keksi jotain ovelaa.

Oletetun ylijäämän avulla haettiin iso laina pankista.
Pitikö pankki ideaa hyvänä?

Ulrik kaunisteli kirjanpitoa.
Miten?

Mikset ilmoittanut poliisille?

Jatkoimme lainaamista.

Rikollinen hoiti talouttasi.

Yhtäkkiä hän vaati, että haen projektin konkurssiin.
Ja sitten tuli tarjous.

Danstrømiltä, valtionyhtiöltä.
He tarjosivat enemmän kuin arvo oli sillä hetkellä - ja tietysti paljon oletettua arvoa vähemmän.
Tartuit tarjoukseen.

Kahden kuukauden päästä hallitus myönsi tuet tuulipuistoille.
Puistoni arvo nousi kymmenkertaiseksi.
En vain hyötynyt siitä mitään, kiitos Ulrik Skovin.
Sanokaa terveisiä, jos nappaatte hänet.
Mitä Bimse?
Etkö maksakaan euroissa?

Hyvä muuten, mutta olet velkaa 12. - 12?
Kaksi tonnia lisää päti vain, jos en maksa nyt.
Sanoit, että aikaa on huomiseen.

Puhuinko minä sinulle?

Relaa.

Sitä minäkin.

Haluan kysyä jotain.

Tule.
Tämä on yksityisasia.
Ei hätää.
Siinähän sinä olet, Nicky.

Etkö halua jotain vahvempaa?
Polta nyt.

Tulit tupakkikerhoon, muttet polta?

Bimseäkö?
Mitä sinä hänestä?

Tule minulle hommiin.

Mietin asiaa.
Mitä helvettiä!

Oma syyni.
Oletko kunnossa?
Menen käymään äidin luona huomenna.
Hän suuttuu, kun näkee naamani.
Hän on kai vain huolissaan.
Hän sanoo, että hölmöilen koko ajan.
Mikä onkin totta.
Tässä on paperia.
Nähdään.
Bimse!

Lähdetkö syömään?

Ei kun viinitilalleni Ranskaan.

Haluatko tulla?

Hyppää kyytiin.
Thullander Industrilla on ollut vaikeita vuosia.
Me Energreenissä olemme varmoja, - että erillään yhtiöillä on paremmat kasvumahdollisuudet.
Siksi etsimme uutta omistajaa.

Tilanne on uusi.
Jørgen Thullander arvioi vähennystarpeen.
Tämä on surun päivä.
Se minun täytyy tunnustaa.
Olette kaikki tehneet kovemmin töitä yrityksen eteen - kuin kukaan voi vaatia.
Te rakensitte yrityksen.
Ja minä olen syypää ongelmiin.
Siksi osaa teistä rangaistaan minun virheistäni.
Laskujeni mukaan puolet teistä irtisanotaan.
Etsin ratkaisua niille, joiden on pakko lähteä.
Velvollisuuteni on huolehtia, että haitta on mahdollisimman pieni.
Lupaan, ettei ketään jätetä oman onnensa nojaan.
Ei ketään.
Lupaan sen teille vastuullisena johtajana.
Onko Grethe kiva?

Ymmärrätkö, miksi me olemme täällä?
Jotkut irtisanotaan.

Kun pelaatte jalkapalloa koulussa, jotkut istuvat vaihtopenkillä.
Ei hauskaa, mutta niin se on.

Eivät kaikki, mutta useimmat.
Syö nyt kaikki.
Syö nyt.

Eikö poika herää, kun ramppaatte huoneessa?

Tässä.

Näytän, miten sitä käytetään, niin voit tehdä sen itse kotona.
Eikö äiti huolestu vielä enemmän, kun näkee pojan meikattuna?
Ei hän huomaa mitään.

Kokeillaan ensin tätä.

Sattuuko?
Mitä sinä teit?

Sellaisia miehet ovat.

Olet kieltänyt tappelemasta.
En ole vielä ihan valmis, mutta katso nyt.
Vau!

Haluan sen takaisin.

Lähden menemään.

Äiti tulee varmasti aikaisin sämpylöiden kanssa.
Nähdään.

Kiitti.

Hieno homma.

Helvetin Bimse!

Mitä nyt?
Hei, Nicky.
Missä Lina on?

Huolehtii pojastasi.

Et kai?

Bimsen kaverit tiesi isoista rahoista.

Mutta minulle myös.

Eurot kelpaavat hyvin.

Muuten et roikkuisi sen pellen seurassa.
Olet liian fiksu siihen.

Tehdään yhteistyötä.

Ei meillä ole mitään rahoja.
Ei, mutta sinulla on kaunis vaimo ja pieni poika.
He ovat rahoja arvokkaampia.

Hyvä.

Oletteko te kunnossa?

Nicky, mitä helvettiä sinä olet tehnyt?
Anteeksi, anteeksi.

Tuosta puuttuu jotain.

Esther...

Eikö niin?

En ymmärrä.
Kuules nyt, neiti.

Isä...

Mulla on taskulaskin kellossa.
416, ei 516.
Ei me olla valmiita.

Anti olla.
Olet kohta isääsi viisaampi.
Kukas se on?
Nuori mies kaipaa sinua, Esther.
"Kaipaan sinua tosi paljon." Kuka David?
Ei se ole minun kännykkä vaan äidin.
Sinulle tuli viesti.
Hamid voi pelata puolen tunnin päästä.
Mads...
Kuka se on?
Voidaanko me puhua myöhemmin?

Mistä on kyse?

Menkää vaihtamaan yöpuku päälle.

Albert!
Kuka kaipaa sinua?

Ei se ole mitään.
Kuka se on, Kristina?
Anteeksi.
Ei tarvitse pyydellä anteeksi!
Kerro vain, kuka se on.

Kuka hitto tekstailee sinulle?
Mitä?

Mia on kirjoittanut isoista talousjutuista kymmenen vuotta.
Hän kaiveli myös Swan-konkurssia.
Mikä hätänä?

Voitko sinä hoitaa puhumisen?

Hei!
Tässä on Mads.
"Tässä on Mads." Hei, olen Mia.
Ja Mads on...

Swan ei kiinnostanut päätoimittajia.

Absurdia, että Danstrøm maksoi ylihintaa huonosta firmasta.
Elleivät he tienneet jotain.
Energiaministeriön kansliapäällikkö oli ollut konsulttina Danstrømissä.
Hän on yhä tekemisissä johtajan kanssa.
Neuvoiko hän sijoittamaan puolivalmiiseen tuulipuistoon?
Hyötyikö Ulrik jotain konkurssin edistämisestä, - niin että osto onnistui ennen tukien julkistamista?
Kansliapäällikköä pitää jututtaa.

Me emme ole toimittajia vaan rikostutkijoita.
Oliko tässä kaikki?
Oli.

Odotin pitkään, että kuulisin sinusta.
Ja soitat parin kuukauden päästä työasioissa, senkin kusipää.
Huomenta, Alexander.

Näytin Jørgen Thullanderille luettelon mahdollisista ostajista.
Sovimme, ketkä jäävät eläkkeelle, ketkä siirtyvät - ja ketkä on pakko erottaa.

Jørgen jää, jotta luovutus tapahtuu kitkatta.
Hyvä.
Meillä on ongelma.
Yritystä ei voi myydä.

En ymmärrä.

Yhtiössänne ei ole enää pääomaa.
Miten niin?

Ne on myyty ja liisattu takaisin.
Talousjohtaja ei ole tiedottanut asiasta.
Tämä on valitettavaa.

Yritystä ei voi myydä, koska se ei ole minkään arvoinen.
Miksei tästä ole kerrottu?
Selvittelemme asiaa, mutta asiat ovat niin kuin ne ovat.
Thullander Industri pysyy siis konsernissa.
Se olisi vastuutonta, koska olemme listautumassa.
Ulrik ja minä sovimme, että toiminta lopetetaan.
Lopetetaan?
Lopettaminen pitää toteuttaa heti.

Niin tietenkin.
Ei kai tämä ole kuulustelu?

Mistä on kyse?

Kun Vesterhavsparken siirtyi Danstrømille, - hallitus myönsi tuulipuistotuet kahden kuukauden päästä.
Kuka muu tiesi siitä energiaministeriön väen lisäksi?
En tiedä, mitä ajat takaa.

Tiedät, mistä Alf puhuu.

Kerroitko valtiontuesta jollekulle Danstrømillä?

Et kellekään, joka olisi voinut kertoa eteenpäin?
Olen ministeriön kansliapäällikkö.

Emmekä löydä mitään meileistäsi ja puhelimestasi?
Lopetetaan tähän.

Koetko tarvitsevasi asianajajaa?
Kuulustelitte päällikköä kertomatta minulle?
Painostitte häntä.

Huono omatunto näkyy päälle.
Unohdetaan välittäjät toistaiseksi.

Tee se vapaa-aikanasi.

Tutkitaan heidän taustansa.

Energreenissä on jotain mätää.

Tehdään lista kuulusteltavista.

Jään tänne, Mads.
Mitä?

Tehdään ensin kunnollista poliisityötä.
Tuijotetaan tuota näyttöä?
Niin jutut ratkeavat täällä.

Mene jututtamaan ihmisiä.

Tarvitsette minua.

Kuusi vastaamatonta puhelua
Mitä on tekeillä?

Mitä sinä hommailet?

Kerro nyt, tai et näe enää tytärtäni ja poikaasi.
Uhkailetko sinä?
Hän on tyttäreni!
Lopeta, Jan!

Älä horise.

Bimse ja minä löydettiin käteistä.
Tapan sinut.

Kaksi miljoonaa euroa.

Mitä hittoa?

Ulos!
Oletko kunnossa?

Pidän ne serbit loitolla.
Miten?
Tunnen sopivia tyyppejä.
Mitä nyt?

Tuhositte kaiken.

Emme tarkoituksella.

Et ole laillinen omistaja.

Kerron tästä lehdistölle.

Voit valita, miten jatkamme tästä eteenpäin.
Näytän luvut ennen kuin päätät.
Tälläkö suljet suuni?

Katso lukuja.
Tule, kulta.
Näkemiin, Grethe!
Missä Henriette on?

Jokin on pielessä, eikö olekin?
Mikä muka?

Kyllästyttää, kun kaikki valehtelevat.
Katso, mitä löysin.
Danstrøm ottaa haltuunsa Vesterhavsparkenin.
Katso, kuka edustaa Danstrømiä.

Hän työskenteli Danstrømissä.
Aletaanko tehdä kunnon poliisityötä?
Kaivetaan kaikki tiedot hänestä siltä ajalta.
Tässä!
Referaatti yritysjohtajaryhmältä, jossa Sander istui.
Mukana oli myös ministeriön kansliapäällikkö.
Yhteys löytyi.
Skov oli talousjohtajana yhtiössä, - joka meni konkurssiin pari kuukautta ennen kuin olisi pelastunut.
Hän myi sen edullisesti Danstrømille.
Sanderin hyvä ystävä, ministeriön kansliapäällikkö, - oli kertonut, että tuulivoimatukea nostetaan.
Myöhemmin Sander pääsi Energreenin johtajaksi - ja otti Ulrik Skovin yhtiöön.
Energreen oli alijäämäinen Sanderin kauden alussa.
Katso mitä tapahtuu, kun Skov aloittaa.
Neljä vuotta ylijäämää.

Energreenin johto on kaunistellut lukuja.
Oletko kunnossa?

Kaikki on hyvin.

Ihan hyvin.

Kolme yhtä vastaan on epäoikeudenmukaista.
En tiedä, selviänkö tästä.
Tietysti selviät.
No...
Anteeksi.
Ei hätää.
Pärjäät sinä.

Kaikki onnistuu, kun olemme samalla puolella.
Me niitä vastaan.

Thullander hyväksyi sopimuksen.

Tämä käy nopeasti.

Oliko rankkaa?

Nähdään huomenna.

Miten Grethen käy?
En tiedä, kulta.
Minä...
Teen vain työtäni, Bertram.
En pidä työstäsi.
Haluan kotiin isän luo.
Olet oikeassa.

Kuka se on?
David.
Lääkärini.
Sano jotain.

Oletko rakastunut häneen?

En minä tiedä.
Mads...
Minä rakastan sinua.
En pysty tähän.
Meidän piti pysyä erossa liivijengeistä.
Ei nämä ole jengiläisiä.

Piruako minä tiedän appiukon kavereista.
Alf.
Voisitko hakea minut?

Missä sinä olet?

Mitä sinä hommailet?

Voit nukkua sohvallani.
Unohdin jotain.

Tulen kohta.
Tosi fiksua, kun oma autosi on tuossa.
Tule nyt.

Päästä!