# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menetit kaksoisveljesi 12-vuotiaana.

Iron Hillin murhissa.

Muistatteko Kynttiläpoukaman?

Katie näki sen juuri.

Ohjelma näytettiin murhien aikaan.

Pääsit mielisairaalasta kolme päivää sitten.

Se saa ihmiset tekemään asioita.

Löysin tyttäresi.

MARRASKUU 1988
Neljän kadonneen lapsen ruumiit löydettiin tänään iltapäivällä.
Poliisit etsivät yhä viidettä lasta, 12-vuotiasta Eddie Painteria.
Tiedossa on valtava myrsky.
Tarvitsemme suojapaikan.
Katso.

Sinne on mentävä.
Uusi ystäväsi odottaa sinua.
Tule pelaamaan hänen kanssaan.
Mutta en minä osaa.
Olet tavannut hänet aiemmin.

Katie.

Katso sänkysi alle, Katie.

Tule takaisin ja vieraile luonamme luolassa.
Äiti!

Äiti!

Voi luoja!

Mitä sinä menit tekemään?

Mike?
Dane on leikkauksessa.

Hänellä oli koukku.

Katie on täällä, mutta jokin on pielessä.

Sanoit, että - se ohjelma - saa ihmiset tekemään asioita.
Tulisitko takaisin?
Jos liityt siihen millään tavalla, ole kiltti ja tule.
Ole kiltti.
Se lapsi ei satuttaisi ketään.
Ellei joku tai jokin pistänyt häntä tekemään sitä.
Se alkaa taas, eikö alakin?
Yritän pysäyttää sen.
Autan sinua.
Suomennos:

Päiväys: 21.10.2016
Hei.
Hei.
Miten Dane voi?

Ei ole vielä päätetty, syytetäänkö häntä.

Pyysin Mikeä tulemaan puhumaan hänen kanssaan.
Olisit voinut ensin kysyä minun mielipidettäni.

Tätä hän tekee.
Kuvitteletko todella, että hän löysi Katien sattumalta?

Käytetään siis Mikeä.
Otin linnun mukaan.
Mitä?
Istu alas.
Miten pärjäät, kun hän on siellä?
Se on todella outoa.
Hädin tuskin tunnen häntä.
Muistatko -
Kynttiläpoukama-nimistä lastenohjelmaa?
Jotain, mitä pojat tapasivat katsoa?
En tiedä.

Siitä on jo niin kauan.
No mutta kukas se täällä kaiken keskellä taas onkaan?
Haluan vain auttaa.

Mikä saa kiltin lapsen yrittämään suolistaa oman veljensä?
Liika tv:n katsominen.
Nähdään.
Olen todella pahoillani.
Kiitos kun tulit.

Miten jakselet?
En tule voittamaan Vuoden äiti -palkintoa.
Puhutaanhan lisää, kun olet käynyt tuolla?
Sehän on selvä.
Onko tuo hänelle?
Pidätetyille potilaille ei saa antaa lahjoja.
Miehesi on seriffi.
Anteeksi.
Osaatko sanoa, kuka tämän piirsi?
En.

Unohda.

Hänkö näki Kynttiläpoukaman?

Sitä ei siis lähetetty täältä?
Olisikin lähetetty.

Oliko se vanha vai uusi jakso?

En löytänyt netistä mitään.

Miten näkisin sen?
Mitä?
Haluatko nähdä jotain siistiä?
Tämä on lempijaksoni.

Mistä ohjelmassa on kyse?

Lastenohjelmat yrittävät saada sinut hyvälle mielelle.
Koukuttaa sinut niin, että haluaisit elää siinä maailmassa.
Siitä Kynttiläpoukamassa on kyse.
Sinä teit tuon.
Oli mennä aidosta.

Eikö sinulla ole aitoa?

Sitä oli mahdoton nauhoittaa.

Tämäkö ei ole jotain, mitä kuulit?

Me kaikki näimme.

Se löytyi loppupäästä, kuolleilta kanavilta.
Sinun oli löydettävä se itse.
Tarkoittiko se...
Hakkeroitiinko se niille kanaville?
Piraattisignaali piraattiohjelmalle.
Aika hyvä, eikö?
Onko sillä linnulla nimeä?
Minulla on jotain muutakin.
Tiedätkö, mikä tämä on?
Piirsitkö sinä tämän?
Tässä näyttää olevan merirosvolaiva, - puu, pilvi -
ja tämä tässä näyttää luolalta.
Olenkohan oikeassa?
Katie, - kysyn tärkeän kysymyksen.

Mitä tapahtui, kun näit Kynttiläpoukaman?
Kauanko joudun olemaan vankilassa?
Et sinä joudu vankilaan.

Kukaan ei syytä sinua.
Se mitä teit, ei ollut sinun syytäsi.
Minä tiedän, ettei se ollut sinun syytäsi.
Missä olit kaiken sen ajan?
Etkö muista?
Sinäkin olet ollut siellä.
Missä?

Luolassa jonne me menimme.
Ketkä "me"?

Oliko siellä ketään muuta?
Poika.
Mikä poika?
Hän oli maan alla kauan aikaa, mutta joku toi hänet luolaan.
Kuka laittoi hänet sinne?
Katie?
Sinun on mentävä sisään.
Mike.
On parempi, ettet puhu hänelle enää ilman minua tai Jessiä.
Onko viime aikoina kadonnut muita?
Muissa piirikunnissa kenties?
Ei.

Mike?

Katie tulee kuntoon.
No mutta hei.

Joku siis murtautui tänne?

Se vanha muistoesinelaatikko, joka oli valmistujaislahja äidiltäni, on kadonnut.
Miksi varastaa vain sen?

Halpaa tavaraa.

Hänen hammastaanko?

Se on osa häntä.

Mietitkö asiaa koskaan?

Ymmärrät kyllä vielä joskus.
Hei, kulta.

Oliko ratsastustunnilla hauskaa?

Niinkö?

Koska hevoset eivät pese hampaitaan.

Hei, isä...

Kerro vain, Lily.
Sinun on mentävä sisään.
Mitä?
Pesin hampaani lounaan jälkeen.

Hän vahtii minua tämän viikonlopun.

Löysin sen sairaalasta.
Luulen, että se on Katien piirtämä.
Luuletko, että hän tietää tuon paikan?
Mitä tarkoitat?

Eikös tuo ole se sementtitehdas siellä vanhalla ratapihalla, - missä leikitte, vaikka kielsin tuhat kertaa?
Mihin sinä menet?
Luuletko Katien menneen sinne?
En osaa sanoa.

Katie sanoi nähneensä pojan.

Eikö sinun kannattaisi soittaa Garylle?
Ei.
Mikä poika?
En tiedä.

Entä jos ei?
Mitä jos siellä jossain on lapsi?
Ehkä hänkin näki sen ohjelman.
En ymmärrä, miten teet sen.
Minä näen hänet joka paikassa.
Mitä hyötyä on muuttaa, jos se ei paranna haavaa?
Ei se parane, jos sitä koko ajan painelee.
Paraniko sinun haavasi lähtemällä kotoa?
Lähtemällä?

Se ei ollut niin yksinkertaista.

Yritin puolustaa sinua.
Olin niin nuori.
Olisimme voineet auttaa toisiamme.
Hautasin tyhjän arkun.
Ajattelin, että jokin päivä hän voisi koputtaa oveen.
Miksi joku toisi Katien tänne?
Tuolla on joku.
Soitetaan Garylle.
Ei.

Haluan puhua hänelle.

Kuka tuo sitten onkaan.

Odota täällä.
Tässä.

Soitin Dalelle.

Hän yrittää nopeuttaa ruumiinavausta, mutta se ei välttämättä johda mihinkään.
Se miten ruumis oli asetettu ja säilynyt...

Onhan se mahdollista.
He ovat yhä täällä.
Hei, Mike?
Marla?

Olet täällä turhaan.

En pystyisi nukkumaan.
Korvissani kohisee.
On kuin vesi virtaisi.
Kyse on verestäsi.
Se ei taida loppua?
Et ole nähnyt minun nuuskaavan, - koska nuuskarasiassani on pala parmesaanijuustoa.
Eddie?

Minähän sanoin jo.

Garyn äiti sanoi jotain ihan muuta.
Teidän on pidettävä huolta toisistanne.

Tuleeko jotain tapahtumaan?
Kävin kertomassa Jamesin äidille, - mitä James teki sinulle.

Meidän on oltava toistemme tukena.
En voi olla aina paikalla.

Ymmärrättekö?
Hyvä.
Miksi tuomme aina ruokaa, kun tapahtuu jotain pahaa?
Sen jälkeen kun Jacob löydettiin, - ystävät ja naapurit tulivat paistoksien ja piirakoiden kanssa.
Selviät kyllä.
Olemme selviytyjiä.
Sinulla on yhä poika.
Hän tarvitsee sinua.

Tule sisään, Mike.
Kaikki salaisuutesi tulevat olemaan turvassa Kynttiläpoukamassa.
Minulla on kerrottavaa.
Mitä se on?
Kun metsä tutkittiin, sieltä ei löydetty mitään.
Mikä on todella outoa.
Miksi?
Olen työskennellyt äitien kanssa, jotka eivät saa luotua tunnesidettä lapsiinsa.
Joskus rakkaus todella on ehdollista.
Se on totta.
Rakastatko sinä minua?
Totta kai rakastan.
Olet poikani.
Minä tein sen.
Minkä?
Minä tapoin hänet.
Hautasin hänet metsään.
Joku siirsi ruumiin, sillä se ei ollut siellä enää, kun häntä etsittiin.
Lopeta.

Ei.
Älä puhu tuollaisia.

Mene pois.

Pyydät?
Et pyytänyt, kun olin 12.
Odota.

Ja kun täysikuu nousi koulun tornien ja muurien ylle, Harrylle valkeni, - että hän todellakin oli hyvin onnekas.
Hänellä oli hienot ystävät ja paikka, jonne hän kuului, - ja edessä olevat päivät yhä seikkailuntäyteisiä.
Hei, sinä.

Ja kun täysikuu nousi koulun tornien ja muurien ylle, Harrylle valkeni, - että hän todellakin oli hyvin onnekas.
Hänellä oli hienot ystävät ja paikka, jonne hän kuului, - ja edessä olevat päivät yhä seikkailuntäyteisiä.
Mistä on kyse?
Tule kanssani asemalle.
Miksi?
Vastaamaan kysymyksiin.
Koskien mitä?
Koskien jotain, mitä äitisi kertoi minulle.
Niinkö?
Mennään.
Takapenkillekö?

Onko minut pidätetty?
Haluatko olla?
Voi jukra.

Meidän on parempi...
Kauhistus sentään.

Meidän kannattaisi hylätä laiva.

Katso.

Meidän pitäisi mennä sinne.
Hän halusi olla pormestari.
Mitä?

Hän sanoi, että voisimme vuorotella.
Kukaan ei huomaisi mitään.
Tuosta piti kääntyä.
Gary?
Minne sinä viet minua?