# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Äiti!
Äiti!
Äiti!
Meidän pitäisi mennä kotiin.

Laitetaan sinulle ruokaa.

Pizzaa.
Ei.

Eikö hän tule?
Tulee, jos hän todella haluaa, kulta.
Hänellä on muutakin menoa.
Synttärijuhlasi sattuu olemaan samana päivänä kuin Disney On Ice -jääshow.
Jos Chloe ei tule, tulevatko kaikki muut?
Melkein kaikki.
On muutamia muitakin, jotka menevät siihen toiseen.
Kuinka monta?
En ole ihan varma.
Kuinka monta suunnilleen?
Kaiketi kuusi.
Kaikki muut luokaltasi ovat tulossa.
Niistä tulee mahtavat juhlat.

Nyt on kaunis viikonloppu.
Katso, tuolla laitetaan jo pelejä valmiiksi.
Juhliin tulee pomppulinna, taikuri ja prinsessoita.
Ja Hämähäkkimies pojille.

Tietysti niistä tulee kaikkien aikojen parhaat synttärit.
Tule tänne, pikku vintiö.
Pue uimapuku.
Nähdään altaalla 5 minuutin päästä.
Onko valmista?

- Mitä nyt?

Oli virhe olla kutsumatta Ziggy Chapmania.
Tuntui vähän pahalta ottaa vastaan ne liput.
Ne ovat kuitenkin tosi kalliit.

Kulta.

Amabella pelkää poikaa.

Niin, mutta Chloe Mackenzie ei ole tulossa juhliin ja...
Helvetin Madeline!
Niistä tulee loistavat juhlat.
Amabellalla on varmasti tosi hauskaa.
Tapan hänet.
Menemmekö me huomenna jonkun lapsen synttäreille?
Näin Reed Whittakerin, ja hän oletti niin.
Olimme hetken menossa, mutta sitten Madeline sai liput Disney On Iceen.
Ihan oikeasti.
Lapset ovat ihan innoissaan.
Selvä.
Eikö minua kutsuta mukaan Disney-juttuun?
Et sinä sinne halua.

Enkö muka haluaisi olla perheeni kanssa, kun olen ollut viikon poissa?
Miksi asiasta ei keskusteltu?
- Ei se ole...

Ei se vain ollut sellainen juttu.

Madeline sai liput, eikä niitä ollut kuin tietty määrä.
Eikö meillä ollut rahaa lippuun?
Niitä jaettiin.
- Se ei ollut pääseikka.

Ensin he ovat menossa synttäreille, joista en tiennyt, mutta sitten päätitkin viedä heidät show'hun.
- Älä viitsi.

Minun on tehtävä päätöksiä.
Eikö Joshin ja Maxin olisi kiva viettää aikaa isän kanssa?
Hyvä on.
- Luuletko, että haluan olla jatkuvasti poissa?

- Että nautin perheeni ikävöimisestä?

Katso minua.

Älä viitsi.
Satutat minua.
Satutanko?
Puhutaanko siitä, miten paljon sinä satutat minua?
Suunnitteletko tällaisia juttuja, jotta voisit vältellä seuraani?
Päästä irti.
Olisit voinut ostaa ylimääräisen lipun.
Minä jätän sinut.
Jos kosket minuun vielä noin, minä jätän sinut, helvetti!
Vammoja oli paljon, ja ne olivat vakavia.

Intiaaneja?
Alkuperäisamerikkalaisia.

Tuo näyttää intiaanilta.
Isäsi selittää.
Se ei ole reilua.

Hän tappoi paljon intiaaneja.
- Tuosta ei ole apua.

Ed.
En halua tehdä sukupuuta.
Sinun on pakko.

Etkö haluakin pärjätä koulussa?
Kuuntele sisartasi.
Jos et pärjää ekalla luokalla, et pääse yksityiskouluun.
Sitten saat unohtaa Stanfordin.

Älä kuuntele sisartasi.
Kauanko tätä kuollutta hevosta jaksetaan piiskata?
- Vitsailin.

- Ei kukaan, kulta.

- Haloo.

Saat.

Renata Klein.
Oikeastiko?
- Haloo.

Mitä kuuluu?
Mietin tätä asiaa vähän yön tunteina.
Tuota...

Ymmärrän.
Oli väärin olla kutsumatta Ziggyä.
Nyt hän haluaa Ziggyn.
Hän vain oli...

Ja olisi kiva, jos Chloe tulisi myös.
Se olisi hienoa, sillä Amabella pitää Chloesta.
Onko sinulla Janen numeroa?

Sehän on kilttiä.
Ajamme kuitenkin huomenna katsomaan Disney On Ice -jääshow'ta.
Minä vain ajattelin...
Voimme käväistä sen jälkeen.

Kolmeen.
Emme ehdi siihen mennessä.
Kai me voimme jotain järjestää?
Kunpa voisin.
Anteeksi, voisimme.

Kävisikö tämä?
Chloe ja toiset tulevat juhliin hymyillen.
Minä järjestän heille matkan Disneylandiin.
Kaikki kustannukset katetaan.

Ei se onnistu.
Järjestän Lumikin istumaan miehesi naamalle.
Ehkä Dumbo voi istua omallesi.
Olet niin kiltti.
Menen ennemmin juhliin kuin siihen typerään show'hun.
Olet yhtä kuollut tässä kaupungissa kuin se nukkenäytelmäsi.
Paljon kiitoksia soitostasi, Renata.

- Onko kaikki hyvin?

Tästä päivästä tulee tosi hauska.
Katsokaa, Harry-Hippo lentää.
Sinuna varoisin sen jalkoja.
Voinko katsoa sitä?

- Onko kaikki hyvin?

Kiitos, kun järjestit kuljetuksen.
- Varo sen jalkoja.

Onko kaikki hyvin?

Madeline halusi yli kaiken matkan onnistuvan juhlia paremmin.
Kippis kaikille!

Se oli säälittävää.
Gordon Klein oli tavallaan luuseri.
Rikas, mutta dna:

Hei, seksikäs.
Oletko poltellut?
Juhlat olivat mahtavat.
Jos Bonnien tanssimista ei lasketa.
Hän oli kuuma!
Monet isistä tuijottivat.
Näin erektioita.
Mitä teet?
Kotisivua drone-lennokkifirmalle.
Se tekniikka on uskomatonta.
Eivätkö ne ole nykyään laittomia?
Eivät vielä.

Mitä sinun ja isäni välillä tapahtui?
Kuulemma uhkailit häntä.
En uhkaillut.

Hän vaati minua pakottamaan äitiäsi olemaan kiva Bonnielle, mikä oli minusta suoraan sanottuna naurettavaa.
Mikä siinä oli mielestäsi naurettavaa?
Että äidin pitäisi olla kiltti Bonnielle?

Sinun kantasi ainakin tuli selväksi.
Mikä äitiä vaivaa?
Ei mikään.

Eikö hän ole sinusta vaikuttanut kireältä?
Kireys on hänen tavanomainen tilansa.
Se ei kuitenkaan ole minun, jos sillä on väliä.
Kakku, kakku, kakku!
Kakku, kakku, kakku!
Haluamme kakkua!
Haluamme kakkua!
Ota se toinen pois.
Se väärä.
Kakun koriste päällimmäiseksi.
Haluamme kakkua!
Pidätkö siitä?
Se on kiva!
Toivo jotakin.
- Hyvää syntymäpäivää!

- Paljon kiitoksia.

- Hienot juhlat.

Kiitoksia...
Me saimme kaksi!
Frozen-lahjakassit olivat kiva piikki.
Tosi hyvä.
Eikö ollutkin tosi kivaa?
- Olen ihan poikki.

Menen suoraan nukkumaan.
Kiitos kitarasta.
"Ziggy soitti kitaraa."
- Harjoitteli.

Harry-Hippo?
Harry-Hippo oli ollut koululla yli 10 vuotta.
Ziggy saa taas syyt niskaansa.
Miksi minulle aina käy näin?
- Tavallaan.

- Abigail.

- Hei.

- Mitä kuuluu?

Niinkö?

- Mitä minä olen tehnyt?

Mennäänkö toimistooni?
Olipa kerran hieno musta mies.
Voidaanko jutella?
Jeesus Kristus.
Mutta Maria, Jeesus oli valkoinen.
Ei, vaan Jeesus oli musta.
- Ei.

Jeesus oli juutalainen.
Voin hankkia rahat.

Tai tehdään vähän aikaa ilmaiseksi.

Kerroin pormestarin mielipiteen.
Et halua tehdä sitä.
Haluan tehdä tämän.
Jos pormestari tai valtuusto on meitä vastaan...
- Paskat pormestarista ja valtuustosta.

Olen kyllästynyt tähän sontaan.
En minäkään pidä siitä.
Pitäisikö esittää näytelmiä, jotka kelpaavat pienelle ryhmälle?
Nyt he vastustavat Avenue Q:ta.

Sitten vuorossa ovat kirjat tai lasten elokuvat.
Sanoin pormestarille, että hoidamme tämän oikeusteitse.
Hän nauroi.
Lisäksi tarvitsisin rahat asianajajaan kaupunginvaltuustolta.
Minulla on upea asianajaja.
Hänen nimensä on Celeste Wright.

En ole edes kertonut ryhmälle.

Tämä suututtaa minua.

Jos valtuusto näkisi jonkun Celeste ja Perry Wrightin toisen mielipiteen puolella, heidän olisi huomioitava asia.
Miksi sinä naurat?
Olet varsinainen bulldoggi.
Minä välitän.
Yritä järjestää tapaaminen pormestarin kanssa.
Työsi on liian hyvää, Joseph.
Haloo.
Niin.
Onko sinulla kaikki hyvin?
Hänen keskiarvonsa oli kiitettävä vuoden alussa.
Ei ole vielä mitään syytä paniikkiin.
Mitä teet?

Kun arvosanat putoavat huomattavasti, yleensä taustalla on jotain muuta.
- Käytätkö sinä huumeita?

- Älä viitsi.

Voinko kutsua sinua Madelineksi?
Miksi sitten?

Anteeksi.

Vaikuttaa siltä, että Abigaililla on kotona stressiä.
Johtuuko tämä siitä, että Ed uhkaili isääsi?

Ei tämä siitä johdu.
Mistä sitten, kulta?
Minulla on painostettu olo.

Anteeksi kuinka?
- Jos minun pitää päästä Stanfordiin...

Mitä jos antaisit hänen puhua?
- Puhun nyt tyttärelleni.

Kerro vain.

Minkä?
Täällä asuu paljon vahvoja naisia.
Jotkut johtavat pankkeja, toiset Googlea tai Yahoota tai...
Joskus tuntuu siltä, että valmennat minua asemaan, johon et päässyt.
Minusta voisi olla parasta, että asuisin isän luona jonkin aikaa.
Minä en...
En voi olla kotona oma itseni.
Oletko puhunut tästä isän kanssa?
En.
En edes tiedostanut, miten paljon minä...
Vasta kun aloimme jutella.
Äiti, tarvitsen muutosta.
Se olisi minulle parhaaksi.

Se on minun syytäni.

Minun syytäni se on.
Painostin häntä liikaa.

Kulta, katso minua.
Hei.
Et sinä häntä menetä.
Sinä ja Abby olette läheisiä.
Ehkä liiankin läheisiä, minkä takia hänestä tuntuu...
Hän ei lähtisi, jos sairastaisin syöpää.
Ei sinulla ole syöpää.
Olisin valmis hankkimaan sen.
- Tämä on rankkaa, Ed.

Ainoa rikoksesi oli olla liian hyvä vanhempi.
Kasvatit vahvaluonteisen ja itsenäisen nuoren naisen, joka osaa ajatella itse ja ilmaista tunteitaan.
Hänellä on kyky tehdä tärkeitä päätöksiä elämässään.
Hän on poikkeuksellinen ihminen, aivan kuten äitinsäkin.
Kiitos.
Minusta tulee parempi.
Mikä on tilanne tällä hetkellä?
Mitä?

Yritys sopisi hyvin yhteen meidän kanssamme.
Älä huoli.

Menet sinne ja sanot, että meillä on uusi diili paremmalla osakeoptiolla.
Antaa niiden esiteini-ikäisten hankkia skeittilautojaan.
Lopettakaa nenän kaivaminen ja hoitakaa homma.
Se on reilu hinta.

Anna heille kolmen vuoden oikeudet.

Saavat rahaa, jos jäävät.
Minä hoidan sen.
Soita, kun asia on hoidettu.
Amabellan pitäisi mennä terapiaan.
- Terapiaan?

Hän on 6-vuotias.
Niin, mutta hän on lahjakas.
Hänellä on kehittynyt intuitio, ja hän on tunteiltaan haavoittuvainen.
Muru...
Älä muruttele minua.
Amabella nautti juhlista, mutta hänen ilonpitonsa oli hieman hillittyä.
Se johtui siitä, että Chloe ja pari muuta ystävää olivat poissa.
Niin.

Ei siinä ole kyse lääkkeistä.

Älä viitsi.
Olemme puhuneet tästä.

Väheksyvä kohtelu voi aiheuttaa enemmän ongelmia kuin kuristaminen.
Toistan äskeisen.

Usko minua.

Eikä hänen tarvitse tietää käyvänsä lapsipsykologilla.
Jotkut parhaista pukeutuvat klovneiksi.
Se voisi mennä vielä läpi synttäriyllätyksenä.
Nauratko sinä minulle?
Pidän suojamuurin ylhäällä koko päivän.
Anna minun olla pelokas äiti.

Kuule...
Olet menestynyt sen takia, että onnistuneet näkemään vaikeudet.
Se on yksi monista lahjoistasi.
Asian huono puoli on se, että ajattelet kaikkea ihan liikaa.
Amabellalla oli hauskaa juhlissa.
Miten ei olisi voinut olla?

Onko minusta tullut säälittävän tylsä?
Ei, kulta.

Hyvä luoja.

Olen juuri sellainen ihminen, joksi vannoin olevani muuttumatta.
- Bisnesnainen, kontrolloiva, hermoileva...

Lopeta tuo.
Hyppäsimme kolmansilla treffeillä laskuvarjohypyn.

Muistan toki.
Se taisi olla viimeinen kerta, kun sallin itselleni vapaapudotuksen.
Koska me oikein kadotimme spontaaniutemme?
Haluatko jotain spontaania?
Rakastellaan tuolla pöydällä nyt heti.
Ei, ei sittenkään.

- Älä pilkkaa minua.

Katselen vaimoani ja haluan panna häntä juuri nyt.
Älä ole naurettava.
Miksi ei?

Gordon.
Pitääkö ne repiä pois?
Ihmiset näkevät.
Ei kukaan näe.
He kuulevat.

Hyvä on.

- Tervetuloa.

Toimistohuone on tuolla.
- Selvä.

- Istummeko sohvalle?

Hyvä on.
Mikä tuo teidät tänne tänään?
Ehkä...

Voitte vapaasti puhua mistä vain haluatte.
Monilta pareilta on intohimo kadoksissa.
Intohimo ei ole meidän ongelmamme.
Tai jos on, niin paremminkin sitä on liikaa.
Mitä tarkoitat?
Me rakastamme toisiamme todella paljon.
Niin.
Ja...
Minusta me ehkä...
Tilanteet voivat olla räjähdysherkkiä.
Millä tavalla?
Riitelemme paljon ja sanomme asioita.
Me huudamme ja...
Suhteessamme on paljon vihaa, jonka hallintaan tarvitsemme apua.
Kun puhut vihasta ja räjähdysherkkyydestä, tarkoitetaanko sillä fyysistä suuttumuksen ilmaisua?
Ei.
Vain tunnetasolla.
Sanoin ilmaistua.
Tuo ei... ei ole aivan totta.
Kun me olemme riidelleet...
Me usein rakastelemme sen jälkeen.
Tai en tiedä, voiko sitä sanoa rakasteluksi.

Siinä on mukana paljon suuttumusta.
Intohimon ja raivon välillä on raja...
Joskus me taidamme ylittää sen.
Joskus.
Mistä se raivo tulee?
En tiedä.
En tiedä, mistä edes alkaisin.
Yritä.
No, hyvä on...
Pelkään kai menettäväni hänet.
Miksi ajattelet niin?
Oletko nähnyt hänet?

Hän saisi kenet tahansa.
Ja jos hän ei ole tyytyväinen minuun, jonossa on ainakin tuhat miestä odottamassa.
Niin.
Hän ei ole viime aikoina vaikuttanut olevan onnellinen.
Ja se pelottaa minua.
Siitä lähtien, kun tapasimme, olen aina ollut huolissani, että hän kyllästyisi minuun.
Mitä tarkoitat sillä?

Että hän kasvaisi ulos minusta.
Tai saisi minusta kaiken selville.
Joten minusta on aina tuntunut...
Että tulee vielä päivä, jolloin hän...
Jolloin hän ei rakasta minua enää.
Ja minä...
Etsin jatkuvasti todisteita siitä, että hän...
Todisteita siitä, että hän ei rakasta sinua enää?
Celeste, mitä ajattelet Perryn tunteista?
Luovuin urastani sinun vuoksesi.
Minä jätin perheeni.

Muutin tänne sinun takiasi.

Pari päivää sitten sanoit, että jättäisit minut.
Mikä...
Mistä se johtui?
Kertoisitteko?
Tartuin häneen.
Tartuin häneen hartioista.

Joten vaikka sanoimme, että riita ei ole muuttunut väkivaltaiseksi...
Tartuin häneen rajusti.
Sitten hän sanoi, että jos tekisin sen vielä, hän jättäisi minut.
Hän pelotti minua ja...
Onko näin tapahtunut ennenkin?
On.
Joskus minä käyn kiinni.
Entä sinä, Celeste?
Mitä minusta?
Käytätkö sinä koskaan väkivaltaa?
Kun se muuttuu fyysiseksi, minä taistelen vastaan.
Teen niin.
Miltä tuntuu, kun niin tapahtuu?
Ei hyvältä.

Voitko kertoa tarkemmin?
Se hävettää minua.
- Hävettää?

Me suutumme.
Sitten me tappelemme ja...
Sitten harrastamme vihaista seksiä.
Sitten me sovimme ja...
Kaikki on paremmin.
Ja meillä on tämä likainen salaisuus.
Pane minua!
Pane kuuhun ja takaisin!
Kiitos, kun tulitte.
Ensimmäisenä käsiteltävänä asiana on perinteinen varainkeruugaala.
"Kuolleet julkkikset" -visailuilta oli huikea menestys viimeksi, joten päätimme järjestää tänäkin vuonna pukujuhlan.
Tällä kertaa illan teema on "Elvis ja Audrey".
- Siitä tulee hieno ilta, joka on...

...täynnä hauskanpitoa ja muotia.
Sillä kerätään kipeästi tarvittavia varoja.
Katson sinua, Bruce Pedulla.
Kaikki varat kerätään ihanien lapsiemme hyväksi.
Selvä.

Onko kysyttävää?

Pukeutuvatko kaikki joko Elvikseksi tai Audreyksi?
Kyllä.

- Tunnetko sinä hänet?

En tiedä.

Edistystä.

Kaikista ihmisistä he valitsivat Audrey Hepburnin.
Minähän olenkin kuin Audreyn kuva.
- Hei, Maddie.

Hei, Nathan.

- Ed.

Saanko varastaa sinut hetkeksi?
Haluaisin puhua tästä Abbyn jutusta.
En liity siihen.

Selvä.
Sopiiko se siis sinulle?
Kai sen on pakko sopia.
Abigail tuntee itsensä hyvin, joten jos hän pitää tätä parhaana, niin...
Tuo on hyvin kypsä asenne.
Me pidämme hänestä hyvää huolta.
Minulla on vielä muutakin asiaa, joka tavallaan sivuaa tätä.
Voisitko huomaamattomasti vilkaista miestäsi?
Näetkö, miten hän tuijottaa minua?
Hän haluaa tapella kanssani.
Älä ole naurettava.

Halusin vain sanoa sinulle, että tiedän sinun olevan hänen äitinsä.

En ikinä yrittäisi viedä sitä sinulta.
Selvä.
Hyvä, Timmy.
Pidä seuraavalla kerralla katse pallossa.
Kenen vuoro on seuraavaksi?
- Yritystä.

- Onko minun pakko?

Puhuimme tästä.

Jos et pidä siitä, ei tarvitse jatkaa.
Haluan leikkiä leikkikentällä.
Tiedän.

- Kokeiletko?

Rakastan sinua.
Tulkaa!
Hei.
Et ollut kokouksessa.
Vein Ziggyn pelaamaan.
Yritän saada häntä osallistumaan enemmän.
Nauti hetkestä.

Onko kaikki hyvin?
Abigail haluaa muuttaa isänsä luo.
Olen pahoillani.
Nyt välttyy vegaanikokkaukselta.
Voinko soittaa takaisin?

Sopii.

Hyvä on.

Pidä katse pallossa ja lyönti vakaana.
Siitä sitten vain.
Kyllä sinä osaat!
Lyö, kun olet valmiina, Zig.
Juokse, Ziggy, juokse!
- Juokse!

- Juokse kakkospesälle!

Kolmospesälle!
Hyvä, kulta!
Juokse!

Sillä lailla.

Jestas!

Tätä ei saa pilata.
Se vaatii käsinpesua.

Ehkä isäsikin pesee nykyään pyykkiä.
Ehkä hän pesee.
Nyt kun olet poissa jonkin aikaa, voisimme välillä viettää aikaa tyttöjen kesken.
Se olisi kivaa.
Tuletko sinä ikinä takaisin?
Tulen.

Tein sinulle soittolistan.
- Yritätkö viedä huoneeni?

Et saa.
Ehkä sitten, kun menen yliopistoon.
- Mennään hakemaan pizzaa.

Miten niin?

Taidat olla kaikkien aikojen ensimmäinen, joka on tehnyt niin.
Olisit edes vähän innoissasi.

Kaikki huusivat.

Minun on tehtävä sukupuu.
- Sillä on vielä viikko aikaa.

Eikä.

Merkitsin sen kalenteriini, koska en halunnut unohtaa...
Voi helvetti.
Mitä sinä sanoit?
En mitään.

Ei voi olla totta.
- Hei.

Ei hätää.

Kun Abigail oli pieni, kaikki tehtiin aina myöhässä.
Ei se haittaa.
Hei, Ziggy.

- Niin.

Järjestelin kuvia.
Mummi ja ukki ovat tässä.

Osa näistä taitaa olla pikkuserkkuja.
Ensiksi on piirrettävä puu.

Se pitää olla pahvilla.

Tehtävänannossa luki, että lapsen pitää osallistua.
Laita runko tuohon.
Sinä olet runko.

Sitten jatketaan siitä eteenpäin.
Entä minun isäni?
- Ei meidän tarvitse...

Sinulla ei ole isää, kulta.

Lisätään mummi, ukki, minut ja isosetä Jimmy.
Minun pitää silti kirjoittaa isän nimi.
Jokaisen sukupuusta tulee hiukan erilainen.
Kummankin vanhemman nimi kuuluu kirjoittaa tähän.
Muuten joudun vaikeuksiin.
Et joudu.
- Haluan, että kirjoitat sen.

Mikä hänen nimensä on?

En tiedä.

Hän olisi rakastanut sinua, mutta...
Mikä hänen nimensä on, helkkari sentään?

Mene huoneeseesi.

Oletko yrittänyt etsiä häntä?
En.
Hän sanoi olevansa Saxon Banks.

Googlasin hänet jälkikäteen ja...
Tapasin hänet baarissa.
Hän oli hauska ja seksikäs.

Menimme hotelliin, josta oli näkymä rannalle.
Se oli kaunista ja romanttista.
Ja sitten hän muuttui.
Muuttui millä tavalla?
Hänestä tuli hyvin aggressiivinen.
Ihan kuin hän olisi käyttänyt konetta.
Kaikki tapahtui kaavamaisesti.
Yritin vastustella, mutta hän oli minua isompi.
Lopulta lakkasin vastustelemasta,
koska pelkäsin, että hän tappaisi minut.
Hän teki tekonsa, nousi ylös
ja sanoi hyvästit.
Sanoin "hei" takaisin.
Ja siinä se.
Hyvä luoja.
Hän kuitenkin antoi minulle Ziggyn, joten...
Oletko puhunut tästä kenellekään?

Olet ensimmäinen, jolle olen kertonut.
Voi, kulta.
Yhdessä vaiheessa luulin, että olin päässyt sen yli,
mutta tiedän, etten koskaan pääse siitä yli.
Minun on kuitenkin jatkettava eteenpäin.
Poika on...
Hän saa hyvän elämän.
Se on kuitenkin varma, että isän nimeä ei kirjoiteta mihinkään.
- Et ikinä usko tätä.

Elvis Presley ja Audrey Hepburn ovat koulun juhlien teema.
Hyvä luoja, ei.
Sitähän minäkin.

Huoneessaan.
Ihailin, miten kaunista...
Muistatko, miten remontin jälkeen ihastelimme kaiken kauneutta?
Täydellistä maailmaa ei voi luoda.
Aina tapahtuu jotain paskamaista.
Tänään tuntui hyvältä olla halun kohteena.
Se merkitsi paljon.

Kulta, minä haluan sinua aina.

Ei.

Tänään sinä himoitsit minua.
Emme vieläkään tiedä totuutta Janesta.
Kunhan sanon.
Madelinella oli vihanhallintaongelmia.
Hän oli kuin pikkuinen pallo raivoa.
Haluatko nähdä vihanhallintaongelmia?

Renata on kuin rukoilijasirkka, joka puree pään irti seksin jälkeen.
Bonnie on hyvin suloinen.
Niin varmaan.
Celeste on taitava asianajaja.

Rikas, kaunis, umpirakastunut.
Jonkin täytyi olla pielessä.
Hei!
Hei.
Mitä mietit?
Yritän päättää, olenko onnellinen vai surullinen.
Sen yleensä tietää.
Olen surullinen, koska...
Koska mieheni epäilee rakkauttani häntä kohtaan.
Entä onnellisuus?
Olen onnellinen, koska pitkästä aikaa olen toiveikas.
Meidän suhteemme.
Tanssisitko kanssani?
Haluan vain pidellä sinua.

Tekisitkö sen?
Mitä kaunein kappale mitä kauneimman naisen seurassa.
Älä luovuta minun suhteeni, kulta.