# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervehdys, hieno yleisöni
Minä tässä, Ember, Filloryn jumala
Voitte kumartua ja madella, minä odotan
Mutta minulla on paljon kerrottavaa
Minä loin veljeni Umberin avustuksella monimutkaisen maailman nimeltään Filigree ja siksi sitä pitäisi kutsua
Mutta koska olin vähän humalassa, nimeksi tuli Fillory
Maailma täynnä taikuutta
Puheliaita eläimiä
Seksikkäitä olentoja
Mahtava paikka
Säädin kaiken mahdollisimman viihdyttäväksi
Määräsin hallitsijoiksi Maan lapset
- Tiedättehän sen pienen planeetan joka tunnetaan surkeista taikureistaan
Urheat ihmiset tulivat ja menivät kun kyllästyivät
Mutta sitten tuli Martin Chatwin
Fiksu kaveri, kuin syntynyt sankariksi
Minusta tuntui pahalta katsoa kun häntä hyväksikäytettiin
Joten päätin potkia hänet pois ja valita tilalle jonkun hauskemman tyypin
Mutta Martin oli sitkeä
Hän joi lähteestä ja vahvistui sotkien samalla Filloryn
Hän asetti ansoja minulle ja veljelleni ja ennen kun huomasinkaan, Umber oli kuollut ja minä jouduin piileskelemään
Minulla on ihan vitun tylsää, Maan lapset
Martin muuttui kauheaksi Pedoksi hienossa puvussa
Ja sitten tuli Quentin Coldwater ystävineen
Narkki, Uhri, Narttu, Mökö ja Marttyyri
Annoin heille siunaukseni ja he lähtivät tappamaan Petoa
He eivät tietenkään onnistuneet - yllätys ja heidän piti aloittaa kaikki alusta.

Vaara ja trauma ajoi Julian ja Martinin liittolaisiksi
Ja he aikoivat tappaa jumalan, joka satutti Juliaa
Yllättäen Julian tapaus aiheutti Quentinille paljon päänvaivaa
Ja minun oli pakko puuttua asioiden kulkuun

Eikö Alicen kuolema ollutkin traagista?
Eikö ollutkin pelottavaa kun hän muuttui Niffikiksi?
Hänen kohtalonsa sotki Quentinin sankarointia juuri sopivasti
Lopulta Quentinista tuli hieno Taikuri joka kaikesta huolimatta kuuntelee sydäntään
Mutta tein muutakin
Johdattelin Quentinin karkkinoidan luokse
-Siitäkinon vielähyötyä-
Piilotin lähteen pallon näkösälle
Sain sateenkaarisillan kukoistamaan
Varastin joen vartijalta, jotta hän suuttuisi Pennylle ja - kaikkein paras -
Aiheutin kuninkaan puolisolle ovulaation juuri oikeana päivänä - ja arvaahan sen miten siinä kävi
Paksuna!
Josta seuraa, että...

- Voivat

- Viekää hänet tyrmään
- Hän vie sinut keijujen maailmaan
Rikoin suodattimet monta kertaa jotta lähde olisi arvaamaton ja hauska
Kaikki ärsyttävät katkokset
Kaikki minun syytäni
Kaikki olivat paniikissa ja pelkäsivät että lähde oli mennyttä
Alan olla väsynyt Filloryyn
Jokainen tarina päättyy joskus ja hyväntahtoisen tuhoni aattona
Saatan aiheuttaa vaikkapa äkillisen ilmastonmuutoksen, joka tappaa jonkun tyhjänpäiväisen villieläinrodun ja muuttaa ihmiset ihaniksi rotiksi
Tällä viikolla kaikilta lapsilta katosi suu
Ihanan hirveää
- Ihmettelet varmaan mitä tapahtuu seuraavaksi ja siitä tiedän, että olen tehnyt työni hyvin
Joten istu alas, ota tötsyt ja nauti tarinastani, jonka nimi on Filloryn viimeinen henkäys
Ikävöin tulta, onko se paha?
- Juo tämä
- Mitä se on
- Se estää sinua satuttamasta itseäsi
- Q, tästä ei ole mitään hyötyä.

- Juo se nyt
Kaikki
- Miksi toit minut takaisin?
- Miksi kysyt tuota koko ajan?
Näin sinun melkein kuolevan yrittäessäsi tuoda veljeäsi takaisin.

- Haluaisin olla yksin
Tämä varmaankin tarkoittaa, että paranen

Mutta keuhkosi ovat ... paskana
Mutta vielä pahempaa on -

- Selkärangassasi on vaurioita, Jotka kasvavat nopeasti
- Syöpä
- Se on jotain syöpääkin pahempaa
- Mitä se ikinä onkaan, siinä on jäänteitä loitsuista
- Eli joku taikuri teki tämän?
- Kyllä.

- Kuinka kauan menee?
- Vaikea sanoa, koko osasto tutkii tätä -

- Kaksi tai kolme viikkoa
Mutta teemme parhaamme -

- En aio odottaa sängyssä kuolemaani
- Minusta tuntuu, että -

- Voimmeko puhua?

- Hei, komistus
- Ei pahalla, mutta saattaisit näyttää yhtä kurjalta kuin minä
- Epäilen
Sinä kuolet
Ja minusta tuntuu pahalta
- Kady...
- Ei tämä johdu minusta

- Reynard on poissa
Minun pitäisi olla tyytyväinen, mutta juttu ei mennyt niin kuin olisin halunnut
Tämä ei riitä
Minusta tuntuu kuin hakkaisin päätä seinään
Miksei kaikkea voi korjata?
- Se on vain elämää
- En halua että kuolet

- Suu kiinni
Mitä tehdään?
- Ruvetaan tutkimaan asiaa
Ei tuhlata aikaa vihoitteluun
Etsitään Quentin ja Elliot
- Onpa hieno lampetti, teitkö -

Haluatko jotain?
- Haluan
Ensimmäiseksi...

- Olen jälleen kokonainen
- Se...

- Kyllä, jos hyvällä tarkoitetaan loputonta itkua, syyllisyyttä ja paniikkikohtauksia
Niin kyllä, vitun hyvin menee
Ja koska kohta mennään taas, mitä haluat?
- Q sanoi, että sinulla on amuletti, joka tekee näkymättömäksi Jumalille
En teeskentele ymmärtäväni sitä, mitä käyt läpi,
Mutta sohvalla makaaminen on tuttua minulle
- Sitten tiedät, että haluan olla rauhassa
- Tiedän myös, ettei sinun pitäisi olla
- Miksi edes välität?

Tule mukaani ja auta minua suostuttelemaan Ember jättämään Fillory meille
- Miksi?

- Muistatko, että petin sinut?

Tarvitsemme molemmat apua
Mitä sanot?

Suomennos:

- Menen puhumaan Elliottin ja Quentinin kanssa
- Kady -

Olen valmis lähtemään kun hänkin on
Luin juuri molemmat kirjasi kirjastossa
- Minun kirjani?

- Koska kaikki loppuvat 20 päivän päästä.

Jotain maagista tapahtuu.

Luulen, että se on -

Mitä kirjassani lukee?
- Prinssi Ess on ottanut Whitespiren haltuunsa
- Paska
- Ja kidnapannut Idrin, joka muuten on rotta
Muuta hänet takaisin ja tule tänne.

- Mutta jos kirjani päättyy, niin -

Tiedämme ettei se toimi.

Muuta suunnitelmaasi
- Mutta jos se on kirjoitettu, eikö se ole silloin kirjoitettu

- Hyvä on.

Jos siirrymme 'vapaan tahdon' universumiin, mikä on vain reilua
Mitä minun pitäisi tehdä?

Minun pitää hoitaa vielä yksi asia
- Hei.

- Odota

Varoitit heitä.

- Olen pahoillani.

Ei nyt!
- Penny, sinua tarvitaan nyt heti

- On kyse hätätilanteesta.

- Oletko seonnut?

- Kyllä.

Mutta se ei trakoita että hänet on vapautettu työnteosta.

- Mikä sinua oikein vaivaa?

Se on tärkeämpää kuin kukaan meistä.

- Ei.

- Kady, kuule

Tämä ei ole reilua
Helvetti!
Vittu!
- Avaa nyt jo se lukko!
Pidä kiirettä ennen kuin joku keijupaskiainen näkee meidät
- Toimin niin nopeasti kuin osaan
- Fen?

- Tein tason oman maailmamme päälle joten Keijujen linna ja Whitespire voivat olla yhtä aikaa samassa ulottuvuudessa
Kuten eräässä Star Trekin jaksossa, jossa -

- Ei.

- Sinun täytyy tulla mukaamme.

Ota hänestä kiinni
Mennään
- Täällähän te olette.

- Olet näköjään tehnyt olosi kotoisaksi linnassani
- Se on ennemmänkin minun linnani, josta olette tehneet jonkun kummallisen version
- Mitä oikein etsit, töykeä maan tyttönen?
- Naista ja lasta jotka varastit
- Teit sopimuksen

Ja pakotit minut siihen
Kerro mitä haluat
- Lapsi on minun
Ja palataksemme nykyiseen ongelmaan -

Etpä arvannutkaan, kuinka vaarallista on olla miellyttämättä jumalaa
- Olemme yrittäneet saada otetta Emberistä kuukausia.

- Se johtuu siitä, että haluatte häneltä jotain.

- Kuinka tiedät tämän?

Jotta kuninkaasi onnistuu, haluaisin päästää sinut hänen avuksensa
- Hienoa, Josh, Fen, lapsi ja minä lähdemme välittömästi
- Se ei käy niin
Tiedätkö, mikä tämä on?
- En.

- Vielä paremmalta, jos on jumala.

Ottakaa se.


Hyvä on
Voisitko näyttää tien takaisin

Heti kun olette maksaneet veron.

Minä en tee sääntöjä.

Uskon, että näemmem pian
- Kuinka Alice jaksaa?
- Eliot -

Annoitko hänelle suojaavaa ainetta?

Fyysisesti hän on täysin kunnossa, mutta henkisesti...
Mitä minun pitäisi tehdä?
- Tiedätkö mitä kuninkaana oppii?
Mokaaminen on väistämätöntä ja kaikkia mokia ei voi edes korjata
Se on todella raivostuttavaa, mutta -

- Hän teki paljon omiakin valintojaan
En tarkoita ettei se olisi surullista, mutta Fillory tarvitsee sinua
Rupesit kuninkaaksi, tätä se tarkoittaa.

Tarvitsemme jonkun joka puhuu kieliä
- Mitä ihmettä teetä täällä, nörttikuningas?
- Istut minun tuolissani, paskiainen

- Unten mailla

- Isä
Olet kunnossa
Minun piti tehdä näin.

- Voisinko saada valtaistuimeni takaisin?
Taistelen jos on pakko.

- Niin olet joten ei tapella
- Sopii
- Hän tykkäsi aina rynnätä pois
Minunkin pitäisi mennä.

- Siis jos epäonnistun?
- Et epäonnistu
Koska Ember karkotti minut, en ole varma koskeeko yksikään Filloryssä solmittu sopimus minua
- Voisimme tarkistaa
- Tämä tyhjyys etenee nopeasti
Ja näyttäisi sopivan kaikkeen, mitä sanoit Emberistä
- Näyttääkö tämä puu liian symmetriseltä?

Tarkoittaako tämä ettet aio auttaa meitä ollenkaan?
- En voi tulla takaisin sen jälkeen kun lavastin oman kuolemani
Olen pahoillani
Minustakin on surullista, että Fillory on lopussa
- Fillory on todellakin lopussa?
- Pidän sinusta.

- Siitä piirteestä ei ole ollut paljon hyötyä
- Mutta siitä voisi, jos et yrittäisi korjata jotain mitä ei voi korjata
Ja keskittyisit johonkin uuteen ja parempaan
Kuten...
Haluaisitko käydä kylässä ja kertoa mielipiteesi?
- Tuota...

Mutta siinä missä minä olen Jumala, sinä olet karvaton apina.

Hyvä on
Lähdetäänpä aiemmin Kuubana tunnettuun pienoismaailmaan
Paluumatka Keijujen maailmasta oli kuoppaisempi kuin menomatka
- Ihanko totta?
- Oletko kunnossa?
- Jessus
- Fen ei lähtenyt koska heillä on tyttärenne
Olen pahoillani, yritän uudelleen
Minä lupaan, El.

- Toimme syötin
- Näytän ihan miespuoliselta Jack Sparrowilta
- Minusta näytät enemmän Nick Furyltä
Kuule...

- Tiedän.

Mutta teit parhaasi mahdottomassa tilanteessa.

Hei, itkeekö parempi silmäsi?
- Ei
- Itkee
Eikä se ole parempi silmäni, vaan ainoa silmäni
Eikä se ole hauskaa senkin pässi, minä olen kyklooppi
- Myyttinen hirviö
- Yritämme liikaa

- Vitsailemme vakavalla asialla
Mikään ei ole enää samaa.

Se tuntuu vain pahemmalta
- Kaipa meidän vain pitää elää jännityksessä, kunnes tulevaisuus näyttää mitä tapahtuu
Jos emme pane parastamme, Tulevaisuus tulee olemaan iso musta tyhjyys
- Käyttäydytään moraalittomasti ja impulsiivisesti?

Koska se voi olla viimeinen
- Voi voi...

- Leivoksia
Ne ovat vastustamattomia koska ne on tehty keijujen ruohosta
Mutta vastustelkaa, ne on tarkoitettu kunniavieraallemme
- Ole rehellinen
- Se on todella... suoraviivainen
- Onko Linguini hyvää?
- Siinä ei ole mitään vikaa.
- Loistavaa
Kerrassaan loistavaa
Se on ehkä vähän -

- Tylsää...

- Tylsä ei ole hyvää tai pahaa

- Kyllä, mutta...
Yleensä ihmiset tai olennot, jotka osaavat ajatella, Jopa Jumalat...
Joskus tuntematon ja odottamaton...

Tarvittaisiin vähän...
- Kaaosta
Onko nyt hyvä?
Tiedätkö, kuka pitäisi tästä rasvaisesta tahrasta ja loisi siitä kokonaisen maailman?
Veljeni
- Kyllä, Ember tekisi aikamoisen sotkun

Pidän sinusta, poika, mutta minulla on temperamenttini
- Miten olisi ihmisuhri?
- Vain siinä tapauksessa etteivät leivokset toimi
Ainakin ne haisevat hyvältä.


Voi...
Voi, kyllä
- Tervetuloa, Ember, Jumalista suurin
- Hei, enkös karkottanut sinut?
- Karkotitte kyllä, mutta...

- Voin selittää
Pidän tästä
- Hieno käänne.

Milloin täällä viimeksi kävi näin?
- Juuri niin ja olemme pahoillamme
Pitkästytämme sinut kuoliaaksi
Olen täysin samaa mieltä

- Kyllä
- Mutta me voimme tehdä Fillorystä jännittävämmän ja kiinnostavamman kuin ikinä
Siitä tulisi kokonaan uusi luku Läjittäin draamaa ja yllätyksiä
- Houkuttelevaa
Miten?
- Älä tuhoa Filloryä
- Ravistele vain vähän paikkoja
Kuten rotat Kyllä, rotat, ratkiriemukasta
- Eikö ollutkin hyvä
- Olihan se

- Eikö nauratakkin?
Täällä voisi tehdä paljon enemmän.

- Muistele hetkeä jolloin loit ensimmäiset ruohonkorret
- Tuoksuvat puut

- Lähteen
Muistele, mitä rakensit veljesi Umberin kanssa
- Veljeni oli vain teennäinen ja kriittinen selkäänpuukottaja -

- Puhumme päähänpistosta ja olen kyllästynyt päähänpistoihin
- Ymmärrämme.

Kyllä, ja se ei olekkaan helppoa
- Hyvä.

Aloitetaan juuri nyt
Ei, ei, ei!
Emme tarkoittaneet -
Taaksepäin!
- Lopeta, oletko tullut hulluksi?
- Ei Tarkoitan...

Vähemmän hassun, vähän ilkeämmän, itsesi näköisen
- Ehkä, jos minun ei tarvitsisi tehdä sitä yksin
Sano mitä sanot menneestä veljestäni, mutta hän oli todellinen työnarkomaani
Jotenkin oudosti hän rakasti tätä

Nyt on liian myöhäistä mennä takaisin.

- Tuota...

- Missä?
- Maailmanloppu
Eikö olekkin mahtavaa?
- Mitä oikein teet?

- Minä...

- Olet elossa.

Kuolit taistellessasi Martinin kanssa pelastaaksesi minut
Miksi olet peloissasi, olen niin onnellinen?
Karkottaessaan minua Martin kertoi että kuolit
- Miten olisi hali?

- Sinä petit minut, etkö pettänytkin?
Etkö pettänytkin?

En voi olla täällä!
Koko tämän ajan pidin Martinia todella voimakkaana
Mutta ei
Hän oli ainoastaan hyvä kauppamies
Karkottamiseni hengestäsi
Senkin surkea, pikkumainen, mätä retale
- Veli, hyvä?
Ole kiltti
- Sinä olit aina se heikompi
Käy päälle, senkin iso vauva.

Koska olet liian tyhmä.


Ei oikein vakuuta.

Mutta sinä et ole mitään muuta kuin pikkumainen tyranni
- Quentin -
Sinä se osaat aina yllättää
- Voi vittu!
- Q?
Taisit juuri pelastaa koko maailman
-Olemmenytvirallisestijumalattomienpakanoidenmaa
Ja tänään yhteiskuntamme on virallisesti täysi-ikäinen
Minä olen hieman peloissani mutta samaan aikaan innoissani
Ja yritän pysyä kasassa.

- Tarvitsemme perustuslain
- Minkä?
- Tässä on jotain hyviä esimerkkejä.

- Onko nälkä?
Mayakovsky käski antaa mautonta ruokaa alkuun, mutta se ei näytä auttavan
Joten kävin maatilalla, josta Fogg ostaa pekoninsa
- Ei Kiitos.

Koska maistoin sitä ja se...
Maistuu uskomattoman hyvältä
- Tiedän, mitä aiot

- Haista paska
- Ole hyvä
- Paska
- Mässäily on mahtava osa ihmisenä olemista
- En muista muuta
- Oletko tosissasi?
Käteni ovat aivan rasvaiset
Jokainen pienikin hyvä asia on aina...
Yhteydessä johonkin inhottavaan
Sille ei voi mitään
- Olet oikeassa Se on inhottavaa.

- Miksi tuo tuntuu niin hyvältä?
- En tiedä, se vain tuntuu
Se on aina tuntunut
- Tarvitsen apuasi
- Haluaisin auttaa.

Minua harmittaa että Penny myrkytettiin
Mutta jos minä paljastun, Sekä työni että minä on mennyttä
- En aio anella.

Mutta Penny on kirjastossa ja voi toimia myyränä.

- Hän ei ikinä auttaisi meitä

Jos tarvitset jotain, kysy minulta.

- Eikö se tee sinusta paskamaisen tyttöystävän?

Täytyy katsoa kokonaisuutta.

- Sovittu
- Minun ei ehkä pitäsi sanoa tätä, mutta tämä oli ihan hyvä päivä
- Leveiletkö?

Ihan hyvä.

Tapoin myös jumalan

- Kirjaimellisesti.

Hän aikoi tuhota kaiken
Et voi olla tosissasi

- Ei ei
- En halunnut.

- Et ymmärrä
Niffininä näin asioita.

- Rauhoitu

Lähteen, hierarkiat, koko hoidon.

Jumalilla on myös vanhemmat
- En pysy perässä

Emberille on olemme kuin leluja Mutta heille olemme kuin soluja
Kun olemme harmittomia, he eivät välitä meistä.

- Jos käytätte tällaisa kiviä, on tärkeää, että...
Anteeksi, tämä on...
- Eli on olemassa ylempi putkimies?

- Kyllä


-Huomio,pysykäärauhallisina janoudattakaavihreääprotokollaa...
- Professori?
- Mayakovsky!
- Voi paska
- Avatkaa kirjanne kappaleen 16 kohdalta
Kuka voisi kääntää Borkulon tulkinnan unkarin kielestä?
Ei kannata nostaa käsiä, muistattehan?
- Minä voin
- Dekaani Fogg?

- Olin netissä eilen -

Arizonan Sedonassa tapahtuneesta taikuudesta ei ole todisteita
- Ei olekkaan, mutta entäs -

Eikä Macchi Picchussa eikä Kiinassa eikä missään
Taikuus on mennyttä
Voimme vain hyväksyä sen ja jatkaa teoriaopintojamme
Jotta olemma valmiina kun se palaa

- Kaikki on mahdollista, Alice

- Katsoppas sinua.

- Joseph?
- Kyllä.

Hyvä
- Onko kaikki hyvin?
- Ihan siltä miltä näytän.

Taikuus on kadonnut kaikkialta
- Olennot - keijukaiset, lohikäärmeet, yksisarviset jopa täysin turhat vampyyrit ovat kuten ennenkin
Mutta ne, jotka imivät voimansa lähteestä...

- Haluan auttaa

- Mitä?

Tulin varoittamaan, että yksi heistä etsii sinua.

- Lamprey.

- Kyllä
- Se oli hauskaa silloin, mutta Lampreylle se on syy kostaa
Se tietää missä olet ja että olet heikko
- Mitä minä...?
- Demokratia pitää siirtää taka-alalle Ihmiset ovat peloissaan ilman taikuutta
Eikä siitä ole pitkä matka vihaiseen ihmisjoukkoon.

- Tämä on kouluttamaton esiteollinen kansakunta, Elliot Heitä pitää hallita
- He tarvitsevat inspiraatiota
- Heidän pitää luulla, että he saavat inspiraatiota kun heitä hallitaan
Tarkoitan ulkonaliikkumiskieltoja, sotatilalakia, asevelvollisuutta ja ankaria, julkisia rangaistuksia
- Voidaanko olla kuten Galigulat.


Kerro heille

Oletko kunnossa?

Kuinka pääsit tänne?

- Annoit kenelle varpaasi?

- Halusin jäädä ja olla tyttäremme lähellä, mutta minun piti tulla varoittamaan sinua
He ovat tulossa

- Pöö
- Hei
- Jules -
- Kuinka pääsit tänne?
- Tuo teidän aitanne ei ole kovin kummoinen

Tervetuloa uuteen normaaliin koska minä tapoin taikuuden kaikkialta
Anteeksi.

Minusta tuntuu pahalta olla tässä vieressäsi, mutta ainakin meillä on toisemme
Kuinka voit?
- Ihan hyvin
Kuule -

- Lopetin
- Selvä.

- Koska minun pitää näyttää sinulle jotain ja sinun pitää luvata ettet kerro kenellekkään
Koska luotan vain sinuun
- Lupaan
Jules, ei tuo onnistu
- Odota hetki
Meistä kaikista tuntuu välillä että voimme jälleen taikoa, mutta -
Luoja
Kuinka?