# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Luciferissa...

Ei enää drinkkejä eikä rajojen hämärtämisiä eikä sänkyyni pyrkimisiä.
Ja sinä...olet alasti.

Mistä luulet epävarmuuteni johtuvan?

Jokin on muuttunut Luciferissa perin pohjin.
Voimme palauttaa hänet takaisin, jos paljastat hänen heikon kohtansa.
Makaatko tämän idiootin kanssa?

Hei, Dan, minä...

Kuinka voisit auttaa minua?

Ja halu on supervoimasi.

Mikä sinä olet?

Ammu minua, etsivä.

Piru vie, sattuu kunnolla!

Mahdotonta.

Aikojen alussa - enkeli Lucifer karkotettiin taivaasta ikuisuudeksi helvettiin.
Kunnes hän päätti lähteä lomailemaan.
Pidän Bennyn avantgardistisesta näkökulmasta pukeutumiseen.
Mallit näyttävät pukeutumattomilta.

Kuusi tonnia pari.

Hyvä, Benny.

Vaarallista.

Sinua ammuttiin ja vuodit verta.

Päinvastoin.

Hauskaa kuolevaisuuden varjolla.

Mistä saakka paholainen on välittänyt kuolevaisuudesta?

Hyvät naiset ja herrat, Benny Choi!
Kerro minulle vaarallisin intohimosi.

Juustohampurilainen?

Benny, alas!

Hieman aikaista valomerkille.

Meidän pitää lähteä.

Ihmiset ammuskelevat ja hakevat suojaa.

Entä särkynyt sydämeni?

Bennyn kenkien takia todellakin tapetaan.

Miksi?

Hän livahti ulos.

Rouva Cortez, löydän syyllisen tyttärenne kuolemaan.

Hänen ainoa lapsensa tallottiin kuoliaaksi - kun joku tulitti väkijoukkoa.
Jengiyksikkö auttaa meitä, kunnes selvitämme, kuka halusi tappaa Bennyn.
Puhuuko hän?

Tästä voi tulla veristä.

Naisille sopivissa murhissako?

Ei ole ongelma.

Olisi voinut luulla muutakin.

Lucifer on ulkona elämästäni.

Laita tämä kireämmälle.

Ja hän istuu pöydälläni.

Kerro, että unelmoin.

Mitä teet täällä?

Ammuskelusta.

Siksikö, että ammuit minua tahallasi?

Mutta se oli pelkkä naarmu.

Herra Morningstar?

Miten voin olla avuksi?

On vain ajan kysymys, kunnes tilanne alkaa eskaloitumaan.
Ja?

Maistoin vaaraa ja haluan lisää.

Ja auttaa tietysti löytämään syylliset tyttöparan kuolemaan.
Olet ollut hyvin avulias Deckerin jutuissa, mutta emme tutki kuolevaisuutta täällä.
Ettekö?

Suorastaan ylitse vuotavaisen.
Aion olla ensimmäinen naispuolinen poliisipäällikkö.

Totta kai.

En tule koskaan valituksi ilman vähemmistöryhmien tukea.

Jos saan avustaa tässä ja kenties muissakin jutuissa - hankin sinulle tarvittavan kannatuksen.
Voisit pitää sitä palveluksena.

Sinun jälkeesi.

Olivia, voin selittää.

Meillä on joku, joka saa Benny Choin puhumaan.

Lucifer Morningstar on vapaaehtoinen avustaja Paola Cortezin jutussa.
Ole hyvä, Decker.
Varovasti.
Tuo hörhö saa minut järjiltäni.
Kuinka luikertelit tähän juttuun?

Hän saa haluamansa ja minä...

Tarjouduit siis estämään jengisodan.

Olemme vastakohdat.

Enemmänkin perässä peesaamista.

Täällä sitä sanotaan stalkkaamiseksi.

En antaisi sinulle edes leikkiasetta.

Jos on pakko työskennellä yhdessä, minä ammun.

Ammuin, koska halusit.

Uskoin hetken, että olisit oikeasti paholainen.

Olin ennen näkymätön ja se tekee tästä jännittävää...
Oikea vaara.

Haluat siis tuntea uusia asioita.

Miltä tuntui?

Minne nyt?

Miksi sinne?

Olemme juuri ajoissa.

Lucifer, mitä mies.

Tunnet Benny Choin ja hänen tyylikkään possunsa.

Hänen nimensä on Diddy.

Joku rakastaa äitiään?

Olemme tunteneet Bennyn uran alusta asti.

Lucifer auttoi minut alkuun.

Tiedätkö, kuka sinua ampui?

Onko sinua uhkailtu viime aikoina?

Olen taiteilija ja prosessoin tragedian työni kautta.
Prosessoisitko tragediaa mieluummin pidätyssellissä?
Nyt olisi palveluksen takaisin maksun aika.

Hector ei päästänyt Latin Kingsin tyyppejä sisään sinä iltana.
Tupa oli täysi.

Etkä kertonut tätä rikospaikalla koska...?

He ostavat Benny Choita.

Olin jengiläinen ennen.

Lopetin, ennen kuin kytät tiesivät nimeni.

Et halunnut riskeerata rahakasta sopimusta.

He kostavat jo periaatteesta.

Ollaanpa sitä nyt pyhimystä.

Epäiltyjen piiri supistuu.

Diego, Dani.

Diego ja Dani.

Soitan.

Minun erikoisalaani.
Tuliko mieleesi kertoa, että tunnet Bennyn ja että hän oli sinulle palveluksen velkaa?
Olen tehnyt palveluksia jo tuhansia vuosia.

Noudata protokollaa.

Paddock Lounge on kuulemma uusien etsivien sisäänajopaikka.
Meidän täytyy odottaa tunnistusta.

Olemme virantoimituksessa.

Kuolemattoman sanomana se kertoo paljon.
En tule juomaan baariin, jossa kaikki vihaavat minua.
Olisiko heillä kenties hyvä syy siihen?

Älä anna niiden niuhottajien pilata meidän ensimmäisen juttumme maljaa.
Ja sitä paitsi, tarvitsen kivunlievitystä.

En lupaa mitään.
Siinähän tulee Deckerin narttu.

Se on italialaista villaa.

Riittää jo.
Jotkut näyttävät varsin myrtyneiltä.

Kaksi shottia parasta viinaanne.

Mikä tuo palveluksien tarjoamisjuttusi on?

Huijari tai kummisetä?

"Sopimus paholaisen kanssa"?

Joskus minulla on jotain mielessäni mutta Bennyn tapauksessa - kuittaan velan myöhemmin.

Kuka tekisi tuollaisen sopimuksen?

Palmetton lutka.
Oho!

Tuo oli Anthony Paolucci.

Malcolm Grahamin pari.

Malcolm haavoittui ammuskelussa roistojen kanssa.

Minä luulen, että hän otti lahjuksia.

Ei ihme, ettei sinusta pidetä.

Tiedäthän sanonnan: "Kielijät päätyvät ojanpohjalle"?

Seurasin kai vaistoani.

En tarvitse sympatiaasi, mutta kiitos.

Sinun ei tarvitse puolustaa minua.

Anteeksi.

Sanon vain omasta puolestani, että olet täysi paskakasa.
Oletko hullu?

Nimenne?

Kuinka se kirjoitetaan?

Mielenkiintoinen paikkavalinta.

Olen enemmän kotonani ihmisten parissa kuin luuletkaan.

Tämä on lempipaikkani tässä kaupungissa.

Katso heitä, epätoivoisesti tavoittelemassa unelmaa, jonka toteutumisen he - tietävät sisimmässään olevan epätodennäköistä.
Muistuttaa kodista.

Haluan palata takaisin.

Anna jotain käyttökelpoista Luciferia vastaan ja palaatte molemmat kotiin.
Siinä ongelma onkin.

Mutta on eräs, jolle hän puhuu.

Joka epäilemättä rakastaisi tuota naurettavaa pukuasi.
Ja minä kun pidin sinua uskollisena sotilaana.

Samaa, kuin sinäkin.

Haloo?

Osaan Krav Magaa!
En aikonut säikäyttää sinua.

Minulla on avain.
Muutin juuri naapuritoimistoon.
Olen tohtori Canaan.

Siis tohtori Martin.
Kuolevaisuuteni on tuonut uuden jännitys- elementin ihmisten kanssa taisteluun.
Tosin ainoa, mikä rikkoutui, oli sen möykkynaaman nenä.
Käytöksesi on typerää.

Koska helvetin suosikkikiduttajasta tuli äitini?

Olet tulossa haavoittuvaksi.

Jos minä en katso perääsi, kuka katsoo?
Lemmikkipoliisisiko?

Oletteko te kaksi jutelleet?
En usko, että olet huolissasi kuolevaisuudestani.
Olet mustasukkainen, että tutkin sitä etsivä Deckerin kanssa.
Mustasukkainen kuolevaiselle naiselle?
Enpä usko.

Sepä sääli, koska sinä ja selkäpuoleni tulitte ennen hyvin juttuun.
Etupuoleni myös.

Mutta sinä et, Maze.

Teet sitä koko ajan, halusitpa tai et.
Nimesi ei taida olla vieraslistalla.

Koska olen yrittänyt estää Paoluccia nostamasta syytettä.
Entä jos minä haluan nostaa syytteen?

Humalassa työaikana oleva poliisi ei ole hyvä asia.
Mutta antaa olla tällä kertaa.

Haluatko kiitoksen vai pusun?

Koska en tee palveluksia kaltaisillesi.

Lopeta hänen paapomisensa.

Kipinää?

Tiedätkö, kuinka helposti jengien koston kierre karkaa käsistä?
Sitä juuri yritän selvittää.

Chloe on lapseni äiti, senkin imbesilli.

Totta kai, herra.
Latin Kingsien reviiriä.

Voit luottaa minuun.

Kuumapäitä.

Tarjoudun menemään sisään ensin.
Emme potki ovia sisään ilman etsintä- lupaa tai selkeää vaaratilannetta.
Ota tämä vakavasti, sillä jos tämä eskaloituu jengisodaksi...
Kyllä, kyllä.

Kuulostat aivan exältäsi.

Hän pistäytyi Luxissa.

Varsin alentuvaa, jos minulta kysytään.

Olenko elämäsi mies?
Etsivä, laitoit keskuslukituksen päälle!
Kohtelen lapsena jos käyttäydyt kuin lapsi.

Diego ja Dani Ramirez, LAPD.
Kysyisin muutaman kysymyksen.
LAPD!

Kuka helvetti sinä olet?

Miten pääsit ulos autosta?

Täällä oli vaaratilanne.

Mitä vitt...

On, äläkä kysele.

Ja nyt te murtaudutte jo taloommekin?

Puhutaan ensin Benny Choista.

Emme!

Halusimme parin Bennyn monoja.

Paola oli Diegon serkku.

Siksi hän on niin allapäin.
Lupasin, että hän pääsee sisään.

Hän halusi suunnittelijaksi.

Se on...helvetti sentään.

Ei ihme, ettei hänellä seiso.
Jos ette ampuneet Bennyä, auttakaa meitä löytämään Paolan ampuja.
Kertokaa meille, mitä tiedätte.
Jos jollain on jotain Benny Choita vastaan, se on Yellow Viper.
"Yellow Viper"?

Hän pääsi vankilasta ennen Bennyn näytöstä.
Hän oli graffitiartisti ja liikkui Bennyn kanssa.

Hän joutui vankilaan kun Bennystä tuli kuuluisa.

Vedetään samaa linjaa.

Ymmärrän.

Vaan potentiaalinen fakta.

Odotatte, ettekä tee mitään?

Odotin jengisotaa enkä itkupilliä.

Varoitetaan Bennyä, että Viper on kaupungissa.

Kiitos oikein paljon.

Aneeminen seksikuva herra Douchelta?

Joku muu on kuollut.

Benny?

Voihan sentään.
Villi arvaus.

Ehdottomasti verta.

Benny?

Tämäkö oli ilmoittamasi murha?

Lemmikeille ei ole hätänumeroa.

Syvin osanottoni, Benny.

Menimme Hectorin kanssa avajaisiin.

Olitko tietoinen vanhan kaverisi Yellow Viperin vapautumisesta?
En.

Kirjoitin kirjeitä, kun hän oli San Quentinissa.

Hän palautti kirjeet revittyinä eikä ottanut rahojani.
Tunsin huonoa omaatuntoa siitä, miten asiat menivät.

Viper taas ei.

Varoisin tuollaisia ystäviä.

Hän ampui siellä.

Pyydämme sinulle vartioinnin Viperin varalle täksi illaksi.
Ette tunne häntä.

Kiitos, Benny.
Pahikset eivät ole enää kuin ennen.

Jäljitetään hänet heti.

Olen valmis kohtaamaan vaarallisen Yellow Viperin.
Hei vaan, naapuri.

Ajattelin pyytää sinua drinkille.

Uskoutua?

Ahaa, lääkäriltä lääkärille juttu.

Jos sinulla on tarvetta vastaavaan...

Sovittu sitten.

Nesteenvaihtoa.
Ehkä yksi drinkki.
Nuorisotalo?

Ehdonalaisvalvojan mukaan.

Olen ajatellut palvelustasi, jonka teit Bennylle.
Kuuluiko siihen vapautus murtosyytteestä - jonka Viper joutui kärsimään?

Se voi olla syynä ammuskeluun ja Paola Cortezin kuolemaan.
Syytätkö minua tytön kuolemasta?

En voi vastata siitä, mitä tapahtui palveluksen jälkeen.
Paholainenkin tietää, että ihmisten pitää kantaa vastuu omista teoistaan.
Kyllä, ihmisten pitää kantaa vastuu omista pahoista teoistaan.
Sanoin juuri niin.

Muistakaa, taggaus ei meinaa mitään, ellei se tule sydämestä.
Yellow Viper, oletan.

Pahan pojan maine alkaa olla jo vitsi.

Yksityistunti.

Hän on...unohda.

Onko sinulla pidätysmääräys?

En puhu kytille.

Vai menikö keltaiselle?

Pidättäkää tai häipykää.
Hän on oikeassa.

Hän näyttää välittävän noista nuorista.

Jos käyttäisit aikasi epäiltyjen miellyttämiseen asiat voisivat - mennä sujuvammin.
Mikä onnen päivä.

Hienoa, itkupilli.

Kääntykää pois.

Viper tappoi serkkuni.

Oletko järjiltäsi?

Me hoidamme tämän.

Riittävästi vaaraa sinun makuusi?
No niin.
Tämä koskee vain Viperia!
Jos olisit antanut sen aseen jota pyysin...

Diego?

Älä kuuntele häntä.

Me kostamme Paolan kuoleman.

Rankaisemisen mestarina ymmärrän täysin kostonhalusi Viperia kohtaan.
Lucifer, muistathan.

Paholainenkin voi ottaa siitä oppia.

En ymmärrä.

Pois tieltä, friikki!

Ovatko ne alushousut vai housut?

Minne hän meni?
Ei haittaa.

Hei, mitä nyt?

Näyttelit sankarinroolisi.

Mikä tuo oli?

Mitä helvettiä oikein tapahtuu?
Maze on hommissa.

Sääriluun murtuma.

Tuo on hiottu Tyroksen helvetintulessa.
Olkaluun murskaus!

Bravo, etsivä.
Perseesi on turvassa.

Kertoisitko, mitä tapahtui?

Viperin laukusta löytyi ase.

Mitä?

Puhuin eilen Luciferille sinusta.

Se ei johtanut mihinkään.

Ja näyttää, että saitte pahiksen kiinni.

Siltä näyttää.
Ei kiitosta?
En ymmärrä, miksi olet poissa tolaltasi.

Ja pidätimme ampujan.

Tiedän, miksi teet palveluksiasi.

Sinulla on addiktio luoda kaaosta seurauksista välittämättä.
Aivan kuin sinulla olisi jonkinlainen jumalakompleksi.

Teet palveluksen jollekin ja joku toinen kärsii.

Olipa hän syyllinen tai ei.
Mitä?

Kuten Palmetton tapauksessakin.

Päinvastoin.

Luotit vaistoosi siinä tapauksessa, kuten luotat nytkin.
Miksi kokenut roisto toisi aseen nuorten taidetunnille?
Kaiken järjen mukaan Viper on syytön.

Epäillyllämme on korvat.

Herra Viper...herra Viper, hei vaan.
Olet jo hukannut lähes koko elämäsi.
Miten haluaisit käyttää loppuaikasi maan päällä?

Vannon, etten ampunut Bennyn näytöksessä.
Jos vihaan häntä niin paljon, miksi olisin ampunut ohi?
Tuossa on järkeä.

Rauhassa, etsivä.
Tauluni Diddy-possusta.

Annan sen sinulle kiitoksena henkeni pelastamisesta.

Palvelukseni todella auttoi sinua, vai mitä, Benny?

Mutta paholainen vihaa teeskentelyä.

En teeskentele.

Et kertonut, että syytteesi hylkääminen siirsi syytteen parhaan ystäväsi kontolle.
En voinut vaikuttaa siihen.

Mukava nähdä.

Etkä silti koskaan vieraillut vankilassa.
Hänen lavastaminen näytöksen ampujaksi tuskin auttoi.

Kun kuulit Viperin vapautumisesta, halusit estää kilpailun välillänne.
Suunnittelit lavastuksen.

Mutta Paola Cortezin kuolema pakotti sinut improvisoimaan.
Tiesit, että Latin Kingsien syyttäminen johtaisi minun jäljilleni.
Miten olisin lavastanut ammuskelun?

Et ampunutkaan.

Kuinka keneenkään ei osunut?

Näin merijalkaväkitatuointisi kun tapasimme, Hector.

Maailman parhaita.

Olet syyllinen Paolan murhaan.

Benny pakotti minut ampumaan.

Mutta sitten hän käski lavastaa Viperin.

Rakastin sitä possua.
Hyvä uutinen on, että koirat menevät taivaaseen - mutta yllättyisit, kuinka monta sikaa odottaa sinua helvetissä.
Et ollut koskaan yhtä hyvä kuin minä!

Enpä usko, Sonny G. Et minun...
En ole LA:n katutaiteen asiantuntija - mutta tämä taulu näyttää paljon aidommalta nyt.
Taidan pitää sen.
Voimmeko aloittaa?

Paola Cortezin äiti voi nukkua hieman paremmin tänä yönä - tietäen, että hänen tyttärensä tappaja on telkien takana.
Benny Choin ja Latin Kingsin jäsenten pidättäminen muistuttaa meitä - minun LAPD:ni takaa oikeuden meille kaikille.
Haluaisin itkettää häntä.

En tiedä, kuinka teit sen.

Oletko nyt pikku pyhimys?

Olivia sai haluamansa kuten minäkin.
Ethän?

Vaikka eihän paholaisessa ole mitään siviilimäistä.
Mitä hauskaa siinä olisi?
Hyvä on.

Etkö aio protestoida?

Pidä vihollisesi lähellä.

Tarkoittiko tuo, että pohdimme tätä uutta tilannetta tänään luonasi?
Ymmärrän tuon myöntävänä vastauksena.
Aiotko jättää minut tähän kaupunginosaan?
Sanoit haluavasi vaaraa.

Minulla ei ole edes puhelinta!
Uskomatonta.
Ihmisyys testattu, henkirikos ratkaistu, jengiläiset hoideltu...
Viimeisestä jäi tosin vielä kysyttävää...

Sinulle, Maze.

Olet ehkä oikeassa kuolevaisuuden vaaroista.

Minun pitää olla varovainen.

Asetinhan lempietsivämme suureen vaaraan.
Voi Mazie...

Vaikka tulisin täysin kuolevaiseksi voin luottaa sinuun.

Suojelen sinua kaikilta vaaroilta.

Minun Mazeni.
Kuka siellä?