# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei.

Minulla menee hyvin.

Tämä viikonloppu oli kuitenkin outo ja rankka.
Ystäväni pitivät bileet, ja sanotaan vaikka, että homma lähti lapasesta.
En juonut.

Siksi ajattelin tulla kokoukseen.
-Mickey!

Luulinkin nähneeni sinut.
Hei, kaunotar.

Niin.

-Haluatko polttaa?

Hyvä juttu!
Miten asiasi ovat?
-Hyvinkö?

-Eikö näytä siltä?

Se, mitä sanoit tuolla.
Tiedän kyllä.

Jos haluttaa tarttua pulloon, tartu puhelimeen.
Sinulla on numeroni.
-Älä sivuuta vaan...

Tiedetään.

Kaikki inhoavat soittamista, mutta haluaisin todella kuulla sinusta.
Teen niin.
On ällistyttävää, miten paljon saa aikaiseksi, kun aivot eivät keskity vain kuivilla oloon.
Alan oppia tuntemaan itseni.

On mukavaa, kun ei etsi ulkonaisia asioita, drinkkejä, kundeja tai...
Onnellisuus on vienyt huomioni.
RAITTIINA 1 VUOTTA 5 KUUKAUTTA 22 PÄIVÄÄ 8 TUNTIA 13 MINUUTTIA 24 SEKUNTIA
JOS VALITSET "JATKA", KELLO NOLLATAAN.
JATKA
RAITTIINA 0 PÄIVÄÄ 0 MINUUTTIA 2 SEKUNTIA
-Oletko pukeissa?

Pitäisi vaihtaa tyyny.
Viiden vuoden käytön jälkeen puolet painosta on ötököitä.
-Mitä nyt?

Jestas sentään.
Olet vitun seksikäs.
-Ihan tosi?

Kiitos.

Farkkutakinko?

Oletko innoissasi illasta?
-Olen.

Eikä!

Tiedätkö mitä?

Niin sitä pitää.
Kiitos, että järjestit tämän.
Se tuntuu kivalta.

Kuin silloin, kun joku kysyy:
"Kuka mukava tyyppi voisi tavata ystäväni?"
-Se olen minä.

Olen kova Bertie-fani, ja ansaitset Gusin kaltaisen heilan.
-Olepa hyvä.

Aiotteko mennä illalliselle?
-Luultavasti.

En tiedä.

-Oletko täällä?

Tekstaa kotimatkalla: "Oli hyvä ilta." Sitten tiedän, että teette sen.
En voisi edetä niin nopeasti.
Ja kuukautiseni päättyivät eilen, joten ei tunnu...
Pitäisikö vain imeä häntä?
En voi sanoa, mitä pitää tehdä.

Otatko suihin ekoilla treffeillä?
Olen ottanut.
Olen tehnyt niin kahdesti, eikä kokemus ollut hyvä.
En halua olla henkilö, joka ei ota suihin, mutta jos se on turhaa...
Mitä siitä?

-Näin on, vittu.

Suihinotto on kuulemma nyt muodikas sekstailumuoto.
Riskejä on siitä huolimatta.
Imutin yhtä loistavasti ekoilla treffeillä, ja hän soitteli vuosikausia.
En päässyt hänestä eroon.

-Mitä?

Tulen aikaisin.
Hän on melkein täällä.
Älä huolehdi siitä.

-Avaan oven.

Hei.

-Bertie valmistautuu vielä.

-Anteeksi.

Niin.

Viet siis Bertien illalliselle?
Niin.

-Tuntematon paikka.

Eräs hyvästä ruoasta pitävä ystäväni tietää paikat ja suositteli sitä.
Mitä luet?
Yelpissä ei ole hyviä arvioita.
"Mustekala vaikutti pakastetulta."
Paska.

Kuules.
Paskat tuosta.

Olet ystävällinen, mutta Yelpissä ei kai sallita sellaista.
Saattaisit yllättyä.

Loin tekaistuja sähköpostiosoitteita ja haukuin sen paikan.
Siihen meni päivä, mutta tuli hyvä olo.
Tee palvelus.
Kirjoita Yelpiin hyviä arvioita siitä vitun räkälästä, johon menemme.
-Sopii.

Mitä te kikatatte?
Ei minkään takia.
Mickeyn mukaan se ruokapaikka ei ole kovin hyvä.
Yelpissä on näköjään huonoja arvioita.
Ehkä meidän pitäisi mennä muualle?
Ei tarvitse.

Vaikka se paikka olisi huono, annetaan hyvä arvio.

Olen samaa mieltä.

Lähdetäänkö?
Tehdään se.
Voi luoja.

Kehun vuoden päästä häissänne, että esittelin teidät.
Tein asiasta outoa.
-Lähdetään.

-Varoitus.

Anteeksi.

-Ei haittaa.

-Pöytänne.

Tarjoilija tulee kohta.
Hienoa.

Kiitos paljon.
-Kiva paikka.

-Hieno.

Muuten, näytät upealta.
Kiitos.

Kiitos.
Siistiydymme hyvin.

Lainasin yhdelle mulkulle 5 000 dollaria.
Hän sanoi:

En edes ajatellut asiaa.

Kolmen kuukauden päästä olin peeaa.
Se mulkero tuli pyytämään lainaksi vielä 2 000 dollaria.
Haluatko katsoa?
Voin kuvitella hänet.

-Millainen hän on?

Hihattomassa T-paidassa, ja päässä on sellainen otsapanta, joita kaivosmiehet käyttävät.
-Niin.

Täsmälleen sellainen.
Hyvää iltaa.

Hei, Ben.
Illan erikoiseen kuuluu - 30 päivää kuivapalvattu puolikypsä wagyu-pihvi, jonka päällä on minttua.

-Kuulostaa tosi hyvältä.

Haluatteko aluksi kivennäis- tai hanavettä?
-Hanavettä?

Kivennäisvettä.
-Sopii.

-Hieno juttu.

Kuoleeko se jannu?
Vaari!

Häivy täältä!
Pian kotisi on juuri sellainen kuin haluat.
Sisustusvinkki numero 15:
maksimoi elintila käyttämällä vain muutamaa isoa huonekalua.
Kolmen päivän sääntö.
SADIEN OLOHUONE
Poista tavaroita, joita et käytä kolmeen päivään.
Pääset niin eroon tarpeettomista rojuista.
Hommasta tulee valmista vain paria esinettä siirtämällä.
Siinä kaikki.
Näin saat haaveittesi mukaisen olohuoneen.
Haluatteko jotain juotavaa?
Haluaisin lasin punaviiniä.

Pidän aika paljon tuosta pohjoiskalifornialaisesta Malbecista.
Hienoa.
-Entä teille?

-Sea Breeze.

-Voin järjestää sen.

-Hienoa.

-Täällä on vähän kylmä.

Huomasin nyt, että yläpuolellasi on ilmastointilaite.
Se puhaltaa kylmää ilmaa.

Ei hätää.
-Haluatko vaihtaa paikkaa?

-Haluatko takkini?

Selvä.

Olet siis tuutori?
Anteeksi mitä?

Ei se mitään.

Ei.

-Ei hätää.

Sanoit siis olevasi tuutori?
Niin.
Olen opettajana Witchita-sarjan kuvauspaikalla.
Opetatko sarjan nuoria näyttelijöitä?
Niin, periaatteessa.
Entä sinä?

Teen töitä Golden Coast -tutkimusyhtiössä.

Hauskaa.
Valvotko kohderyhmiä vai...
En pitäisi sitä valvomisena, enemmänkin vuorovaikutuksena.
Yritän saada ryhmäläiset keskustelemaan ja kuuntelen heitä.
Se työssäni on upeaa.
Siinä kuunnellaan, tehdään yhteistyötä ja luodaan yhteisymmärrys.
Sitten tieto annetaan yhtiöille, jotta ne voivat tehdä parempia tuotteita.
Siisti näkökulma.
Usein kohderyhmistä puhutaan vähän...
Niitä arvostellaan, että ne tyhmentävät tai laimentavat asioita.
-Olin tökerö.

Niin minäkin.

Kuules, vilkaisen ruokalistaa, koska haluan päättää, mitä tilaan.
Minun on vaikea keskittyä, jos me...
Jos puhumme.
Ajattelen aina niin ravintolassa.
"Milloin lakkaamme puhumasta ja keskitymme ruokalistaan?"
Suihkupää räjähti!
Niinkö?
Anteeksi, mutta en todellakaan halua törmätä suihkupäähän alasti.
Et varmasti!
No niin.
Punaviiniä herralle ja Sea Breeze rouvalle.
Kiitos, mutta...
Mitä tapahtui?

-Ei se mitään.

-Kuulkaas.

Tarjoan ne teille.
-Miten ystävällistä.

-Haluamme tilata.

Odottakaa hetki.

Kiva.

Aika ovela siirto häneltä.
Tarjoilijat antavat ilmaisia juomia, jotta annamme isomman tipin ja tilaamme lisää ruokaa.
Hän ei menetä mitään vaan hyötyy tästä.
Ei se haittaa.

Nostetaanko malja?
-Nostetaan.

-Mille?

"Toivottavasti elätte satavuotiaiksi - ja minä yhtä päivää vähemmän, jotta en joudu näkemään kuolemaanne."
-Sanoiko hän todella noin?

Kippis.
En välitä siitä, mitä Yelp sanoo.

Niin minäkin.

Mickeyn mukaan Yelpiin ei voi luottaa.
Yleensä vain yksi vihainen tyyppi - kirjoittaa eri käyttäjänimillä huonoja arvioita.
Mickey teki niin yhdelle thairavintolalle.
Hän sanoi tehneensä niin pesulalle.
Sillekin.

-Tosi mahtava tyyppi.

Me kumpikin näytämme.

Mitä tarkoitat?
Hän on paljon siistimpi kuin minä.
Olet tosi kiva heppu, mutta...
-Niin.

Mickey hengailee siis vain siistien tyyppien kanssa.
-En ole siisti.

Mitä?

Ei se mitään.

-Ei ole kai kyse siitä.

En minä...
Ei hätää.
-Paleleeko sinua vielä?

Älä kärsi, jotta toisilla olisi mukava olo.
Olin sellainen.

-Ei hätää.

Minä pidän!
Ne ovat kamalia ja suonekkaita.

Annas kun kysyn jotain.
Mikä näyttää eniten hyönteiseltä, hevonen, fretti vai katkarapu?
Hei, rillipää!

-Kumpi?

-Pidän?

Vaihdetaanko pöytää?

Ja sinua paleltaa.

-Katsotaan, onnistuuko se.

Anteeksi.

Olenko joku vitun näkymätön mies?
Et toki.
Miehisyyden vie parhaiten se, ettei huomata.
Voisin yhtä hyvin ottaa tämän veitsen ja leikata kullini irti.
-Voi luoja.

Tarjoilijamme ei näe minua.

-Ei tarvitse...

Kaikki järjestyy.
-Voimmeko vaihtaa pöytää?

Anteeksi kovasti ilmastointilaitteen takia.
Siirretään teidät muualle, ennen kuin jäädytte.
Selvä.

-Kiva.

Teidän ei tarvitse tuoda...
-Varmastiko?

Laitan tuon tuohon.
-Entä juomat?

Selvä.
Vittu!
Hei, tässä Dianne.

Hei, tässä Mickey AA:sta.
Tartuin puhelimeen pullon sijasta.
Järjestän kirjojani värin mukaan.

Olisi kiva, jos voisit soittaa.

Siis kaksi pihviä.

Tuon alkupalat.
-Kiitos.

Kiitos, että saimme vaihtaa pöytää.
Eipä mitään.
Toivottavasti en ollut vittumainen.
Vaikutinko vittumaiselta pöydän vaihdon suhteen?
En oikein saa hänestä selvää.
-Etkö luule niin?

En halua suututtaa häntä niin, että hän kostaa ruoan avulla.
Miten?

Ei, vaan sotkemalla ruokani jotenkin.
Vaikka koskemalla ruokaa likaisilla käsillä - tai laittamalla räkää pihviini tai juomaani.
-En kestä kuunnella.

En ole ällö tyyppi.
Yritin vain saada sinut nauramaan.
Onko tämä outoa?

Taisimme tyriä.

Eikö täällä haisekin kloriitti?
-Pyydetään entinen pöytämme takaisin.

Pelleilin.
Selvä.

Olisi hullua, jos vaihtaisimme kahdesti.
Voi luoja.
No niin.

Kiitos.
-Bon appétit.

Näyttääpä hyvältä.
-Eikö se ole aika verinen?

-Syöt pieniä paloja kuin hiiri.

-Jos hiiri söisi tuota, se haluaisi lisää.

Ei tarvitse syödä, jos et pidä.

Mitä vähemmän puhut verestä, sitä parempi.
Pyydän palauttamaan sen.
-Anna olla.

Älä syö nopeasti, jotta en palauttaisi sitä.
Anteeksi.

Odota.

Ei.
Ei tarvitse saattaa minua vessaan.
Hyvä on.
Anteeksi.
Hän on kiva, muttei toisia treffejä.

Vittu.
Miten menee?

Emme.
Hänen pihvinsä on aika verinen.
Ehkä sen voisi vaihtaa kypsään pihviin.
Jätänkö sen pois laskusta?
-Ei tarvitse tehdä niin.

-Onko omassanne ongelmia?

Olen vain hidas syöjä.
Hän taisi lähettää tekstarin, joka oli tarkoitettu ystävälle.
Onko se paha?
Aika paha.
Kuules.

Kuules.
Anna sen pihvin olla.
Se on juuri sopiva.
Juuri sopivan verinen.
Jäinkö jostain paitsi?
Enpä usko.
Onko hyvää?
-Saanko maistaa?

-Niin.

-Se on hyvää.

-Saanko toisen?

Oletko joskus pyyhkinyt pepun huonosti ja sitä alkaa kutittaa?
En tietääkseni.
Ei sopivin mahdollinen puheenaihe.
-Vähän ällöttävä.

Jos siirryn tuolissa, saan hinkattua peppua.
Yritän raaputtaa persereikääni.
Vittu.

Ei toki.
Tekstaan sille mulkerolle.
Aika roikale.

Hengailimme paljon collegessa.
Paljon onnea.
Bertie halusi sinun lukevan tämän.
Hyväksyn katastrofin ja yritän pilata treffit täysin.
Paskiainen.
Luoja.

Räväkkä siirto.
Mutta ole lempeä.
Varoitus:

Jos viime talvi Bostonissa ei olisi ollut historian kylmin, sitten hyväksyisin väitteesi, että "ilmaston lämpeneminen" on totta.
Tutkimusten mukaan ilmastonmuutos tapahtuu todella.
Ilmastonmuutos?

Jonkun yhtiön luoma valejuoni, jolla voi tienata rahaa.
Se on kuin joulupukki.

-Coca-Cola-yhtiö.

Emme.

Hän pilaa treffit.
Paras pihvi, jonka olen syönyt.
Neiti?
Minä lopetin jo.

Tarkoitan vain, että jos ilmastonmuutos on totta, allekirjoitan vetoomuksen.
Ennen sitä pidän asiaa hallituksen keksimänä valheena.
-Kuin 9/11-iskuja.

Niin juuri. 9/11-iskut.
Uskotko salaliittoteoriaan?
Älykäs ihminen näkee, että valtio oli mukana siinä.
Miksi?

Valtiovalta auttoi terroristeja.
Jos sitä voidaan edes pitää terrorismina.
-Niin.

Jotkut ihmiset taistelevat uskomansa asian puolesta.
Terrorismia tarvitaan, jos ei ole varaa sota-aluksiin.
Niin.

Vitut siitä.

-Vai niin.

Olen, aivan täysin.
Inhoan sotilaita.
Mutta tiedätkö, mistä pidän sotilaiden suhteen?

Kiitos varoituksesta.

Bertie tietää, että tiedät.
Kun käytän Tinderiä, en valitse mustaa, latinoa tai aasialaista.
-Mikä hätänä?

Hän tietää koko jutun.
En tiedä, istuinko sen päällä tai jotain, mutta iso mulkkuni puutui.
Eihän.

Kuules.
Kun lähdemme täältä,
-mennäänkö strippiklubille?

-Ehkä saamme turran kullisi hereille.

Tehdään niin.
Tukehdutko sinä?
Voi ei!

Selvä.

Mickey tekstasi meille kummallekin.

Sait tekstarini.

Olen tosi pahoillani siitä.

Homma meni liiallisuuksiin, kun vaihdoimme pöytää ja kaikkea.
Lopeta.

Tukehdutko sinä oikeasti?
-Hyvä luoja.

Yritä!

Miten niin ei auta?
Kas noin.
Minulla ei ole hätää.
Anteeksi.

-Anteeksi vielä kerran.

-Tekstasitko jo Mickeylle?

Älä kerro, mitä tapahtui.

Hyvä on.
Mitä tapahtuu?
-Mickey?

Laitoin lapseni nukkumaan.
-Haluatko tupakan?

Luoja.

-ammun aivoni pellolle.

En tajua, miksi hän pitää siitä.

Se puu on kuin läheisriippuvainen henkilö, joka on mielellään marttyyri.
"Puu, tiedämme, että kävit katolisen koulun.

-Aion ottaa viiniä.

Olen taas ensimmäistä päivää raittiina.
Ihan tosi?
Pysyin raittiina 1,5 vuotta, mutta valehtelin lopussa.
Enimmäkseen AA:n väelle.
Olin jonkin aikaa AA:ssa.
-Olitko?

Se ei sopinut minulle.
Selvisin sen avulla vaikeasta ajasta, mutta voin nyt paremmin.
Tänään oli rankka päivä.
Tiedät, miten sanotaan:

Sekään ei auttanut.
Muistan sen neuvon.
Ajattelin aina:

Tai hepun.
Tein niin usein, ennen kuin tapasin Jeffin.
Hän tappaisi minut, jos näkisi minun sauhuttelevan.
-Hän pakotti lopettamaan.

-Tai ärsyttävää.

Hän haluaa sinun elävän.
Kukaan kundi ei ole välittänyt niin, että pyytäisi lopettamaan.
Eräs kundi houkutteli kerran ottamaan heroiinia.
Lasketaanko se?
Eräs kundi pyysi siivoamaan kissanlaatikon ennen sekstailua.
-Hetkinen.

Tapasin Jeffin vasta kun päätin, että ansaitsen jonkun mukavan.
Kiitos tupakasta.
Anteeksi, etten tukenut enemmän.

Mutta puhuin vain omalta kannaltani.
-Koeta kestää.

Jos lapseni on yhä hereillä, tulen takaisin.
-Tosi hyvää.

Se tuntuu tosi hyvältä nielussa.
Oli mieletöntä, kun meinasit tukehtua.
-Tajusin: "Hän todella tukehtuu."

-Minulle käy niin usein.

-Niinkö?

-Muistan olla imemättä kullia.

-Älä kerro Mickeylle, että oksensin.

Miksi hän järjesti meidät yhteen?
-Pitääkö hän meitä hyypiöinä?

Ehkä en ole mukava.
Jos tarjoilija on tosi huono, annan hänelle tippiä jopa 30 %, jotta hän tajuaa, ettei ansainnut sitä.
Olet roikale.
Olen paskiainen.
Olet kamala tyyppi.
Olemme mukavia ihmisiä, jotka yrittivät parhaansa.

Pidän tukevista tyypeistä.
Käyn vessassa ja jätän sinut rauhaan.
-Se on tuolla käytävällä.

Hei.

Ei.

Miten treffit sujuivat?
Lakkasitte tekstailemasta.

Anteeksi, jos sekaannuin siihen.
-Meninkö liian pitkälle?

Ei hätää.

Siistiä.

Hän käy vessassa ja lähtee sitten.
Millainen se ravintola oli?
Oliko Yelp oikeassa?

Söin pihvin, joten en tiedä.
-Huone on erilainen.

Luoja.

Mutta mattoni on sininen, ei oranssi.

Se on Mickeyn matto.
-Hankimme saman maton.

-Se oli hauska.

-Pärjäile.

Ne tekstarit olivat hulvattomia.
-Piditkö niistä?

Hyvä.
Minä yritin.
Oletko vihainen minulle?
Pidän sinusta.
Minulla on - tarpeeksi omanarvontuntoa voidakseni sanoa, etten pidä siitä, kun minut siirretään toiselle tytölle.
En ole vain joku mukava kundi, jota voit aina kusettaa.
Mitä pitäisi sanoa?
En tiedä.
En ole tyhmä.

Sinua ei kiinnosta.

Oli mukava tavata.
Pysähdy!
Hei!

Oliko hauskat ekat treffit?
Mitä vittua tuo oli?