# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luoja.
Älä tee noin.
Mitäkö?

Ei... tämä sopii.
Hetkinen, miten pääsit sisään?
Jätit ovesi auki, hölmö.
Jätinkö?
Vannon että lukitsin sen.
- Odota, tiedän että lukitsin sen.

Olet niin paranoidi.
Palaan aivan kohta.
Aram?
Aram?
Aram, oletko kunnossa?
Voi luoja.
Aloillasi.
Ei ääntäkään
Mitä tapahtui?

Yhdistämme vielä palasia.

Naapurit ilmoittivat jyskytyksestä seiniin.
Jyskytyksestä?
Löysimme hänet sidottuna ja suukapuloituna komerosta.
Kenet?
Mitä olet tehnyt hänelle? Ei hän ole epäilty.

Yksi uhreista.

Kerro kaikki mitä olet löytänyt Dembe Zumasta katoamisen jälkeen.
Miksi?

Hänen liikkeensä, toimensa, aikeensa.
Olet jahdannut Dembeä yli kuukauden.
Haluan tietää kaiken mitä olet löytänyt koska nyt agentti Mojtabai on vaarassa.
Tietääkseni, et ole lähempänä löytääksesi Demben.
Aram?
Dembe sieppasi hänet viime yönä.
Voitko kuvailla mitä tapahtui.
En.

Olit suihkussa kun Dembe tuli asuntoon?
- Taisin olla.

Kanssani suihkussa.
Hän luuli että oli jättänyt ulko-oven auki ja lähti tarkistamaan, ja silloin se tapahtui.
Dembe on ottanut laskelmoidun riskin kaapata agentti Mojtabai.
Hän ei olisi tehnyt sitä vahingoittaakseen, vaan käyttääkseen häntä.
Näin ollen, Aram on täysin turvassa.
Vakuuttelusi Dembestä eivät lämmitä - miehestä jonka niin perinpohjin arvioit väärin.
Oletko lähempänä hänen löytämistään?
Olen nyt.
Aramin sieppaus tuottaa harvinaisen mahdollisuuden.
Miten?
Harva kykenee ymmärtämään niin lujaa sitkeyttä kuin Dembe Zumalla.
Opetin Dembelle kaiken mitä tiesin välttelyn ja selviytymisen taktiikoista.
Ja nyt, huolimatta käytettävistä resursseistani löytää hänet, hän on täydellisesti vältellyt paljastumista.
Demben ajoitus on virheetöntä.
Hänen tuhoisin piirteensä on kärsivällisyys.
Aramin sieppaus tuottaa kahdet jäljet.
Ja kaksi motivoitunutta osapuolta niitä seuraamaan.
Keskittykää te Aramiin ja jättäkää Dembe minulle.
Tuurilla, tapaamme siellä missä polut kohtaavat.
Ei käy.
Olet saanut toimia tavallasi, ja Aram maksoi siitä.
Agentti Keen tulee mukaasi, ja raportoi minulle.
Avaimenetsin.
- Aramilla on samanlainen.

Kiinnität sen johonkin mitä et halua kadottaa - autonavaimet, läppäri, lemmikki.
- GPS?

Se käyttää matkapuhelimia.
Kun se on aktivoitu, se lähettää signaalia kaikkiin kantomatkan päässä oleviin matkapuhelimiin.
Aramin avaimet eivät olleet hänen asunnossaan.
Joten ne ovat todennäköisesti hänellä vieläkin.
Ja jos ovat, voimme saada osuman.
Voin aktivoida sen Aramin päätteeltä täällä.
Minne olemme menossa?
Etsimään Sanctum Corporationia.
Pakolainen, yrittäjä joka erikoistuu uudelleensijoittamaan rikollisia jotka ovat vaarassa jäädä kiinni tai tulla tapetuksi vastustajan toimesta.
Maanalainen rautatie konnille.
Luulet että Dembe näin katosi?

Ei itselleen.
Viime vuonna, Matias Solomon käytti Demben perhettä vipuvoimana saadakseen minut.
Sen jälkeen, käskin häntä piilottamaan tyttärensä ja hänen lapsensa.
Miksi sinä et piilottanut heitä?
Halusin Demben valitsevan toimijan josta minä en tiedä mitään pitääkseni hänen perheensä mahdollisimman kaukana maailmastani
Hän teki kuten käskin ja niin hyvin että, en ole vielä löytänyt toimijaa jonka hän palkkasi.
Sanctum on viimeinen listallani.
Missä tämä Sanctum Corporation on?
Ei hajuakaan.
Olen seurannut yhtä joka käytti heitä.
Richard Fickman.
Tunnettu leikkaamattomien timanttien kuljettamisesta.
Katosi sössittyään Yakuza Oyabunin lastin.
Meillä on sama jalkaterapeutti.

Ilmiselvästi, Sanctum lavasti hänet halpojen miesten pukujen myyjäksi.
Näyttäisi siltä että keltä hän nyt piilottelikaan viimein löysi hänet.
En usko sattumiin.
Joku haluaa tukkia polkuni.
Baz.

Glen.
Tarvitsen tapaamisen.
Tänään.
Fickman on kuollut.

Sitten mekin.
Dembe, pliis...
Liiku.
Mikä tämä on?
Raymondin.

Haluat minun hakkeroivan sen että voit varastaa Mr. Reddingtonilta.
Ei.
En tee sitä.
En tuonut sinua tänne varastamaan Raymondilta.
Vaan löytämään sen joka teki sen jo.
Yrität auttaa häntä.
Miksi et sitten kerro hänelle?
Hän luulee että sinä myrkytit hänet.
Niin.
Annoin hänelle drinkin joka melkein tappoi hänet, mutta en myrkyttänyt häntä.
- Kerro hänelle.

Sen vuoksi olet täällä.
Luulet että se joka kävi tällä kaapilla on sama joka
- yritti tappaa Mr. Reddingtonin?

Okei, hienoa...
Nämä skannerit yleensä käyttävät syslog-d:tä.
Ohjelma joka tallentaa listan aiemmista käyttäjistä.
Yritän päästä käsiksi siihen lokiin, mutten oikein usko että meidän pitäisi tehdä tätä Mr. Reddingtonin selän takana.
Tarvitseeko sinun vielä osoitella minua?
Olen auttamassa.
Ei missään tapauksessa.
Saimme hänet kolme kuukautta sitten rautoihin hakkeroimasta järjestelmäämme ja nyt haluat antaa hänen tehdä sen taas?
Hän ei hakkeroi järjestelmäämme.
Hän haluaa hakkeroida Aramin salasanan aktivoidakseen hänen avaimenetsimensä.
Vaikea uskoa että minä sanon tämän, mutta hän meidän puolellamme.
ja juuri nyt, hän on ainoa vaihtoehto löytää hänet.
Agentti Navabi, vahdit häntä, etkä edes räpäytä silmiäsi.
No niin, Aram.
Salasanassa on vain 44 bittiä hajontaa.
Liian helppoa.
Sain sen.
Löysit hänet?
En ennenkuin joku jolla on matkapuhelin tai tabletti päällä kantomatkan sisällä.
Mitä voimme tehdä sillävälin?
Voisimme aikuistua ja puhua faktasta että olemme molemmat ihastuneet samaan tyyppiin.
Tai, märehtiä sitä vaan hiljaisuudessa.
Dembe siis viimein lähti syvään päähän?
En ole yllättynyt, melkoinen pakkaus.
Vahva, hiljainen, stoalaiset silmät feikki Afrikan aksentti.
Ei mennyt minulta läpi.
En halunnut sanoa aiemmin mitään, mutta iso musta palvelijana hyvin Edgar Rice Burroughs.
Ei nyt huvita, Glen.
Saitko nauhoituksen jota pyysin?
Sain, kelasin takaisin siihen DOT kameraan josta kerroit.
Ne ovat livekameroita.

Ehkä te ette, toopet, minulla on tiimi Hinduja pyörittämässä palvelinfarmia
Adams Morganilla nauhoittaen joka sekunnin jokaisesta liikennekamerasta tässä kylässä.
Yllättyisit miten usein sillä on hyötykäyttöä.
Vain yksi toinen auto oli varastolla ennenkuin tyyppisi tulivat.
Omistaja Chuck Shaw.

- Iltapäivää, Chuck.
Kuka hitto sinä olet?
Joku jonka aikataulu jättää todistettavasti vähemmän aikaa käydä salilla kuin sinun.
Katsotaan onko se ollut sen arvoista.
- Mitä haluat?

- Hän on kuollut.

Se ei ollut minun ideani.
Oliko se Sanctum Corporation?
- Mikä on Sanctum?

Tuolla.

Siinä on täydet tiedot Fickmanista.

Kuka palkkasi sinut tappamaan hänet?
Me... teimme diilin.
- Kuka?

Jatka.
Oli lukkojen takana.
Hän oli terapeuttini.
Hän sai minut ehdonlaiseen.
Dr.

Hän antoi tuon kansion kun lähdin Otisvillestä.
Sinulla täytyy olla joku tapa ottaa häneen yhteyttä varmistaa että homma on hoidettu.
Kertakäyttöpuhelin.

- Olemme valmiit.

Meillä ei ole tähän aikaa.

Täällä agentti Elizabeth Keen.
Minulla on juttu DCPD:

Tein sen.
Tässä on data jonka halusit.

- Kuka se oli?

Skanneri käyttää kaupallista salausta.
Minulta menisi päiviä murtaa se ja selvittää kuka kaapilla kävi.
Olen pahoillani.
Voit mennä.
Ihan tuosta vaan?
Anna anteeksi.
No... voi olla tapa päästä salauksen ohi.
Aiotko oikeasti auttaa Mr. Reddingtonia?
Minulla on kolme ihmistä elämässäni.
Tyttäreni, tyttärentyttäreni ja Raymond.
Sain idean.
Kiitos.
Vankeinhoitovirasto vahvisti että Dr.

Hänellä on koko koillinen.
Ei kotitoimistoa, lisenssi rekisteröity postilokeroon.
Entä viimeisin ehdonalaisuus jolle hyvä tohtori todisti?
Dennis Cauley.
Ja hänet vapautettiin?
Osoitteeseen Richmondissa.
Tämä näyttää kansiolta Dr.

Alex Sato.
Paitsi ettei nimensä ole Alex Sato.
Vaan Daniel Nakamoto, mestari antiikkiväärentäjä.
13 vuotta sitten hän sai ison summan laatasta nuolenpääkirjoitusta Sacripontin rikollisperheen pomolta.
Daniel väitti että laatta oli osa Sippar kirjastoa.
Mitä Daniel ei tiennyt ja mistä Mr. Sacriponti järkyttyi saadessaan tietää, että kaksi viikkoa aiemmin,
Irakin Historialliseen Museoon murtauduttiin ja koko kokoelma tuhottiin.
Daniel Nakamoto katosi pian sen jälkeen.
Eli Sanctum Corporation auttoi häntä katoamaan.
Ja nyt he haluavat hänen kuolevan.

En tiedä.
Mutta jos Sanctum auttoi häntä katoamaan, vain he saavat hänet takaisin.
Ja Dr.

Ei hajuakaan.
Mutta hän varmasti ymmärtää vaihtokauppojen arvon.
Hän antaa vangeille vapauden vaihtokauppana murha.
Varmasti monesta heistä tuntuu että se on pieni hinta maksaa.
Tämä tyyppi on jahdannut Nakamotoa.
Jäljittäen hänen liikkeitään.
Kiertelee saaliinsa ympärillä.
Näyttäis että Nakamoto on Gabor Museumissa joka iltapäivä.
Iltapäivää, Daniel.
Olette varmaan erehtynyt henkilöstä.
Voin vakuuttaa, että en.
Olen jonkinlainen töidenne ihailija.
Näin Xuande Ming uurnan jonka teit sait melkoisen hinnan King Familyn huutokaupassa.
Se oli melkein täydellinen.
Raymond Reddington?
Nyt kun puhumme suoraan, roolisi on tainnut paljastua.
Oletan että se on tässä pisteessä melko reilua.
Tulin kertomaan sinulle että perässäsi salamurhaaja.
Ei merkkiäkään Cauleystä.
Miksi hän valitsisi näin kansoitetun paikan?
Tämä on kuin vankilan piha.
Sanctum Corporation on myynyt sinut.
Autan sinua katoamaan uudestaan jos -
Valehtelet.
Sanctum ei olisi voinut pettää minua.
Mahdotonta.
Baz, näen hänet.
Kalju, ruskea nahkatakki.
Baz, sano että näet hänet.

Varoitan sinua Daniel.

Jos olet oikeassa, ja Sanctum Corporation on pettänyt minut, kukaan ei voi pitää minua turvassa.
Et edes sinä.
FBI!
Kädet ylös.
Mitä haluat tietää?
Kaiken Sanctum Corporationista.
Sitä pyörittivät Tony ja Maria Lopez.
Heillä oli hunajafirma Ohiossa.
He käyttivät mehiläistarhoja ympäri maailmaa turvataloina ja väliasemina.
Kun sanoin että on mahdotonta heille myydä minut, tarkoitin sitä.
Lopezit kuolivat kuukausia sitten.
Kiitos, Daniel.
Ehdotan että palaat kotiin ja pakkaat.
Otan yhteyttä.
Glen.
Tarvitsen tietoa edesmenneestä pariskunnasta.
Tony ja Maria Lopez Ohiosta.

Mehukatteja?
Mehiläishoitajia.

Kun tapasin Aramin ensikertaa, hän oli niin jäykkä.
Muslimikasvatus ja kunnon annos juutalaista syyllisyyttä.
Hän ei ollut maistanutkaan alkoholia ennenkuin valmistui MIT:stä.
Hän todella oli rentoutumisen tarpeessa.
Ja sinä autoit häntä.
Sanot sen niin kuin olisin jonkinlainen mahdollistaja.
No, okei, sopii.

Mahdollistin hänen päästellä höyryjä.
Mahdollistin hänet nauramaan.

Jos se vaikuttaa työhön mitä hän tekee täällä.
Juuri niin.
Mitä tuo tarkoitti?
Tiedät kyllä.
Et pidä siitä että tunnen Aramin ja sinä et.
Hän löytyi.
RBM Digital Security Bureau Data Site.
Agentit Mojtabai ja Zuma, FBI.
Meillä on lupa ajaa takavarikoitu laite salauksenpurkunne kautta.
Emme salli pääsyä tiloihimme ulkopuolisille.
Meiltä loppuu aika.
Kyse on kansallisesta turvallisuudesta.
Lupa?
Zuma, anna hänelle lupa.
Älä sano että jätit sen pöydälle.
Olen pahoillani.
Ai, hän on pahoillaan.

Olen pahoillani, sir.
Kaikki hyvin, ok.
Voisimmeko istahtaa jonnekin ja soittaa?
Oikeuden pitäisi saada lähetti tuomaan uusi välittömästi.
Tämä on hienoa.
Agentti tuo luvan tänne - aivan tuota pikaa.
Saatiin ehkä 15 minuuttia.
Jos on tuuria, löydän salakirjoitusavaimen ennen kuin hän palaa.
Kiitos, Aram.
No, se on Mr. Reddingtonille.
Eikö?
Okei, nyt mennään.
Et ole tosissasi.
Sinulla se tässä kiire oli.

Tässä ei ole tahdikkuuden häivääkään.
Voimme puhua vapaasti.
Rouva Vazquez ei osaa sanaakaan englantia.
Käänny oikealle seuraavista valoista.
Mitä löysit?
Lopezit pyörittivät Sanctumia vuosikymmeniä.
9 kuukautta sitten, he paloivat hiiliksi.
Tulipalo alkoi keskellä yötä.
Poliisin mukaan tuhpoltto, ilman epäiltyjä.
Tämä on auto, ei vuoristorata.
Heillä oli tytär, Vanessa.
Omena putosi kauas puusta.
Hän pyrki ylöspäin.

Terapeutiksi?

Gallup ja Lopez voisivat olla yksi ja sama.
En tiedä ketään Galluppia, mutta Vanessa oli siellä palon sattuessa.
Paloi melko pahasti, mutta selvisi.
Kaikki Lopezien mehiläistarhat ulosmitattiin pankille, paitsi tämä joka paloi.
Sen omistaa yhä Vanessa Lopez.
Sitten menemme siis sinne.
Olkaa hyvä, pysäyttäkää tuohon nurkalle.
Onnea ajokokeeseen.
Kiitos.
Noin 10 sekuntia.
Perhana.

- Nopeasti.

No niin, täällä.
Kathryn Nemec.
Kuka on Kathryn Nemec.
Onko tämä huono?

En voi mennä takaisin vielä.
Tarvitsen todisteen.
Vielä yksi juttu joka minun pitää tehdä.
Sinun on parasta mennä.
Tee mitä täytyy auttaaksesi Mr. Reddingtonia, mutta tee se nopeasti.
Lukitus.
Aram.

Sori, en voi.
Et voi vai et halua?
Dembe, psyähdy!
Täytyy avata tuo ovi.
Suljetaan nyt.
Dembe!

- En tehnyt mitään.

Se on suunnitelmani.

Dembe.
Ei, ressler, ei.
Mielenkiintoista.
Toivottavasti et pahastu että tulin suoraan sisään.
Olen etsinyt sinua jo jonkin aikaa, ja aika on loppu.
- Mitä oikein ajattelit?

Sinun ei olisi tarvinnut auttaa häntä pakenemaan.
Jos hän on luotettava, olisimme kaikki voineet auttaa.
Olemme Reddingtonin iskuryhmässä, ja ainoa ketä lähelle Dembe ei pääse juuri nyt on Mr. Reddington.
En usko että Reddington vahingoittaisi Dembeä.
Hänestä voi tuntua siltä että Dembe petti hänet.
En usko että se oli Dembe, mutta kaikki viittaa häneen... eikä ole mitään takeita mitä Mr. Reddington voisi tehdä.
Löysitkö mitään mikä vapauttaisi Demben?
Rehellisesti, en tiedä.
Löysimme nimen - Kathryn Nemec.
Etsi hänestä kaikki.
Aram, sinun on parempi olla oikeassa Dembestä, seuraavat tapahtumat ovat sinusta kiinni.
Oletko kunnossa?

En.

En.
En voi lähteä juuri nyt.

Tottakai.
Saatan sinut ulos.
Se on hypnoottista.
Otaksuin että olisi vain ajan kysymys ennenkuin joku teistä saapuisi.
Olisin saanut sinut lopulta.
En ole vanhempiesi asiakas.
Mutta tiedämme mitä teet heille.
Richard Fickman.

Tiedämme että teit diilejä vankilan terapiapotilaidesi kanssa.
Emme vain tiedä miksi.
Kun olin lapsi, tämä paikka oli hunajabineksemme tukiranka.
Isäni tunsi tyypin joka tarvitsi piilopaikkaa.
Ja auttoi.
Ja sitten tuli toinen.

Pian vanhempani tekivät enemmän rahaa
Sanctum Corporationilla kuin mehiläisillä.
Omaisuus jonka vanhempani tekivät piilottelemalla rikollisia oli Vulcan -kassakaapissa kellarissamme.
Ainoat jotka tiesivät siitä olivat kauttamme kulkeneita rikollisia.
Joku tuli takaisin ja yritti varastaa rahat.
Leikatessaan lukkoa asetyleenillä he sytyttivät talon palamaan.
Olin ainoa eloonjäänyt.
Mehiläisterapia on ainoa joka auttaa tulehduksiin.
Kuningattaren feromonit houkuttelevat parvea, ja niiden pistokset ja entsyymit parantavat arpia.
Et siis tiedä kuka asiakas sen teki, joten tapat heidät kaikki.
Jos heidän tietonsa on vanhempieni tilikirjassa, he ansaitsevat rangaistuksen joka tapauksessa.
Tilikirjassa on nimi joka minun täytyy saada nähdä.
Sinun vuoksesi, toivottavasti sitä ei ole ruksattu yli.
Kathryn Nemec on kateissa?
Katosi 1991, vain häipyi.
Eli muutamissa osoitteissa keskilännessä kolmekymppisenä.
Työskenteli henkilöstöfirmassa, ja eräänä päivänä vain katosi.
- Ei ole enempää tietoja.

Dembe näyttää luulevan niin.
Hän on ollut kateissa 25 vuotta.
En voi selittää sitä, mutta Demben ilme kun hän näki nimen...
Kuin olisi aaveen nähnyt.
Cooper lähettää tiimin hakemaan Dr.

Hän sanoo että Aram on turvassa.
Aram vakuuttaa että Dembe on syytön.
Minä päätän siitä.
Hän ei vahingoittanut sinua.
Hän käytti Aramia löytääksen syyllisen.
Ihmiset juoksevat peloissaan ja syyllisinä.
Sinulla on varaa toivoa parasta, mutta selvitäkseen minun maailmassani, täytyy olettaa pahinta.
Mr. Reddington.

Hei, Isabella.
Anteeksi, tule sisään.
Istukaa, olkaa hyvä.
Äiti?
Minun täytyy puhua isäsi kanssa, Isabella?
Puhua hänen kanssaan?
Mitä tarkoitat?

En tiedä.
Onko hän turvassa?
Emme tiedä.
Mutta jotain on tapahtunut?
Toivottavasti ei, mutta en tiedä ennenkuin löydän hänet.
Haluaako hän sinun löytävän hänet?
Ei, mutta minun on pakko.
Minun täytyy vaatia apuasi.
Toisinaan hän lähettää minulle paketteja.
Pre-paid puhelimia joihin on tallennettu yksi numero hätätapauksia varten.
Kun isäni kertoi että hän muutti meidät suojellakseen meitä, en olisi kuvitellut että suojella sinulta.
Ei hän sitä tarkoittanutkaan.
- Oletko kunnossa, Isabella?

Mitä sinä siellä teet, Raymond?
Yritän löytää sinut.
Isabella ja Elle?
Täysin turvassa.
Mitä sinä teet, Dembe?
Koska kaikki mitä näytät tekevän saa sinut näyttämään syylliseltä.
Olemme molemmat syyllisiä, Raymond.
Tulin tänne katsomaan itse.

Kuka... kuka ei ole?

Dembe?
Tiedän kuka sinä olet.
Sinä ja kaverisi toitte Katen tänne.
Kaksi miestä vastaan aseeton nainen.
Raukkamaista.
Ettekä saaneet hommaa hoidetuksi.
Ette tienneet että hän selvisi.
Hän varoitti minua sinusta.

Sanoi ettei hattumies kulje ikinä ilman sinua.
Kate sanoi että tulisitte takaisin.
Olen odottanut.
Tapan teidät molemmat siitä hyvästä.
Missä on pukumies?
Agentti Mojtabai.
Mitä sinä ja Dembe löysitte, Aram?
Mr. Reddington.
Puhuin hänen kanssaan.

Hänen kimppuunsa hyökättiin.
Hyökättiin?
Mitä tapahtuu?

Minua jahtaava, voi olla nainen.
Onko Dembe kunnossa?
Hän päästi sinut.

Löysittekö jotain?
Löysimme.

Sano uudestaan.
Kathryn Nemec.
Mutta hän on ollut kateissa vuodesta 1991.
Mitä?

Reddington, mitä on meneillään?
Mitä tapahtui Dembelle?
Löydän hänet.
Minä.
En haluaisi jättää tätä vastaajaasi, mutta on jotain mikä sinun pitäisi tietää.
Miehen suurin vihollinen on pimeät voimat padottuna hänen sisälleen.
Mutta ei minulle.
Minun pimeillä voimillani oli nimi.
Henkilö jolle uskoin kaikki pahimmat tekoni.
Jokainen tekemäni synti, pyyhittiin pois.
Siivottiin kuin mitään ei olisi tapahtunutkaan.
Rippi-isäni... joka minua nyt tuomitsee.
Mistä oikein puhut?
Kathryn Nemec.
Kuka on Kathryn Nemec?
Nimi joka edustaa pimeimpiä tuntejani.

Mr. Kaplan.
Mr. Kaplan?
Hän on elossa?
Kun vedin liipasimesta... lähdin tarkastamatta.
En olisi koskaan ollut niin huolimaton jos... minussa ei olisi ollut osaa joka toivoi etten olisi tehnyt mitä juuri olin... tehnyt.
Se on kaiken aikaa ollut hän.
Rangaistus siitä mitä tein hänelle.
Voisivatko tilit olla jo tasan?
Voiko tämä olla ohi?
Nyt täytyy löytää Dembe.
Dembe!
Hän on elossa.

Olen pahoillani, Dembe.
Kuka teki tämän sinulle?
Mies.

Hän on haavoittunut vasempaan polveen.
Missä näit hänet viimeksi?
Täältä länteen.
Tarvitset lääkäriä.
Pidä se tiukalla.
Ok, menemme.
Sinä et mene hänen peräänsä.
Menen.

Vie Dembe sairaalaan.
Pitäisi kääntyä takaisin, ottaa toinen polku,
Tämä on liian avointa.
Tiedät ystäväni Katen.
Ei olisi pitänyt kertoa Janetista.
Ei sillä ole väliä.
On minulle.
Anteeksi että...
Saanko kertoa jotain mitä ihailen sinussa?
- Mieluimmin ei.

Miten puhut ja ajattelet.
- Miten tee työsi.

Minä vain ihailen sitä.

Ja mitä se tekisi minulle jos meistä tulisi liian läheiset.
Entäs tämä kauhistuttavasta?
Ei voisi vähempää kiinnostaa mitä sinä ihailet.
Osaan arvostaa ystävällisyyttä jota osoitit haavoittuneelle naiselle pulassa.
Se on kiitettävää, kuten lojaalisuutesi hänelle.
Jopa kuoleman uhan alla.
Mutta sinun täytyy soittaa hänelle.
Hän oli sinusta oikeassa.
Sanoi että olet hyvin vaarallinen ja erittäin julma.
Meillä olisi käyttöä Quang Trissä muutamalle kaltaisellesi.
Silloin sanottiin että jos aiot ampua Victor Charlieta, olisi parempi osua.
Jos et osu, Victor, hänen veljensä, ja kolme serkkuaan ampuvat takaisin.
Katekin on hyvin vaarallinen... ja erittäin julma.
Arvaan että hän oppi sen sinulta.
Jos olisin ollut sinä, olisin varmistanut etten ampunut ohi.
Tiedän, se oli virhe jota en tee toistamiseen.
Soita hänelle.
Näyttää etten selviä kummassakaan tapauksessa.
Tämä voi näyttää ironiselta olosuhteiden valossa, mutta kammoan väkivaltaa.
Turvaudun siihen vain äärimmäisessä tarpeessa.
Joten usko kun sanon, että nyt on äärimmäinen tarve.
Soita hänelle.
Hän sanoi että tekisit tämän.
Tekisin tarkkaan ottaen mitä?
Aliarvioisit hänet.
Baz!
En haluaisi jättää tätä vastaajaasi, mutta on jotain mikä sinun pitäisi tietää.
Ystäväsi...

Reddington- ovat täällä.
Sanoit että he tappaisivat minut saadakseen sinut, jos tämä on viimeinen kerta kun kuulet ääneni, tiedä, etten antanut periksi.
Enkä lähtenyt ilman taistelua.
Kerroit, että jos hän koskaan saa selville että olet elossa, hän tulee täydellä höyryllä.
Lataa ja varmista, Katie.
Sotasi on saapunut.