# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TROMSSA, NORJA
Voinko maksaa?
Neljä kaljaa.

Haluan osallistua aamukokoukseen.

Juo vielä yksi kanssamme.

No just.

Lähdetkö?

Niin meidänkin.

Älä viitsi, Harri.

Aloin kai.

Minun täytyy nyt lähteä.
Juo nyt vielä yksi.

Ei siihen niin kauan ole.

Älä hannaa.
Tervetuloa.

Hetkinen vain.

Huomenta, Torunn.

Stokstad?

Hei, Gabrielsen.

Helvetti!
Helkkari!
Hei, Harrieth!

Mene Lindan salongin uusavajaisiin.

Gabrielsen.

Mukaan kuvia lapsista, niin saadaan kevennys.
Ennen kahtatoistako?

Kirjoita kunnan viemäröinnistä.

Laskelmista näkyy, miten suurta kasvua odotetaan.
Ajattelin kirjoittaa sairaalaan vuodepaikkapulasta.
Myöhemmin.

Huomenta, Harri!
Harri.
Päätit tulla töihin, joten briiffaa Stokstadia viemärijutusta.
Juttu siirtyy hänelle.

Tietävätkö kaikki mitä tehdä?

Selvä.
Mitä hemmettiä sinä teet?

Jutun piti olla valmis monta päivää sitten.
Vaihdan sinut, jos et pärjää.

Stokstad on nuori ja kunnianhimoinen.

Tästä tulee mahtava juttu.
Käy siistiytymässä.

Sinulle on lähetys.

Sanoiko hän niin?

Ei missään nimessä.

Palataan asiaan huomenna.

Sisään, Harrieth.

Istuudu.
Sinulla oli asiaa.
Mistä on kyse, Harrieth?
Mistäkö?
Et tullut kokoukseen eilen tai toissapäivänä.

Minulla on uusi juttu työn alla.

Jutun olisi pitänyt olla valmis jo maanantaina.
Aikataulun noudattaminen on toimituksessa kaiken A ja Ö.
Olet helvetin hyvä toimittaja, Harrieth.
Mutta sinä pilaat lahjakkuutesi kapakassa.
Siinäkö kaikki?

Lähde raastupaan ja kirjoita Kotopaxinista.
Haluatko yhteenvedon?
Haluan, että kirjoitat helvetin hyvän jutun siitä, - miten Norjan valtio hoitaa Venäjän-suhteitaan pohjoisalueilla.
Haluan sinulta kunnon laatua.
Toimita juttu viideksi Torgersenin pöydälle...

Harrieth...

Hän on nuori lupaus.

Karlsen.

Tulin Kotopaxin käsittelyyn.
Ykkössali, kolmas kerros.
Rannikkovartiosto päätti tarkastaa troolari Kotopaxinin.
Vesille laskettiin pikkuvene, jossa oli neljä henkilöä.
Kalastustarkastajat Tarald Bjørn ja Kristoffer Bork - sekä merimiehet Kristoffersen ja Johnsen.
Kotopaxinista tyhjennettiin kalaa jäähdytysaukosta paapuurin puolelta.
Rannikkovartioston tarkastaja yritti soittaa Kotopaxiniin...
Bache!

Tutkin pohjoisten alueiden kansainvälistä politiikkaa, - joten tämä on osa luentoa, niin sanottu vierailu.
Tämä on vain ryöstökalastusjuttu Huippuvuorilla.

Murmanskin varustamosta, Kirkkoniemen konsulaatista ja ulkoministeriöstä.
Miksi ulkoministeriötä kiinnostaa pieni ryöstökalastusjuttu?
UM haluaa estää ikävät kysymykset, joihin valtio ei halua vastata.
Ja valtio näyttää olevansa tosissaan.
Pahin loukkaus tapahtui, kun merimiehet nousivat troolariin.
Kotopaxin pysäytettiin ennen Venäjän vesiä.
Se pakotettiin satamaan Kirkkoniemeen.
Arvon tuomarit.

Kapteenin ja vartioston käsitykset Barentsinmeren rajoista poikkeavat.
Miksi venäläisillä on kaksi asianajajaa ja oma tulkki?
Jos troolari olisi norjalainen, valtio peruisi toimiluvan, - antaisi mehukkaan sakon ja heittäisi kapteenin vankilaan.
Venäläistä alusta kohdellaan eri tavalla.
Onko syyttäjällä lisättävää?

Istunto päättyy kello 12.30.

Jutellaan taas, Harrieth.

Anteeksi.

Olen Harrieth Hansen Nordlysistä.
Mikä sinun nimesi on?

Ketä edustat?

Edustat myös ulkoministeriötä.

Lähetämme tiedotteen Murmanskin pääkonsulaatin kautta.
Lehdistökin saa vastaukset.

Stang!
Haluaisin kommenttisi.

Syytteen mukaan venäläiset liikakalastavat Norjan alueella.
Saanko kommentin tai reaktion?

Miksi Norjan valtio päästää venäläiset pälkähästä?
Määrääkö ulkoministeriö niin?

Mitä liikakalastuksesta aiheutuu Pohjois-Norjan kalateollisuudelle?
Kysy heiltä.
Odota hetki.
Emme voi kritisoida venäläisiä mediassa kiintiöiden ylittämisestä.
Mutta tämä siis tuottaa teille päänvaivaa?
Joka päivä.

Nuorena olin kaivamassa auki kaivonkansia.
Suolaa päälle.

Avataan kansi, niin saat nähdä.
Tromssan viemäristö on huonossa kunnossa.
On pakko ryhtyä toimenpiteisiin.
Ja ne maksavat.

Aloitamme ehkä 10 vuoden kuluttua.
Mutta veroja korotetaan jo nyt.

Esimerkiksi nuo tikkaat maksavat.
Huhuu!
Kirjoitan juttua Kotopaxinista, venäläisestä troolarista.
Haluaisin jutella kanssanne, jos se sopii.
Saanko nousta laivaa?
Tule vain.
Kirjoitan Nordlysiin juttua Kotopaxinin tapauksesta.
Venäläiset väittävät, että troolari oli Venäjän aluevesillä.
Niinhän se oli.

Seurasimme sirkusta tutkasta.
Vartiosto ja troolari kulkivat vierekkäin Bjørnøyasta Venäjälle.
Se Kotopaxinin ruosteläjä olisi pitänyt saattaa sieltä Kirkkoniemeen.
Rannikkovartioston puolustukseksi pohjoisen rajat ovat liikkuvaisia.
Heidät pidätettiin Venäjän alueella.
Ja Norjan valtio joutui pulaan venäläisten kanssa.
Troolari pakotettiin Kirkkoniemeen, joten oikeusjuttua ei voi välttää.
Älä kysy, miten Norja reagoi pohjoisen tapahtumiin.
Kysy, kuka oikein päättää pohjoisalueista.
Murmanskin pääkonsulaatissa Olga.

Julkaisitteko tiedotetta Kotopaxinin jutun tienoilta tänään?
Lehdistötiedote julkaistiin kello 12.30, ja se löytyy sivustostamme.
Oletko varma ajankohdasta?

Ulkoministeriö.
Täällä Harrieth Hansen Tromssan Nordlysistä.
Miksi ette kerro, että Kotopaxin pysäytettiin Venäjän aluevesillä?
Syyte perustuu väitteeseen Norjan aluevesistä.

Tietääkseni rannikkovartiosto ohjasi Kotopaxinin - kohti Venäjän aluevesiä, kun se yritti livistää.
Se pysäytettiin Venäjän aluevesillä.

Pääkonsulaatti Murmanskissa julkaisi tiedotteen tuomiosta - tänään kello 12.30, kun oikeus lopetti käsittelyn.
Tiesittekö tuomion etukäteen?
Ei ole epätavallista, että osapuolet sopivat tuomiosta.
Joten tiesit tuomion, kun juttelimme oikeustalolla tänään.
En ehdi puhua enempää.

KOTOPAXININ JUTUSSA TUOMIO
NORJA VAIKENEE:

ULKOMINISTERIÖN LÄSNÄOLO...
ON SYYTÄ KYSYÄ, KUKA POHJOISISTA ALUEISTA OIKEIN MÄÄRÄÄ
Hauskaa päivänjatkoa!

TUOMIO KOTOPAXININ JUTUSSA
Hemmetti!
Eivätkö uutiset enää ole tärkeitä?

Siksikö käskit Stokstadin muokata jutun ja panit sen lehden loppuun?
Juttua piti lyhentää printtiin.

Aihe ei ollut iso tai tärkeä.
Ei tarpeeksi tärkeä.

Tässä on kyse isosta asiasta, Norjan asemasta pohjoisessa.
Juttu on netissäkin.

Se ei kerää klikkauksia.

Herätys, Harri.

Joko olet osa siitä tai keksit muuta tekemistä.
Hyväksyitkö sinä Kotopaxinin jutun vähättelyn?
Meillä on kokous, Harrieth Jutellaan siitä myöhemmin.
Proff Lyd Nordissa.

Pystytkö toistamaan vanhoja ääninauhoja?
Toki.
Takahuoneesta löytyy vanha kelanauhuri.
Lars Iver osaa nämä hommat.

Lars Iver?
Hän haluaa kuunnella nauhat.

Katsotaanpa.
...keskustelemaan Kings Bayn alueesta...
Mikä on hätänä?
Toista uudelleen.

Keskustelemaan Kings Bayn alueesta...
Mikä on hätänä sen kanssa?
Neuvostoliitto on huolissaan Yhdysvaltojen yhteistyöstä.

Mikä onnettomuus?

...onnettomuusriski pienenee.

Se on liian arvokas Norjan valtiolle...
Norjan...

Norjan...
Kysy onko tämä uhkaus.
Tämä on hyödyllinen tieto Norjan valtiolle, - joka kannattaa välittää pääministerille.
Vielä kerran.
Ei koskaan...

Saatko äänityksistä irti mitään muuta?
Voin yrittää.

Tee niin.

Bache puhelimessa.

Miten menee?

Löysin jotain kiinnostavaa.
Ehditkö jutella?

Tule tänne.
...hyödyllisenä tietona, - joka kannattaa välittää pääministerille.
Mistä sait tämän?

Mitä mieltä olet?

Yritän saada siitä irti lisää.

Sopiiko se sinulle?

Katkelmien perusteella he puhuvat Huippuvuorten Kings Bayn alueesta.
Anteeksi.

Elise Lindquist.

Tulin muistuttamaan Johnia, että lähdemme syömään.
Tulen pian.
Oli hauska tavata.

Onko hänkin töissä yliopistolla?

Palataan äänitteeseen.
He taitavat jutella Kings Bayn alueesta.
Tämä taitaa liittyä kaivosonnettomuuteen 1962.
Tiedätkö siitä?

Kongsfjorden tunnetaan myös nimellä Kings Bay.
5. marraskuuta 1962 21 miestä kuoli kaivoksessa - lähellä Ny-Ålesundia.
Erikoista on se, että turmalle ei ole löytynyt mitään selitystä.
On yhä arvoitus, mitä oikeasti tapahtui.
Kannattaa panna merkille, - että turma sattui viikko Kuuban kriisin jälkeen.
Maailma oli ollut tuhon partaalla.
Ehkä sen takia Kings Bay määriteltiin kuten määriteltiin.
Onnettomuudeksi.
HIILIKAIVOS KUOLEMANLOUKKU
Hei, Harrieth.

Milloin?

Kiitos.
Kesäkuu 1962.
Leima.

Osaatko venäjää?

Heinäkuu.
Syyskuu.
Nämä näyttävät tiedustelupalvelun kuvilta.
Ne ovat vanhoja arkistokuvia Huippuvuorilta jotka...
Ne liittyvät työn alla olevaan juttuun.
Minun pitää jatkaa töitä.

Sano jos kaipaat apua.
Hansen.

Yliopistolleko?

Löysitkö jotain?

Aivan kuin norjalainen ja venäläinen diplomaatti keskustelisivat.
Ensin sanotaan päivämäärä.

Se viittaa siihen, että nauhalla varoitetaan Kings Bayn turmasta.
Vuotta ennen kuin se tapahtui.
John?
John!
Saanko ambulanssin Bachen luo?

KINGS BAY VUOSI ENNEN ONNETTOMUUTTA
21 KUOLI
8.

100 NEUVOSTOGEOLOGIA ETSII ÖLJYÄ HUIPPUVUORILTA 23.

TAISTELU HUIPPUVUORTEN ÖLJYSTÄ NORJA MUKANA HEIKOSTI
Harrieth!
Tule käymään täällä.
Istuudu.
Ota Stokstad mukaan tähän juttuun.
Niinkö?
Tarvitset hänen taitojaan, jos kaivelet venäläisiä tiedustelukuvia.
Anna lyhyt briiffaus.
Haluatko varmasti priorisoida tätä?

Tämä on nyt mediamaailmamme.

Millään työstämälläsi jutulla ei ole prioriteettia, - jos minä en ensin hyväksy sitä.
Stokstadin mukaan juttu kuulostaa lupaavalta.
Voisitko ystävällisesti kertoa, mitä oikein puuhaat?
Sain käsiini ääninauhoja vuodelta 1961.
Niissä on varoitus Gerhardsenin hallitukselle Kings Bayn turmasta.
Se annettiin vuosi etukäteen.
Ketkä nauhoilla puhuvat?
John Bachen mukaan norjalainen ja venäläinen diplomaatti.
Hän käännättää nauhat ja palaa asiaan.
Onko hänestä kuulunut?
Bache kuoli eilen.

Missä nauhat ovat?

Saako nauhoista paremmin selvää, jos ääni puhdistuu?

Onneksi Stokstad puhuu venäjää.
Tästä ei keskustella, Harri.
Hoidatte juttua yhdessä.
Tutki onko olemassa luetteloa päällystöstä -
Pohjois-Norjan maavoimissa 1961-1963 - vastuualueena Huippuvuoret.
Käy läpi tiedustelupalvelun arkistot -
Neuvostoliiton toimista alueella samaan aikaan.
Se on todennäköisesti erittäin salaista tietoa.
Saat tilaisuuden todistaa, että kelpaat työtoverikseni.
Sait Torgersenin...
Hansen.

Kävin eilen Johnin luona.

Avain on rapussa, jos haluat hakea sen.
Hän on ulkona.
Sinäkö siellä, Elise?

Löysin asiakirjat.

Asiakirjatko?

Da, da.

Stokstad.

Mitä nyt?

Se tulee kohta siihen 3000-numeroon.
Mitä teen faksille?

Hei, Lars Iver.

Tuo se tänne.
Onko tällä kiire?

Katson mitä voin tehdä.

Saatko selville tämän numeron puhelut?
Se on John Bachen numero.
Kiitos.
Odota.
Tämän parempaan en pystynyt.

Odotan soittoasi.
Voi paska.
Tein niin ja juttelin parin muun kanssa.
Olisi hienoa, jos voisit tehdä tämän minulle.
Saitko faksin?

Tuliko se faksi?
Siitä selviää vain kaksi norjalaista nimeä.
Katsoitko faksia?

Kuka enää lähettää fakseja?

Tässä.

Täydellinen luettelo pohjoisalueiden sotilashenkilöstöstä 1960-1963.
Ole hyvä.
Hyvää työtä, Oskar.

Onko tuo se äänite?

Ensimmäisenä sanotaan päivämäärä.

Kello 20.
...keskustellaan Kings Bayn alueesta.
Neuvostoliitto on huolissaan Norjan ja Yhdysvaltojen yhteistyöstä.
Kaivoksessa voi tapahtua onnettomuus.
Mikä onnettomuus?

...vaaralliset kaasut voivat räjähtää kaivoksessa.
Jos Norja vähentää loogisia... muksiaan, -
Ny-Ålesundin alueella, niin onnettomuusriski pienenee.
Norjalla ja Neuvostoliitolla on pitkä ja avoin suhde.
Norjan valtio arvostaa suuresti maidemme välistä yhteistyötä.
Teemme yhteistyötä ystävyydessä ja täydessä ymmärryksessä, - mutta Huippuvuoret ovat Norjan aluetta.
Siksi Norja ei aio vähentää toimintaansa.
Virhe.
Tulkki kääntää väärin.

Tulkki sanoo, että Huippuvuoret on Norjaa ja että toiminta ei vähene.
Hän jättää pois ensimmäisen osan Norjan ja Neuvostoliiton suhteista.
Ehkä venäläiset pitivät norjalaisia provosoivina.
Ilman virkkeen alkua kuulostaa siltä, - että Neuvostoliitolla ei ole asiaa Huippuvuorille.
Se selittää heidän reaktionsa.
Sama päivämäärä, 10 minuuttia myöhemmin.
Norja sanoo päättävänsä yksin Huippuvuorten asioista.
Asenne koettelee Norjan ja Neuvostoliiton yhteistyötä.
Se olisi epäonnekasta Norjan valtiolle.
Kysy mitä hän tarkoittaa uhalla.
Neuvostoliitto ei koskaan uhkailisi Norjan valtiota.
Norjalle tämä on hyödyllinen tieto, joka on paras kertoa pääministerille.
Bache oli oikeassa.

Mitä mieltä olet?
Pitäisi olla parempi nauha.

Tärkein käy ilmi.

Kuuntele tätä.
Loogisia... muksia...

Mitä tarkoittaa "loogisia muksia"?
Katso.
Tämä tuli eilen.
Geologisia tutkimuksia.

12. marraskuuta.

Mitkä ne faksin kaksi norjalaista nimeä olivat?
Stein Eidet ja Johan Peder Berg.
Lokakuussa 1961.
Tämä on kokouksen pöytäkirja.
Tarkista nimet.
STEIN EIDET EI OSUMIA
JOHAN PEDER PERG 0 HENKILÖÄ
Tarkista tiedustelupalvelusta ja ulkoministeriöstä.
Selvitetään, oliko Norjalla rooli -
Huippuvuorten ja Ny-Ålesundin geologisissa tutkimuksissa - 60-luvun alussa.

Minä voin kotona tutkia päällystöluetteloa.
Tuossa hän on.
HALLITUS EROAA
Kings Bayn tapaus ei mene ohi epäluottamuslauseella.
Kings Bayn tutkinta jatkuu uudessa lautakunnassa, - kunnes syy-seuraussuhde on selvillä.
GERHARDSENIN HALLITUS KAATUI SYVIÄ POLIITTISIA RISTIRIITOJA
HALLITUS KÄYTTI VALTAA VÄÄRIN JA LAIMINLÖI VALVONNAN
HALLITUKSEN KOHTALON PÄIVÄ
Soititko ulkoministeriöön?

Aluksi he olivat hyvin avuliaita.
Heti kun kysyin Johan Peder Bergistä ja Stein Eidetistä, - he löivät luurin korvaan.
Soitin öljyministeriöön.

Harrieth, Oskar!
No niin.
Mitä te kaksi oikein puuhaatte?
Teemme yhä taustatutkimusta.

Ulkoministeriö soitti Sundelle.
Ulkoministeriö ei halua, että Nordlys enää tutkii - norjalaisvenäläistä yhteistyötä Huippuvuorilla.
Soittiko ulkoministeriö?

Aika erikoista, että ulkoministeriö vaatii keskeyttämään jotain.
En ole koskaan kuullut vastaavasta.
Siksi olen utelias.

Kerroimme jo Torgersenille.

Haluan kuulla teiltä.
Lähtökohtana on Kings Bayn turma vuonna 1962.
Mitä jos se ei ollut onnettomuus?
Entä jos Neuvostoliitto räjäytti kaivoksen, - jottei Norja uskaltaisi etsiä öljyä?
Saiko hallitus varoituksen onnettomuudesta?
Se tapahtui vuoden päästä.
Äänitteet todistavat, että tämä on totta.
Ovatko äänitteet teillä?
Onko äänitteiden aitoudesta mitään asiakirjoja?
Asia on työn alla.
Onko teillä muuta?

He kai liittyvät tiedustelupalveluun.

Mistä äänitteet tulivat?

Sain kaksi kirjettä lisää.

Toinen tuli eilen.
Niissä oli lehtileikkeitä turmasta ja jälkiselvittelystä.
Et tiedä, kuka aineistoa lähettää.
Lähettäjästä ei ole tietoa.

Onko joku muu kuullut äänitteet?
John Bache piti niitä aitoina.

Eikö John Bache kuollut juuri?
Voiko kukaan vahvistaa tietoja?

Tarvitsemme lisää aikaa.
Meistä tuntuu, että olemme lähellä läpimurtoa.
Mitä sanot?

Viedään juttu loppuun.
Tämä voi olla pommi.

Tämä voi olla vaaraksi lehdelle.
Kannattaako meidän käsitellä salaliittoteorioita?
Jos tämä on salaliitto, niin miksi ulkoministeriö - vaatii luopumaan jutusta, jota ei ole julkaistu?
Mitä ministeriö pelkää?
Totuutta.

Jos tämä on totta, - kyseessä on Norjan suurin poliittinen skandaali sodan jälkeen.
Selvä.

Selvittäkää yhteys Gerhardsenin hallitukseen.
Kuka äänitteissä puhuu?

Ajatus on väärä.

Nyt pitää löytää todellinen syy hallituksen eroamiselle.
Hallitus istui vain kuukauden.

Jos valtiota varoitettiin vuotta ennen turmaa, - joku pelkäsi seurauksia, jos valtio panee kovan kovaa vastaan.
Miten hyvin tunnet yhteyshenkilösi asevoimissa?

Antaisiko hän meille Johan Peder Bergin ja Stein Eidetin?
Kannattaa yrittää.
STORHALLENISSA KL 15.

Mistä on kyse?
Puhelintasi kuunnellaan.

Sekä kotipuhelintasi että kännykkääsi.
Pyysit tarkistamaan John Bachen numeron.
Murtauduin operaattorin palvelimeen.

Salatut, ulkomaalaiset ja kuunnellut numerot, kuten sinun ja Bachen.
Mistä lähtien?

Tässä on täydellinen luettelo puheluista 24 tunnin ajalta.
Tässä on kaikki data Bachen kiintolevystä.
Älä enää ota yhteyttä.
Jumalauta...
Stokstad.

On.

Hän asuu Kattfjordenissa.

Uskon, että Berg lähetti nauhat minulle.

Bachea kuunneltiin.

Kuka?

Saitko selville mitään?

Tämä on jo järjenvastaista.

Kontaktisi antoi luettelon päällystöstä ilman ongelmia.
Ovi sulkeutui heti, kun kysyit Johan Peder Bergistä ja Stein Eidetistä.
Tänään ulkoministeriö soitti lehteen ja kielsi jutun, - josta ei ole julkaistu sanaakaan.
Mitä ministeriö haluaa salata?
Tulemme Nordlys-lehdestä.

Ainakin Johan Berg asuu täällä.

Kuka siellä on?

Tulemme Nordlys-lehdestä.

Kirjoitamme Kings Bayn turmasta.
Nimetön lähde on lähettänyt meille postia.
Olitko se mahdollisesti sinä?
Muistan Kings Bayn onnettomuuden oikein hyvin.
Mutta en ole lähettänyt mitään paketteja.
Oletko sinä Johan Peder Berg?

Haluavatko he kahvia?
Haluatteko kahvit näin pitkän ajomatkan jälkeen?
Jotain on jäänyt huomaamatta.
Päällystöluettelo pitää käydä läpi uudelleen.
Hei sitten.
Niin?
Harrieth Hansen?

Oskar Stokstad?
Niin?

Nyt.
Harrieth Hansen?

Kauanko hän on ollut täällä?

Hienoa.
Jatkamme tästä.
Istuudu.
Harrieth Hansen.
Puhun lyhyesti.
Minusta tuntuu, että olet tuhlannut tarpeeksi aikaa.
Tiedätkö miksi olet täällä?

Aivan.
Sinun epäillään ajaneen Johannes Stormon päälle.
Jestas.
Ilmeisesti humalassa.

John Bache...
Hänen kuolemansa - on päivitetty epäilyttäväksi.

Se aiheuttaa helposti halvauksen.

Olet siis pääepäilty.
Aivan mielisairasta.

Tämä ei ole mielisairasta.
Tämä on vakava syytös.

On olemassa vaihtoehto.
Soitit Nordlysiin Oskar Stokstadille.

Sisään.
Mistä ihmeestä on kyse, Harrieth?

Olen miettinyt.
Se Kings Bayn juttu...
Se ei johda mihinkään.
Käytin viime päivät aineiston tutkimiseen.
Olen kääntänyt jokaisen kiven.
Olen päätynyt siihen että...
Emme pääse eteenpäin.
Juttu ei etene.
Harrieth...
Arvaa miksi pelkuruus on vaarallista.

Oskar on myös ollut poissa töistä.

Joten mitä helvettiä te oikein kaivoitte esiin?
Hyvä on.
Haluan sanoa, ennen kuin lähdet, että saat täyden tukeni.
Sataprosenttisesti.
Huoneesi on viidennessä kerroksessa.

ULKONA 15 MIN VAIHDA VAATTEET, EI PUHELINTA!
Minne menemme?

Olen etsimäsi Johan Peder Berg.

Se on syy tehdä juuri päinvastoin.
Oliko laukussani ja takissani mikrofonit?
Ja jäljityslaite.

Mitä he haluavat?

Norjassa on kolme virallista tiedustelupalvelua.
Poliisin PST, puolustusvoimien tiedustelu ja valtion NSM.
NSM:n sateenvarjon alla on osasto nimeltä Operatiivinen.
Sen tärkein tehtävä on varmistaa -
Norjan öljy-ja kaasulaitosten turvallisuus kaikkialla.
Osasto perustettiin 1959 CIA:n avulla.
Operatiivisellakin on rajoittamattomat resurssit ja valta.
Osastolla on avoin valtakirja poistaa valtakuntaa uhkaavat tekijät.
He poistavat vain välttämättömimmän.

Toimittajan poistaminen on eri juttu.
Eivätkä he tiedä, paljonko sinulla on tietoja ja kenen kanssa jaat ne.
Sinun pysäyttämisessäsi on toisenlaiset vaarat.
Miksi Johan Peder Bergiä ei löydä?

Kuka on Stein Eidet?

Stein Eidet on koodi, joka istutetaan asiakirjoihin, - jotka voivat olla vaaraksi valtion turvallisuudelle.
Se ei selitä nimeä venäläisten Barentsburgin pöytäkirjassa.
Barentsburgissa Norjan diplomaatti esiteltiin nimellä Stein Eidet.
Operatiivinen sai varoituksen, kun teitte haun Eidetin nimellä.
Huomio kääntyi välittömästi teihin ja juttuun.
Sinä kuulut NSM:ään.

Sinäkö lähetit minulle nauhat ja valokuvat?
Mikset ottanut yhteyttä suoraan?

Halusin suojella itseäni ja teitä.
Kaikki muuttui, kun sinut vangittiin ja sinua kovisteltiin luovuttamaan.
Miksi teet tämän?

Tunsin olleeni osittain vastuussa tapahtuneesta.
Sinä olet tulkki.
Aloin suorittaa asevelvollisuutta tammikuussa 1960.
Suoritin sen opiskelemalla venäjää.
Syyskuussa 1961 minut määrättiin tulkiksi Porsangeriin.
Aloin kääntää venäläisiltä siepattuja salaviestejä - tai omien vakoojiemme viestejä.
29. lokakuuta minut komennettiin kokoukseen Lakselvin lentokentälle.
Tapasin kaksi agenttia ja diplomaatin.

Kokous alkoi kahdeksalta seuraavana iltana.
Paikalla olivat norjalainen ja venäläinen diplomaatti, - venäläinen sotilas ja tulkki eli minä.
Kokous sujui tyynesti, kunnes sähläsin tulkkauksessa.
En pysynyt perässä.
Luottamuslauseemme kuulostikin siltä, - että Norja päästi Neuvostoliiton Huippuvuorille vain vieraana, - ei tasavertaisena parina.
Se ärsytti venäläistä pahasti.
Hän sanoi, että he tiesivät Norjan geologisista tutkimuksista.
Norja siis etsi öljyä Huippuvuorilta 1961?
Meillä ei ollut tekniikka tai taitoa.

Norja aloitti geologiset tutkimukset Huippuvuorilla jo huhtikuussa 1961.
Se oli huippusalainen projekti Yhdysvaltojen kanssa.
Barentsburgin kokouksesta lensimme suoraan Tromssaan.
Siellä järjestettiin kriisikokous Huippuvuorten tilanteesta.
Kokouksessa päätettiin, ettei venäläisten uhkailua oteta tosissaan.
Alustavasti Huippuvuorilta povattiin valtavia öljy-ja kaasutuloja.
Vuotta myöhemmin räjähti Kings Bayn kaivoksessa.
On käsittämätöntä, ettei Norja pannut venäläisiä vastuuseen.
Venäläiset eivät räjäyttäneet Kings Bayn kaivosta.
He vain uhkailivat.
Amerikkalaiset räjäyttivät sen.
Venäläiset olivat kätkeneet mikrofoneja Barentsburgiin.
Amerikkalaiset saivat nauhat käsiinsä vakoojiensa avulla.
He näkivät tilaisuuden järkyttää idän ja lännen valtatasapainoa.
Venäjän uhan herättäminen toi heille sen mitä he halusivat.
Norja liittyi yhä tiukemmin NATOon ja Yhdysvaltoihin.
Amerikkalaiset uhrasivat 21 norjalaista vahvistaakseen liittoa.
Ei ollut tarkoitus, että kukaan kuolisi.
Amerikkalaiset eivät huomioineet kaivoksen metaanikaasua.
Norja tiesi siitä.
Norja luuli, että Neuvostoliiton varoituksen sivuuttaminen - aiheutti lopulta turman.
Minun on vaikea uskoa tätä.

Kysymys ei ole kuka tai mitä, vaan miksi.
Nyt puhutaan kolmasosasta maailman öljy-ja kaasuvaroista
Sinusta riippumatta on tärkeää, että juttu julkaistaan.
Se pitää tehdä nyt.

En ikinä.

Nimetön lähde ei riitä, jos pitää kertoa totuus Kings Baystä.
Tässä on kaikki, mitä tarvitset.
Kuka siellä?
Oskar...

Turvaatko selustani?
En voi...

Sitten kaikki on ohi.
Heillä on mappi opiskeluajoiltani, jolloin minä...
Vain tällä on jotain merkitystä.

Ainoa ulospääsy meille on julkaista totuus Kings Baystä.
Haluan tietää.

Tämän täytyy olla tärkeää.

Mitä saitte?

Norja ja Yhdysvallat etsivät öljyä Huippuvuorilta 1961.
Ärsyyntynyt Neuvostoliitto uhkasi räjäyttää kaivoksen.
Amerikan tiedustelu kuuli uhkauksesta omien vakoojiensa kautta.
Amerikkalaiset näkivät tilaisuuden sinetöidä Norjan liittolaisuus - itsensä ja NATOn kanssa.
Nyt NSM pelkää, että juttu pilaa yhteistyön - ja Norjan öljy-ja kaasuintressit pohjoisilla alueilla.
Tehdään yksi asia selväksi.
Syntyy pirunmoinen mekkala, jos juttu julkaistaan.
On yksi asia syyttää Norjan lähintä liittolaista - 21 norjalaisen kuolemasta.
Toinen asia on syyttää valtiota siitä, - että se tukkii lehdistön suun vain rahan takia.
Teillä täytyy olla varmat lähteet, jos jatkatte juttua.
Idioottivarmat lähteet.
Ei jätetä tilaa oletuksille.

Onko tämä dokumentoitu?
Meillä on ajankohta, tietokone, nimi, kuvat ja ääni.
Tämä on hyvä juttu, josta nousee valtava mekkala.
Se ei ole hyvä vaan helvetin hyvä juttu.
Se on hyvää työtä, joka julkaistaan ensin printissä.
Hyvä on.

Menetkö kotiin syömään juustosuikeroita?

Nähdään.
Hemmetti...
Soitit Nordlysiin Oskar Stokstadille.

Saisinko jutella...
VENÄJÄN JA NORJAN JÄTTISOPIMUS ÖLJYNPORAUKSESTA