# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Julistamme sodan Lorian kuningaskunnalle.
Sodanjulistusta ei voi perua.
Käteni eivät enää tee loitsuja.
Auta minua, niin teen mitä voin.
Kuulun Neitherlandin kirjastojen vartijoiden veljeskuntaan.
-Olet niffin.

-Penny, hommaamme sinut ulos.

-Hallitsen kehoasi tunnin päivässä.

Teemme sinusta kloonin.
Nukut täällä, ja mielesi menee klooniin.
Sisimmässäsi on pieni, sykkivä sydän.

Se saa sinut tuntemaan, että kipu polttaa sinut karrelle.
Reynard on palannut.

Lapseni on turvassa.

Raskaustesti oli positiivinen.
-Sinun pitää löytää mudang.

Tämä on manausta.

Onnistuiko se?

Toimenpiteen aikana ilmeni komplikaatio.
Miten niin menetti varjonsa?
Mudang nirhaisi sitä vahingossa leikatessaan puolijumalan ulos.
Hänen varjonsa on poissa.
Tuleeko hän olemaan tuollainen?
Totta puhuen en yhtään tiedä.
Huomenta.
-Jestas.

-Oletko sinä...?

Kiitos kaikesta, mitä teit auttaaksesi.
Katsot minua kuin hullua.
No, oletko hullu?

Miltäkö tuntuu?

Kuin miljoonan kilon paino olisi noussut rintani päältä.
Istu tähän.

Ennen muinoin Zeus ja hänen kamunsa sieppailivat ja raiskailivat ihmisiä miten halusivat joten velhot kirjoittivat nämä loitsut.

Kaikille niille on yhteistä se, että mikään niistä ei toiminut.
Ehkä se on mahdotonta.
Tiedätkö mitä?

-Käytetään näitä pohjana.

Meidän pitää olla yhtä kunnianhimoisia kuin Martin Chatwin.
Se on mahdollista.

Dana tiesi sen.

Eikö Ember auttanut Alicea?
Hän on kateissa.
Herrajumala.

Puolijumalat ovat voimakkaita.
Danan mukaan hän on yhä tuolla jossain.

Vauhtia.

-Jotain jäi varmasti huomaamatta.

Usko pois, olet sulkenut pois kaiken hauskan.
Pidin oman osuuteni sopimuksesta.

Tai sitten voit laittaa minut saman tien laatikkoon.
Keskiyö, minun vuoroni.
Quentin, missä sinä luuraat?
Onneksi saimme haettua kloonin.
Ruumishuoneella on naurettavan kevyet turvatoimet.
Ruumiiden varastaminen ei kai ole kovin suosittua.
Parantajan mukaan sillan loihtiminen kestää muutaman päivän.
Sitten hänen tietoisuutensa voi matkata takaisin hänen ruumiiseensa.
Sitten on tuo.

Kuinka usein noin käy?
Joskus kahdesti viikossa, joskus kahdesti tunnissa.
Se estää täysin kaikki loitsut.
Yritämme korjata vikaa.

Miten menee?
Aina kun taika katkeaa, loitsu pitää aloittaa alusta.
-Loihtikaa nopeammin.

-Voimmeko tehdä mitään muuta?

Langetin loitsun Lorian linnan ylle, joten he liikkuvat vähän hitaammin.
-Miten voin auttaa?

Palaa Brakebillsiin katsomaan Julian perään.
Haluat kuitenkin.
-Jos jokin muuttuu...

Samanlaisen, jonka läpi Rupert huusi Janelle kirjoissa.
Hei.

Olen oppinut, että mitä vain voi tapahtua koska tahansa.
Ole vain ystäväsi tukena, kun voit.
Tässä.
Hei.
Miten hän voi?
Jukra!
Infomatriisiloitsu toimi kuin häkä.
Ai hei, Q.
Löysin Hobokenista sairaalan, jonne vietiin hylätty vauva 20.8.1976.
Ei hitossa.
Jules, mitä sinä...?
Sinun pitää pysyä suojauksen takana.
Reynard ei välitä meistä pätkääkään.
Jos olisi jo tappanut minut, jos aikoisi tehdä sen.

Jules, hän on oikeassa.

Ei pahalla, Q, mutta en kysynyt mielipidettäsi.

Julia, odota!
Hei, Julia.
Luulitko, että olen unohtanut sinut?
Vaikutat tyypiltä, joka ei jää haikailemaan tytön perään.
Yleensä, mutta asia on toinen, jos hän kantaa lastani.
Suojelin sinua.
Ja mitä menit tekemään, pikku narttu?
Dana ei kertonut, mitä halusin tietää.
Se kävi hänelle hyvin tuskalliseksi.
Sinulla on enemmän järkeä kuin hänellä.
Kerro, missä hänen poikansa on.
En tiedä.
Olet erilainen.

Pidän siitä.
Tiedän, että olet siellä.

Juokse vain.

Tiedän, että haluat suojella minua.

Mutta en voi vain istua Filloryssa tekemättä mitään.
Sinulla oli se haxenpaxen, joka teki sinusta näkymättömän.
Etsi Fillorysta uusi kikka.
-Sitten voit palata.

Hän on oikeassa, Q. Kohta on minun vuoroni.
Hyvä on, minä palaan takaisin.

Margo, Julian pitää jäädä tänne vähäksi aikaa.

Hyvä on.
Kiva paikka.
Tik, tak.
Oletko ihan ok?
Olen.

Kullan turvin saimme varustettua jalkaväen.

-Olemme alakynnessä.

Vakoojamme ovat nähneet mestarivelho Ilarion metsän rajassa.
Senkö kaljun illusionistin, joka kadotti koko linnan?
Epäilemme, että hän on paisuttanut joukkoja taikakeinoin.
-Oikea luku lienee alle 3000.

On myös vähemmän hyviä uutisia.
Joukot näyttävät kerääntyvän Yhden tien metsän laitaan.
-Siellä on älykkäitä puita.

-Jane Chatwin yritti sen läpi...

Ja, anteeksi vain, ne inhoavat Fillorya.
-Voitteko siirtää puita?

-Tarkoitin kirveellä.

Ne ovat viimeisiä lajissaan.
Hänen velttoutensa varoittaa, että se voi johtaa sisällissotaan Filloryssa.
Kirjoissa puilla oli jonkinlainen suurlähettiläs.
-Neuvottele hänen kanssaan.

-Jos se auttoi Janea, kiinni veti.

-Käytäntö sanelee...

Tunnen kirjat melkein yhtä hyvin kuin Quentin.

Anna minun olla avuksi.
Minä hoidan puhumisen.

Mennään.
Tuo ei riittänyt.

-Tehdäksesi mitä?

Rauhoitu, ei se ole mitään ihmeellistä.
Mitä?

Haluan tietää, mitä olen tehnyt.
"Valaistuneet käsikirjoitukset." Muistan tämän taidehistoriasta.
Sait kiitettävän.

Munkit väsyivät kirjoittamaan samoja asioita aina uudelleen, joten he piirtelivät marginaaleihin.
Monet papit kokeilivat taikuutta.

-Munkit olivat draamakuningattaria.

-Yritätkö peruuttaa sen?

Miksi luet papeista, jotka yrittävät korjata niffineitä?
Mitä väliä sillä on?

Hyvä luoja.
-Hei taas, Penny.

-Future Movements in Magic.

-Eikö sitä ole Brakebillsissa?

Teillä kun on täällä kaikki kirjat, ajattelin että...
Et voi ottaa tätä mukaasi, koska sinulla ei ole kirjastokorttia.
On minulla.

-Mayakovsky.

Käteni eivät pysty loihtimaan.

Voin kiirehtiä tätä kirjaa, jos varmasti haluat sen.
Haluan taikoa taas.
-Joudut palvelemaan juoppoa.

-Me.

-Kirjastonhoitajat?

-Voimme auttaa sinua, Penny.

Tällä sopimuksella autamme sinua vastineeksi...
"Rajattomasti fyysistä ja maagista työntekoa?"
"Sidottuna kirjaston palvelukseen kuolemaani asti ja sen jälkeen."
-Perussopimus.

-Et voi olla tosissasi.

Tämän Julia löysi. 20.8.1976.
Vauva luovutettiin sairaalassa.
Hoitaja Michelle Walker toimitti lapsen sosiaalityöntekijälle.
Muita tietoja ei ole.
Missä Michelle Walker on nyt?
-Hautausmaalla.

-Mitä?

-Mitä Mayakovskylle kuuluu?

Mikä sinua vaivaa?
-Mielesi tekee jotakin.

-Hän tarkoittaa minua.

-Mikä?

-Paikat lukkoon.

-Mielelläni.

-Mitä tuo oli?

Ja hän on aikuinen, joten huolehtikoon itsestään.
Koska söit viimeksi?

Penny, emme ole vieläkään, tiedäthän, puhuneet.
-Luulin, ettei pitänytkään.

Hengailimme yhdessä, naimme kuin kanit, ryöstimme pankkeja.
-Se tosiaan on huvia.

Homma on näin.

Voin silti auttaa pysäyttämään sen friikin, joka yritti ottaa sydämesi.
Nukun paremmin, kun hän on kuollut.
Pidetään suhteemme ammattimaisena, jos haluat.

Hyvä.
Tervehdys.

Habla Inglés, vai mitä?
Hei.
-Oletko sinä se nymfi?

Tiedän, etteivät puukaverisi pidä meistä.
Filloryn hallitsijat ovat pitkään ylenkatsoneet puita.
Hyvä on.

Meidän pitää vähän selvitellä välejämme Lorialaisten kanssa.
-Tarkoitat sotimista.

Auttakaa meitä.

-Kunnioittavasti.

Kuninkaanne ei edes vaivautunut paikalle, vaan lähetti kaksi naista.
Hei, Julia on kuninkaallinen suurlähettiläs.
-Ja minä olen Filloryn kuningatar.

Kulku on evätty.

Hittolainen.
Lähdetään.
Ennen kuin kysyt, emme löytäneet tietoja adoptiosta tai hoitajasta.
Mikä sinua vaivaa?

-Valitit, joten korjasin sen.

Häviän kuitenkin, joten vaihdetaan aihetta.
-Mitä Reynardin lapsesta?

Voisipa menneisyyteen nähdä.
-Muistin juuri yhden keinon.

Mikään ei pääse tarpeeksi lähelle.
-Tarkoitin aikanäköä.

-Mutta Alice taisi opiskella.

-Opiskeliko vai ei?

Se taisi olla lisälukemisena metageologiassa.
Ei.
Ei, se kuuluikin vedalaiseen ennaltatietämiseen.
Ei.

Opiskelimmeko sitä Sunderlandin kursseilla?
Onko sinulla jonkinlainen ADD-hetki?
Okei, asia on näin.
Alice ja minä opiskelimme yhdessä ja jaoimme laboratorioaineiston.
Ihmiset eivät tiedä tätä, mutta Alice oli ahne aineistonsa suhteen.
-Hän tarjoutui auttamaan lisäajasta.

Sanoin hänelle:

-30.

Niin keskusteli meni.
Fosforomansia, minun alani.

Fosforomansia.
-Olen idiootti.

Katselulaite on McKellanin huoneessa.

Hänkään ei malta päästä pois luotasi.
Toimiiko tämä vai ei?

Hänen täytyy päättää tulla takaisin.

Voisitteko astua ulos hetkeksi?

Eliot.

Tiedän, että olet onneton, mutta et voi lähteä.
He eivät halua minua.

Minä vain teeskentelen, El.
Minä pyydän, ole niin kiltti ja herää.
Asetin päiväksi 20.8.1976.
Helkkari.
-Mitä näet?

No nyt.

Mitä?
-Ei voi olla totta.

Helvetti.

Hän suojasi vauvan jopa kaukaa tulevaisuudesta tulevilta loitsuilta.
Hän ajatteli kaikkea.
Olemme taas lähtöruudussa.
Hei.

Olen odottanut tuntikausia, että tulet lähelle.

-En auta Fillorya ikimaailmassa.

Antakaa meille tilaa, mutta pysytelkää lähistöllä.
Tulin hakemaan yhtä asiaa, sitten lähden tältä planeetalta.
Haluan näkymättömyysloitsun, jolla voin piiloutua jumalalta.
-Miksi antaisin sen?

Käytän edellisiä heittääkseni sinut jälkimmäiseen.
-Jos autat, saat mennä.

-Olet aina uskollinen...

Poraa siihen reikä, pidä sitä ylläsi.

Voit mennä.
Hei, dryadi!

-Neuvottelut ovat ohi.

-Pieni rauhanele.

Anna se pomoillesi.

Kiitos.
Olen etsinyt sinua.
Olet asunut täällä Bushin kaudesta, mutta olet tuhansia vuosia vanha.
-Olet onkijapeto.

Pelaat liikaa Dungeons  Dragonsia.
Tunsit kauan sitten miehen, joka asui luostarissa.

Veli Joseph.

Haluan tietää kaiken hänestä.
Oman aikasi kielellä:

Tuoretta lihaa.

Ajattelin tuota, mutta minulla on rajallisesti aikaa.
Niinpä selvitin vain heikkoutesi.
Uskoitko lukemasi?
Se oli typerää.
Herrajumala.
-Alice, mitä olet tehnyt?

-Mutta hän on...

Tein hyvän teon.

Se ei tehnyt yhteistyötä, joten oli pakko ottaa kovat keinot käyttöön.
Mitä sait selville?
Paras mennä ennen kuin loput siitä lähtee perääni.
Mitä oikein ajattelit?
Poltit metsän, kun yritän keplotella meidät irti täydestä sodasta.
-Puut olivat ärsyttäviä.

Nyt Filloryn puut vaativat vastatoimia.
-Tajuatko, mitä teit, Julia?

Nyt voit mennä Loriaan pieksemään vihollisen.
-En halunnut hoitaa asiaa näin.

Hyvä uutinen on, ettet sinä tehnyt mitään.
Mene kertomaan, että hullu Julia teki kaiken yksin.

Sain mitä halusin, muu oli palvelusta sinulle.

Jollain sairaalla tavalla ihailen sinua.
Nyt kerron, mitä Filloryssa tehdään tuollaisille sooloilijoille.
Vartijat!

-Et ole tosissasi.

Miten Sana vakuutena -loitsu murretaan?
Miten Sana vakuutena -loitsu perutaan?
-Miten sitä muutetaan?

Koko idea on siinä, ettei sitä voi rikkoa.
Opiskelisit mieluummin kurssit, jotka jäivät väliin kun olit Filloryssa.
Tästä ei tule mitään.
En voi pitää sinua salaisuutena, kun teet luoja ties mitä.
-Minun täytyy pyytää apua.

Sinut lukitaan hullujenhuoneeseen.
Minä joudun laatikkoon, ja kaikki on ollut turhaa.

Haluan oikean Alicen takaisin.
En voi auttaa Fillorya, enkä Eliotia enkä Juliaa ja haluan vain tehdä yhden asian ihmiselle, joka ansaitsee sen eniten.
Ymmärrän sinua.
Haluatko tietää totuuden?
Olet luuseri.

Kappas, kylläpä aika rientää.

-Mille juomme?

-Mitä?

-Kestit ennen viinaa paremmin.

Nyt juon tullakseni niin känniin, etten pysty tyrimään pahemmin.
Toivottavasti tämä toimii mikserinä.
Unohdinko mainita, että joudun ottamaan tätä, koska olen narkkari?
Yritän pysyä kuivilla niin kauan, että löydän Reynardin.
Kady, löydämme hänen poikansa.
Luuletko?
Luulen, että kun me laitamme päämme yhteen, asioita tapahtuu.
Tuo on niin typerää, että se on säälittävää.
-Enkä ole tyttöystäväsi.

Joo, selväksi tuli.

Olet tosi cooli.

En ole sinun ongelmasi.
Tämä ei ole tilaisuutesi todistaa, että olet sankari.
Jos haluat, että kulliasi imetään, voin hoitaa sen.
Sitten voit painua helvettiin.
Pysähdyin matkalla hakemaan ruokaa.

Pilailetko?

Veitkö meidät Irlantiin?
-Mihin olemme menossa?

Teimme mitä?

-Mistä me juuri tulimme?

-Voisimmeko palata sinne?

Odota, Quentin.

Q, pysähdy.

Älä mene sinne.
-Sinä...

Se oli yllättävän helppoa.
-Mitä sinä teit?

Sinä teit sen.
Kutsuit minua jollain henkilö- kohtaisella paikassa, jossa muutuin.
Musiikki meni väärin.

Olen aina pitänyt niitä Jumalan täydellisimpänä taideteoksena.
Katsokaa nyt niitä.
Onhan tuo kujerrus vähän ärsyttävää.
Miksi kutsuit minua?
Vai etkö tehnytkään sitä?

-Näet minut.

-Mitä teet tämän pojan sisällä?

-Tarvitsen apuasi hänen kanssaan.

Seni baglamak, sidon sinut.
Hupsu poika.

Olen lukenut papeista, jotka menevät taikuudessa liian pitkälle.
Veljien täytyy sulkea heidät laatikkoon, mutta aina se ei onnistu.
-Totta.

Sitten tajusin, että vain sinä pääsit pakoon.
Sinä livahdit ulos yhä uudestaan, koska keksit, miten se tehdään.
Sinua ei voi vangita.

-Al.

Teen mitä vain.

Päästä hänet irti.

-Näytä, miten teet sen.

Tiedän asioita, joita et voi kuvitella.
-Sitä haluan.

Et pääse edes ulos tuosta rääpäleestä.
Miten kyvykäs voit olla?
Miten voisit auttaa minua missään tärkeässä?
-Se ei ole niin yksinkertaista.

-Vapauta itsesi.

Etsi keino.

Sitten näytän sinulle pari salaisuutta koska olet todistanut, että ansaitset tietää ne.
Kiitos linnuista.
Ei, ei, ei!

Ole hiljaa.

-En kestä niitä.

-Teitkö tuon tahallasi?

Ruumiisi yrittää pitää niffiniä sisällään.
Et voi jatkaa enää kauan, tai kuolemme molemmat.
No?

-Kaikki järjestyy kyllä.

Sota alkaa, ja tarvitsemme kuningasta.
-Tarvitsen miestäni.

Pidän huolta sinusta ja lapsesta.
Selvitän tämän sodan jotenkin.
Tiedän, että valta on kuninkaalla, mutta jahtaan Emberiä maan ääriin jotta se typerä sääntö kirjoitetaan uusiksi.
Annan sinulle kaiken, mitä El lupasi sinulle.

Kuunnelkaa kuningas Bambia.
Olet elossa!
Kiva kun liityit seuraan, kusipää.
Kuulostaa siltä, että tiedät mitä teet.
Niin tiedänkin, mutta se on hauskempaa sinun kanssasi.
Dana Wallensin kirjasta.
Hänen adoptioäitinsä antoi hänelle nimen John Spencer Gaines.
-Herraisä.

Kirjastonhoitaja varmaan antaa sen olla, koska olen nyt henkilökuntaa.
-Allekirjoititko sen sopimuksen?

-Miten niin hyvin?

Ainakin he kertoivat hinnan suoraan.
Lisäksi minun pitäisi jo olla kuollut.

Kuka tulevaisuudesta muka välittää?
-Teitkö tämän minun vuokseni?

Oletko kuunnellut sanaakaan?
Sinä et päätä, oletko aikani arvoinen.
Saan käyttää elämäni vaikka tyttöön, joka uhkaa koko ajan häipyä.
Luulin, etten enää ikinä näe sinua.
Se laittoi asiat tärkeysjärjestykseen.
Rakastan sinua.

Hitto.
Nyt saa riittää.

-Ei nyt.

Nyt vuodat verta.
-Oletko pilvessä vai riivattu?

Koska pidit siitä tai et, olemme lähimmät ystäväsi.
Kuin lasia.

Älä minua katso.

Et turhia kursaile.
Ulos täältä, heti!
-Alice on siellä.

-Hän yritti juuri tappaa minut.