# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etkö siis mieti mitään muuta kuin seksiä kaiken aikaa?
Hän on täynnä seksiajatuksia.
Gritt, olisi hyvä, jos Ib voisi vastata itse.
Sano Aniannanille, ettet mieti muuta kuin seksiä koko ajan.
Ei toki.

Jos pyydän kastelemaan kasvit, hänelle tulee stondis.
Hän ei yletä edes ikkunalautaan.
Se johtuu siitä, että hän on minusta niin ihana.
Sehän on erittäin hyvä asia, Gritt.

Sinulla on mies, joka haluaa sinua.

Totta, mutta pitääkö kaikessa olla kyse seksistä?
Seksiä on ihan joka paikassa.

Jos etsin tarjousta netissä, vieressä on kuva kyrvästä.
Voi sentään.
Jos ei voi tulla omaan kotiinsa - ja mennä sänkyynsä ilman että siihen liittyy seksiä - mihin helvettiin tässä päädytään?
Hei, senkin ihana perse.
Hei.
Mikä sinä oikein olet?

Niinkö?

Sitten sinun pitää tehdä niin.
Älä puhu pakaroille kuin olisin jokin lemmikki.
Per ihmettelee.

Miksi harjoittelet sitä homotanssia joka ilta?
Salsa on taidetta, mutta taide ei mahdu sinun päähäsi.
Päässäsi on vuorivillaa.

Oletko hyvä Tanskan historiassa?
Asun Grauballen miehen kanssa.

Soita Ibille.

Etkö mene töihin?

Ehkä ne tarjoavat kierroksen töiden jälkeen.
Ei kannata hävetä sitä, että olet mies.
Mietin seksiä kaiken aikaa.
Se johtuu siitä, ettet saa sitä.
Jos saisit seksiä, et miettisi sitä.

Jos olisit sukellusveneessä ilman happea, miettisit hengittämistä.
Naiset eivät tajua, että miehille seksi on kuin hengittäminen.
Gritt puhuu lapsista, mutta minua ei innosta.
Ei, se on selvää.

Siinä ei ole mitään hyvää.

Hän ei halua seksiä, vaikka se ei kestä kuin 15 sekuntia.
Onko kotona ongelmia?
Kyse on tiilistä, rouva Hansen.

Kai tiiliä saa lisää?

Mehän puhuimme siitä.

Aivan.

Kiitos kun muistutitte siitä.

On asiakkaita ja sitten on asiakkaita.
Niitä, joille tekee töitä rahasta ja toisille sydämestä.
Ja työ valmistuu.

Van Gogh ei maalannut rahasta.

Oletteko varmoja, että teillä on aikaa tähän?
Emme toisi radiota ja muuta, jos emme tekisi töitä täällä.
Ib soitti tiilistä.
Olimme jo luopua toivosta, mutta radio ja muu on täällä.
Onko teillä tosiaan aikaa tähän?

Kuule, Steen...

On asiakkaita ja sitten on asiakkaita.
Osalle se tehdään rahasta, ja osalle tämän takia.
Sanoit tuon jo kuukausi sitten.
Luulin teidän haluavan, että homma hoidetaan pimeästi.
Etkö sinäkin luullut, että homma hoidetaan pimeästi?
Laskutamme kaiken.

Siitä tulee kallista, mutta jos haluatte bisnesluokkaan...
Voimme korottaa Steenin ja Pernillen bisnesluokkaan.
Istutte edessä samppanjan ja hopeisten aterimien kera.
Emme me halua sitä.

Ei.

Sekin sopii.

Tilauksia on puoleksi vuodeksi.

Reilu puolitoista miljoonaa.
Ei, Ingrid on alkanut esittää päinvastaista.
Sen harvan kerran kun olen onnistunut.
Hän näyttää siltä, ettei tule, vaikka tuleekin.

Hän laittaa koko kätensä suuhun ja luulee, etten näe sitä.
Mutta hän tulee, ja rajusti.

En saa nähdä hänen nauttivan.
Voi ei, Heinz.
Ohukainen ja Paksukainen.
Vai mitkä niiden nuijan ja tosinuijan nimet ovat?
Harry ja Lloyd.

Varo ettet ammu itseäsi jalkaan.
Tälläkö?

Sillä on toinenkin nimi.

Silloin väki nukkuu rauhassa.

Terroristit eivät nuku öisin.

Saattaa olla, että mietitte:

Me hoidamme hommamme.
Ajan paskalla autolla ja syön leipää, kaikki on hyvin.
Niin he haluavat meidän uskovan.

Se on iso, harmaa pikseli.

Mitä terroristit räjäyttäisivät?

Mitä teette noilla radioilla?

Tarkistin juuri tietonne verovirastosta.
Uskomaton tuo teidän jättifirmanne.

Onko se tosiaan niin paljon?

Te olette helvetin säälittäviä.
Naiset ajavat Mersulla ja tanssivat Malten kanssa - ja täällä te istutte kuin bulgarialaiset varhaiseläkeläiset.
Tässähän melkein alkaa naurattaa.
Oikea takavalo ei toimi.

Tulkaa tänne, kaikki enkelini.
Vaikka olemmekin maakunnassa - se ei silti ole maakunnallista, koska salsa on kansainvälistä.
Kun takapuoli heiluu salsan tahtiin täällä Nibessä - takapuoli heiluu salsan tahtiin Kuubassa ja Riossa samalla tavalla.
Me olemme perhe.

Aloitimme tämän, kun kohtalo johdatti minut Nibeen.
Näin nuutuneet pohjoisjyllantilaiset harmaan taivaan alla.
Sitten tapahtui jotain.

Totta.

Ja nyt, rakkaat ystävät, takapuoli pitää ottaa käyttöön.
Oletteko valmiita siihen?

Viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan.
Juuri noin!
Tule isukin luokse!
Tanssi.

Salsaa isukille!
Hän ei katso, koska hänellä on puuhaa.
Malte on raikas tuulahdus suuresta maailmasta.
Silloin voi olla Nibessä tai Hollywoodissa.
Hänen kanssaan kasvaa.

Jos Malte ei olisi homo, hän olisi upea rakastaja.
Voi hän silti olla hyvä rakastaja.
Onko jotain homoja vastaan?

En tajua homoseksiä.

Miehilläkin on reikä.

Ib on usein pyörinyt sen ympärillä.

Kuin kissa maksapasteijan ympärillä.

Rakastimme toisiamme ja puhuimme lapsista, kunnes Per tuli.
Per on monellakin tapaa teidän korvikkeenne lapselle.
Jos miehen siittiömäärä on hyvä, saako silloin etsiä luovuttajaa?
Naisilla on oikeus valita spermansa.

Puhu kovempaa.

On varmaan hankalaa, kun hän on niin suuri.
Mietin sitä usein, kun hän on niin suuri ja sinä niin pieni.
Miten hän...

Yleensä se vain katsoo sisään kuin pieni tulitikkutyttö.
Hei!
Sellainen pieni kaulus kurkun ympärillä.
Asento ratkaisee.

Kyse on jalkojen levittämisestä.
Mitä tarkoitat?

On se.

No...

Se on...

Se on punaviini.
Kyllähän minä näen, että se on punaista.

Se on ihan hyvää, kiitos vain.

Vammainen tarjoilija?

Haluan sanoa teille...

Voin levittää jalkoja.

Grittin vanhemmat luulivat, että hänestä tulee malli.
Sitten hän lakkasi kasvamasta 12-vuotiaana.
Aivan!

Ellei sitten ole kyse hobittielokuvasta.
On vain hyvä, että Röyhelö-Malte saa teidät kasvamaan - ja luulemaan, että Hollywood sijaitsee kirkossa.
Joka päivä kello 20 - 22 kirkolla.
Ib?

Mitä tarkoitat?

Mehän olemme naurunalaisia.

Olemme nuoria.

On rahaa, ja olemme paiskineet töitä saatuamme lemput koulusta.
Elämme Phuketissa kuin kuninkaat.

Tuolla ei ollut kovin mukavaa.

Ehkä vähän.

Eikä tänäänkään saada tussua.
Aivan.
Elämme tyhjää ja tussutonta elämää.
Otetaan avioero.

Totta helvetissä olen.
Kuka suositteli minua?
Ei kukaan, löysimme sinut Pricerunnerista.

Eroissa?

Se on aika ikävää.

Ei tanssia homoruotsalaisen kanssa voi sanoa siksi.
Ehkä se johtuu sinusta.

Tanssitko sinä homoruotsalaisen kanssa?

Ei helvetti.

Onko teillä sama vaimo?

Eroatte siis vaimoistanne, jotta voitte mennä naimisiin keskenänne.
Ei, haluamme vain erota heistä.

Jakamalla?

Säännökset avioerosta...

Tyttöjen pitää saada osansa.

He ovat vain laiskotelleet, mutta emme jätä heitä pulaan.
Vai mitä, Ib?

Lait ovat yksinkertaisia.

Niin, he saavat oman osuutensa.
Kun katson teidän omaisuuttanne, se näyttää varsin hyvältä.
On kaksi autoa, talot - ja verotusarvot ja kaikkea muuta.
Teillä on aika suuret eläkkeet, vai mitä?
Ja sitten on vielä...

Aivan!

Tuhatta?

Miljoonaa.

Sen lisäksi tulee elatusapu - joka tekee ainakin 4000 - 5000 kuukaudessa.
Toivottavasti tämä on teistä sen arvoista.
Toisaalta...
Säästätte vähän lakimiehen suhteen.
Minulla on tapaaminen.

Edward...

Onhan meillä pimeää rahaa.

Aivan.

Mitä helvettiä nyt tapahtuu?

Nainen on polvillaan.
Hemmetin ällöttävää.

Sano se vielä kerran.

Saavuimme pääteasemalle.

Etkö voisi sanoa sitä vielä kerran?

Jätetään lakimiesjutut väliin, jotka ovat hemmetin sekavia.
Miksi se tekee?

Näytänkö minä idiootilta?

Omaisuutta on melkein 5 miljoonaa.
Ja suuri elatusapu, puhumattakaan pimeistä rahoista.
Pimeistä rahoista?

Ei meillä ole pimeitä rahoja.

Mitä?

Se on...

Sehän on jääkaappi kellarissa.

Kuten itse sanoit, tulimme pääteasemalle.
Toinen kapuaa pois, ja on vain järkevää, että se olet sinä.
Sinä käytät työkenkiä.

Pikkupossu?

Tämä tulee pienenä järkytyksenä.
Hassu juttu.

Meidän rahamme.

Olisimme voineet saada kaiken.
Ehkä pitää unohtaa koko juttu ja hankkia netistä seksielämä.
Ei!

Molemmin käsin!
Molemmin käsin!
Kunpa heitä ei olisi koskaan ollutkaan.
Olisi paljon helpompi erota, jos heitä ei olisi.
Ei tarvitsisi antaa puolta omaisuudesta, jos heitä ei olisi.
Jos ketään meistä ei olisi, ei olisi mitään ongelmaa.
Tajuatko sinä, mitä puhut?

Jos heitä ei olisi...
Jos nyt...

Aivan!

He ovat ihan sekopäitä.

Otetaan sellainen.

Pam, pam.

Sitten takaisin.

Edward...
Aivan.

AMMATTITAPPAJA
RATKAISEMME ONGELMASI
KLIKKAA TÄSTÄ
SINUT SIIRRETÄÄN
YHTEYTTÄ LUODAAN, ODOTA...
KENET ME TAPAMME?
Hansenilla.

Hän on nukkunut kaksi päivää, tai hän on kuollut.

Oletko kuollut?
Palkkasit venäläistappajan!

Niin minäkin, mutta en palkannut venäläistappajaa!
Palkkamurhaaja!

Gritt, anna anteeksi!

Ei se käy.

Niin helppoa se on.

Sanoinhan jo, että yritin sitä.

Maksetaan puolet ja asia on selvä.

Sain vain tällaisen.

Hän saapuu Kievistä 14.45.

Miten hän löytää meidät?

Nibessä asuu ihmisiä eri taloissa.
Hänellä on meiliosoite ja nimi.

Hän on sentään ammattitappaja, Ib.

Annetaan hänelle tippiä ja sanotaan, että se oli väärinkäsitys.
Miten vaikeaa se muka voi olla?
Entä jos sata dollaria ei riitä?

Entä paluulippu?

Tätä ei siis tapahtunut.

Mennään pihvipaikkaan ja otetaan pari pulloa Riojaa.
Piru vieköön...
Hän on ihan kännissä.

Minun ystäväni...

Terve.

Emme oikeastaan tunne häntä.
Miksi teillä on hänen nimensä?

Miksi hän tuli tänne?

Hän auttaa meitä töissä.

Emme tarvitsekaan häntä, joten lähetämme hänet takaisin.
Hän ei voi lentää tuossa kunnossa.

Kiitos.

Mennään taksilla Scandiciin.

Otetaan huone ja juotetaan hänelle kahvia.

Hän lentää takaisin.

Ystävänne ei saa oksentaa taksissani.
Suutun siitä todella.

Hän on Venäjältä.

Vääräuskoiset venäläiset.

Kiroan sinut helvettiin ja menen pitkää ja kallista kiertotietä.
Kirottu Taliban-saatana.
Lähetän sinut helvettiin, jossa musta sielusi palaa.
Puhutko minulle, venäläissika?
Revin sisuskalusi ulos, jotta voit ripustaa ne lähimpään puuhun!
Sen minä teen sinulle, senkin umpikänninen piru!
Leikkaan lihan luistasi ja päällystän sillä tien!
Pysäytä auto!
Hiljaa!

En kestä noin paljon huonoa energiaa pienessä tilassa.
Niin paljon vihaa ihmisten kesken, Edward.
Hoidetaan hänet selväksi, sitten lähdetään kotiin.
Sitten voimme jatkaa matkaa... taas.
Taliban-apina ei möykkää enää.

Ei hän siitä piittaa.

Lupaan, että hän on nyt onnellisempi 72 neitsyen kanssa.
Hän on iloisempi nyt, hän on neitsyiden kanssa.

Voi helvetti.

Joudumme vankilaan humalaisen venäläisen takia.
Meidän pitää viedä hänet kotiin.

Emme voi jättää häntä.

Löytää hänet?

Ehkä hän on ISIS:n jäsen ja piiskaa perhettään.
Et tiedä siitä mitään!

Sitten lähdetään, Igor.
Mennään krouviin.

He menevät yöksi teille.
Eikö kunnon miehiä ole enää jäljellä?
Haluaisin vain saada lapsen.
Olen kohta 40.

Pian voin saada vain lapsia, joilla on niskapoimu.
Luulin, että menemme minun luokseni.

Olemmeko onnellisempia ilman heitä?
Älä viitsi.

Tulee muita, jotka eivät tuijota persettä.
He osaavat tanssia ja ajatella ja käyvät museossa - katsovat Nils Malmrosin elokuvia eivätkä puhu vuorivillasta.
Täälläkö respa on?

Missä minibaari on?

He asuvat joskus kellarissa, mutta eivät tule koskaan ylös.
Elämä kaipaa aina kauneutta ja rakkautta.
Jos ei ole onnea, elämällä ei ole merkitystä.
Kun Igor tapaa kaksi kaunista naista, hän näkee rakkautta - ja hän on hyvin onnellinen.
Enkä sano sitä siksi, että olen humalassa.
Igor on aina humalassa ja näkee usein rumia naisia.
Mutta te olette erittäin kauniita.
Kuka sanoi, että voit lähteä kellarista?
Kuka sanoi, että voit lähteä kellarista?
Olet nälkäinen nainen.

Kukaan ei juo sinusta.

Tule lähemmäksi.

Missä on miehesi, jotta hän voi nähdä salaperäisen hymysi?
Pidän siitä hyvin paljon.

Kiitos.

Hän pitää meitä hyvin kiihkeinä.
Hän on ruotsalainen homo.

Tulppaaniin?

Olette naisia, jotka ovat lihaa ja verta!
Tässä ovat neitsyet, joiden kanssa rakastelin.
Hän tuntee pientä tuskaa, ja näen kyyneleen silmissä.
Ja Igor sanoo:

Siksi isken itseäni puukolla joka kerta.

Kun tulee itäblokin maista...

Niinkin voisi sanoa.

Saanko minä...
Mikä tämä on?
Ovatko ne myös naisia, jotka...

Tässä ovat kaikki tappamani miehet.

Oletko tosiaan yrittänyt tappaa jonkun?

Millaista se on?

Ei kovin kummoista.

Viivytkö pitkään Nibessä?
Niin pitkään kuin vaaditaan.

Kyllä.

Osaatteko säilyttää salaisuuden?

He eivät ole enää tyytyväisiä vaimoihinsa.
Mitä sinä sillä tarkoitat?
Igor auttaa heitä, jotta he eivät ole enää onnettomia.
Miten?

Tiedättekö, mistä löydän heidät?
Igor?
Tarvitset jotain viiniä vahvempaa.
Aivan, tarvitset viskiä.
Selvä.

Me lähdemme ostamaan... viskiä.

Odota täällä hotellin aulassa.
Mitä nyt tehdään?

Tuli pissat housuun.

En muista, milloin viimeksi pissasin housuihin.
Oletko koskaan kuullut moista?
Se oli varmaan leirikoulussa vuonna -92.
Ei palkkamurhaajaa jaeta.

Kenkiin meni.
Ja sitten näen vain...

Mitä helvettiä luulisit?

...ympäri ja sitten polviin ja kenkiin.
Mikä nyt on?

Olin ollut...
Ai saatana, se räjähti.

Ämmät voivat nukkua sohvalla yksiössä grönlantilaiskorttelissa.
He tapaavat asianajajan ja tajuavat naineensa vahvat naiset - jotka tietävät oikeutensa.
Vapaat naiset.

Voimme tosiaan olla kotoisin Nibestä - mutta kuten Malte sanoo, tämä voisi olla Hollywood.
Naiset tietävät, miten mieheltä viedään joka penni.
Joka pissa?

Me näytämme heille.
Meillä on elämä edessä, ei heillä.

Eheytetään Malte.

Valtavilla palleillamme.

On ihme, jos alkoholin seasta löytyy tippa verta.
Mitä sinä oikein ajattelit?

Mihin sinä menet?

Alhaalle ja oikealle.
Hän on herännyt.
Ei kukaan voi juoda noin paljon.
Miksei vain kerrota poliisille?
Poliisille?

Miksei vain kerrota poliisille?
Mitä poliisi voi tehdä?

Hoitaa sen?

He vain istuvat pari vuotta - ja kun he vapautuvat, he vievät meiltä kaiken.
Poliisi...
Jos he voivat palkata murhaajan -
miksi me emme voi tehdä samoin?
Sehän on laitonta.

Niin, laitonta.

Se on tasa-arvoa, Gritt.
Meilläkin on oikeus olla yhtä tyhmiä sikoja kuin miehet.
Totta.
Selvä.

Onko tämä hyvä ajatus?

Entä Igor?

Hän on ainutlaatuinen.

Downton Abbey ja kaikki muut.

Tahdikkaita ja äänettömiä.

Pitää käydä taas pissalla.

Eikö koneen pitänyt jo laskeutua?
Anteeksi.

En arvannut teidän kiinnostuvan tällaisesta vanhasta hupsusta.
Olen imarreltu.

Ymmärrän.

Kovia huumeita, uhanalaisia lajeja vai aseita?
Voinko tarkistaa laukkunne?

Jestas...
En ole täysin varma tästä.
Mennään kesämökille ja tutustutaan kunnolla toisiimme.
Oletko varma, ettei hän ole hullu?
Ei, hän on...

Heistä ei voi saada tarpeekseen.
Rouva Nipplesworthy, menemme nyt mukavaan paikkaan.
Tarvitsetteko jotain?

Maksaa?
Raakaa maksaa.

Voi teitä...
Pilailin vain teidän kanssanne.

Haluatteko viedä hänen muistinsa?

Mistä on kyse?

Se liittyy bisneksiin.

Hän ryyppää liikaa.

Olisi sääli tuoda hänet tänne ja antaa heti potkut.
Siksi mietimme, että olisi parempi, jos hän ei olisi kokenutkaan sitä.
Älkää puhuko paskaa. 20000.
Kiinni veti.

Ib...

Poul?
Poul!
Mitä helvettiä sinä teet?
Mistä sanoit löytäneesi hänet?

Se liittyi aktiiviseen kuolinapuun.

Niin.

Hänet tuomittiin epäreilusti autettuaan monia raukkoja - huonokuntoisia vanhuksia, jotka kuolisivat muutenkin.
Hän on omistanut elämänsä - auttaakseen kuolemaa kaipaavia kuolemaan.
Hän auttaa myös silloin, jos kaipaa apua - saadakseen sellaiset kuolemaan, joiden pitää kuolla.
Jotka haluavat kuolla, mutta eivät vain tiedä sitä vielä.
Mikä vanhainkoti se oli?
Se oli kai Broadmoor Home...

Broadmoorin mielisairaala on hyvämaineinen paikka psykopaateille.
Olitteko siellä sairaanhoitajana?

Kulje elämässä taaksepäin ja näet tehtävän, joka pitää tehdä.
Igor pitää sitä hulluna, mutta hölmö nainen sanoi:
Näet tehtävän, jonka teet Ibille ja Edwardille.
En näe mitään tehtävää.

Sitten hän hypnotisoi minut.

Kaikki tulivat luokseni.

Hän alkaa huutaa ja Igor herää.

Hän huutaa:

Ovea ei olisi saanut lukita.

Älä huuda, senkin ruma nainen, jolla on rumat lasit!
Sinun pitää kyllä...
Igor auttoi häntä.

Huomasin, ettei hän ollut onnellinen.
Pitää ajatella myönteisesti.

Kuten kun undulaattini kuoli.

Nyt voit saada täytetyn undulaatin, eikä niitä ole kovin monella.
Ehkä on hyvä, että koemme näin kauheita.
Esimerkiksi nyt olemme luonnon keskellä.
Katso!

Ei helvetti, olet ihan sekaisin.

Ei...

Minä...

No niin, nyt Heinz tulee.
Jaaha...
Mitä nuija ja tosinuija?

Alkoholisoituneita naisia, pimeää työtä.

Nyt kun vaimolla ei ole korttia, Mersu on ihan tyhjän panttina.
Mitä sinä haluat?

Jos te voitte tehdä pimeää työtä, minäkin voin.
Miksi?
Lähdenkö verottajan luokse vai ajanko pois Mersulla?
Kuka tuo on?

Aivan, hän on ystävämme.

Hei.

Siis nyt heti.

Älä tee sitä, Heinz.

Älä suututa häntä.

Mikä tässä on vaarana?

Hei, kaveri.

Tuo ei ole viisasta.

Sinullakin on sydän.
Eikö sinulla ole vaimo ja lapsia?

Onko isää tai äitiä?

Kaikki ne, jotka sinua rakastavat ja lähtevät metsään mukaan.
En tee sukujuttuja.
Sitten kun lähdet, eikö ole ketään, joka huolehtii sinusta - kakkupöytää ja serkkuja, jotka ovat harjoitelleet laulua?
Olet täysin seonnut.

Onko hän teidän ystävänne?

Häntä käy vähän sääliksi, tiedätkö miksi?
Heinz ei ole kovin onnellinen.
Ib!

Ei lainkaan onnellinen, Igor.
Ei rakkautta tai perhettä, eikä hän ole kovin onnellinen.
Mitä hemmettiä sinä aiot?

Kertokaa nyt, mistä tässä on kyse.
Kaivoitte kuopan keskelle peltoa.

Mistä tässä on kyse?

Kello on...

Olet pidätetty.

Sinulla on oikeus pysyä vaiti, ja lain mukaan...

Onko meillä lisää juotavaa?
Niin, Ib.

Kaikki on lopussa, saan rangaistuksen.

Kaikki selviää nyt.

Minä otan syyn niskoilleni.

Älä nyt.

Nyt voi ainakin iloita siitä, ettei huonommin voisi enää käydä.
Se liippasi läheltä.

Ei tämä käy.

Mies ulkoiluttaa koiraa, jolla on pian suuri luu ja sen päässä sukka.
Sitten ollaankin television rikosohjelmassa.
Täytyy etsiä parempi paikka, josta heitä ei löydetä.
Miten hitaasti sen pitäisi tapahtua?

Tämä saa heidät vuotamaan verta useita tunteja - kunnes silmät pullahtavat päästä.
Se on varsin tuskallista.
Sitten on tämä.
Olen antanut sille nimeksi Syyslehdet.
Se pitkittää prosessia vieläkin enemmän - ja hiukset ja hampaat lähtevät viikkojen kuluessa - kunnes iho kuoriutuu pois kuin puiden lehdet syksyllä.
Aivan...

Mikä tuntuu teistä mieluiselta?
Minä olen henkilökohtaisesti sitä mieltä - ettei silmien pidä pullahtaa ulos.
Se kuulostaa hieman liialliselta.
Mitä mieltä olet, Ingrid?

Ei toki.
En pidä siitä ajatuksesta - enkä ole täysin varma Syyslehdistäkään.
On niin vaikea päättää.

Se on vaikeaa.

Ehkä se on vähän liian dramaattista.

Ehkä olisi jotain yksinkertaista.

Niin, jotain skandinavialaista.

Ehkä voisimme keskittyä Igoriin.
Voisimme antaa Ibille ja Edwardille vain pienen varoituksen.
Pienen varoituksen?
Niin, vaikkapa...
Vaikkapa äkillinen ripuli.
Ripuli?

Kakkaa!

Pyysitte minut tänne.
Pakkasin tavarani ja valmistauduin huolellisesti.
Sitähän me britit edustamme.

Ja lisäksi on syytä muistaa iljettävä ihmisruumis.
Mitä minä sillä tarkoitan?

Elämme sen kanssa, koska emme muutakaan voi.
Juuri siksi olen taitava työssäni.
Olen asiantuntija omasta ruumiista vapauttamisessa.
Se on minun kutsumukseni ja elämäntehtäväni.
Tulin tänne pelastamaan meidät ihmisruumiiltamme!
Hänhän on mielipuoli.

Nyt pitää pysyä tyynenä.

Miksemme tuoneet lisää?

Haen lisää.

Kaikki on hyvin.

Mikä yllätys.

Saimme juuri erän tiiliä, ja lisää on tulossa...
Niin...

Eikö se ole kovin paksu?

Sehän on melkein metrin paksuinen.
Se on vankka seinä, jota kukaan ei voi purkaa - nähdäkseen, onko sinne muurattu jotain tai joku sisään.
Miksi siellä olisi jotain?

Voisimmeko saada kupin kahvia?

Aivan...
Olisi pitänyt muurata hänetkin sinne.

Ehkä on vaikea nukkua, kun on niin monta kuolemaa omallatunnolla.
Tiedätkö mitä?

Oletko hullu?

Hän tappaa meidät.

Tämä oli väärinkäsitys.

Minä ja Ib villiinnyimme vain yhtenä iltana.
Ei se johdu siitä, ettemmekö pitäisi sinusta.
Pidämme sinusta paljon.

Ehdottomasti.
Jos totta puhutaan, emme halua sinun tappavan enää ketään.
Te alatte pehmetä.

Ei puolisoa tarvitse tappaa, vaikka ei harrasteta enää seksiä.
Tässä maassa on ihan normaalia lakata harrastamasta seksiä avioliitossa.
Mitä sitten tehdään?

Huolehditaan koirasta tai lapsista.
Hölkätään yhdessä ja käydään lauantaisin ostamassa grilli.
Grilli?

Ei.

Olette ystäviäni.

Vaimot rakastavat meitä.

Jos he todella rakastavat teitä, haluan kuulla sen heiltä.
Enkä teiltä, senkin pehmoilijat.
Olet täysin oikeassa.

He kertovat, miten paljon he rakastavat meitä.

Selvä.

Minulla on suunnitelma, Ib.
Se on kamalaa.

Te molemmat samaan aikaan?

Liittyykö se jotenkin työhön?

Voin leikata näitä.

Sädehoidossa ne lähtevät.

Hei, Ib.

Hei, Edward.

Miksi näytätte tuolta?

Niin, meistä tulee kaljuja.
Skinheadejä.
Teidän... teidän pitäisi mennä...
Menkää...
Bent ehdottaa, että aloitatte salsan.
Salsaa, Bent.

Ole hiljaa.

Miksi kiusaamme Bentiä?

Ei ennen onnettomuutta.

Hän oli paras nappulaliigapelaaja meistä.
Sitten pallo kieri auton eteen Løgstørvejillä.
Emme nähneet puoleen vuoteen, ja hän oli seeppari.
Lapset ovat paskoja.

Koska hänen ei olisi pitänyt juosta tielle pallon perään.
Koska me pelkäämme Seeppari-Bentiä, Edward.
Me pelkäämme lapsia.

Hän on silti onnellinen.

Niin, mutta onhan se outoa.

Heittäydynkö auton eteen saadakseni seksiä?
Puhut pelkkää roskaa.
Gritt?

En jaksa enää.

Meneekö hän tuohon?
Tehdään kuten englantilaiset.

Haluan olla normaali, Ingrid.

En halua miehiä, jotka katsovat Nils Malmrosin elokuvia - koska tiedän Ibin rakastavan minua, ja olet ihan hullu - jos et tajua sitä, että meillä on vain pieniä ongelmia.
Olimme ennen onnellisia.

En voi ottaa sinua vakavasti, kun olet siellä alhaalla.

Anna lapio tänne.

Hemmetin akat!
Haloo?

Näetkö talon takanasi?

Gritt ja Ingrid odottavat sinua.
Tapanko heidät?

Ei, älä tapa heitä.

Sinähän halusit kuulla sen heiltä.
Hei.

Olen Ingrid.

Igor, käy istumaan ja ota juotavaa.
Olen Gritt, olen hyvin onnellinen enkä lainkaan frigidi.
Anteeksi tämä pimeys, mutta unohdimme maksaa sähkölaskun.
Ib ja Edward kertoivat pienestä virheestään.
Jos minulta kysytään, meitä ei pidä tappaa.

Me nimittäin rakastamme miehiämme erittäin paljon - mutta joskus avioliittoon voi hieman kyllästyä.
Se on kuin vuorovesi.

Ja viime päivinä vesi on ollut hyvin matalalla.
Inhoan vettä.
Totta kai vihaat vettä.

Etkö sinäkin inhoa, Ingrid?

Mutta asia on niin, että naisilla on paljon tunteita.
Sydän on todella suuri, ja välillä sen sisällä myrskyää.
Muistan ensimmäisen poikaystäväni.

Hän oli Sofus, ja olin iskenyt silmäni häneen.
Hän oli rinnakkaisluokalla.

Mitä helvettiä sinä teet?

Kun hän suuteli minua Pizzeria Milanon edessä Nørresundbyssä...
Vannon, että polvet tutisivat ja sydän jätti yhden lyönnin väliin.
Te olette rumimmat transut, mitä olen koskaan nähnyt.
Minua oksettaa.
Olen samaa mieltä.

Olette kuin vanhat ukrainalaishuorat, jotka ovat olleet kolarissa.
Onneksi valot eivät toimi.
Miten sinä kehtaat puhua naiselle noin?
Ei helvetti, Ib.

Ime munaa!

Ei!
Mitä helvettiä sinä teet?

Hän ei saa puhua noin Grittille.

Miten tukka on?

Se oli sisälläni oleva nainen.

Yhtäkkiä tunsin rinnat ja munasarjat.
Yhtäkkiä minä haluan lapsen.
Anna se.

Lopeta tuo.

Etsitään tytöt.

Vastaa nyt, Ingrid.
Ingrid.

Kuuntele.

Älä puhu minulle tuohon sävyyn.

Et niin.

En ole ärtynyt.

Tiedän olleeni ärtynyt.

Meidän pitää tavata heti.

Ei, emme voi tavata siellä.

Tule sinne.

Tule sinne.
Hemmetti, tapaamme Jernkroenissa.

Päästäkää minut ulos, saatanan ämmät!
Miten he näyttävät tuollaiselta?
Emme voi puhua täällä.
Voimme puhua ihan hyvin täällä.

Mitä te teitte murhaajallenne?

Tiedättekö siitä?

Ja Heinz on linjan toisessa päässä.
Kerroimme teidän uhkailleen meitä.
Hän odottaa siltä varalta, että yritätte jotain.
Eikö niin, Gritt?
Miksi te näytätte tuolta?
Ja voisitteko selittää - mitä helvettiä teidän päässänne liikkuu?

Ingrid...

Se on vain inhimillistä.
Tekee jotain typerää ja katuu sitä sitten jälkikäteen.
Ehkä se on alitajuista.

Haluaa jotain, mutta ei sittenkään halua.
Tiedämme kyllä, mikä alitajunta on.
Emme tappaisi teitä huviksemme.
Kukaan ei kuole.

Hoida omat asiasi.

Näytämmekö me kuolleilta?
Ehkä pitää puhua hiljempaa.

He ajattelivat sitä.

Kukaanhan täällä ei ole ajatellut mitään, mitä ei saisi.
Tai että ampuisi aivot pellolle hölmösti edellä ajavalta - tai kun mies unohtaa hääpäivän ja antaa tehosekoittimen.
Kun on kiire eikä halua viipyä kaupassa viittä minuuttia enempää - sanonpahan vain, että me ajattelemme sellaisia.

Tehosekoitin on hyvä.

Päänne on niin syvällä perseessä, että näette kurkun läpi.
Älä juo sitä!
Hän on täällä.

Mitä nyt?
Renkaat on puhkottu!

Taksi!

Taksi!
Vauhtia!
Te ette näytä kovin onnellisilta tänä iltana.
Mikä teitä oikein vaivaa?
Teillä ei ole mitään ongelmia.

Vanhemmillani Murmanskissa on ongelmia.
He ovat olleet naimisissa 50 vuotta, mutta suutelevat yhä.
Heillä on riitoja.

He rakastavat toisiaan, suutelevat ja naivat.
Äiti on hyvin suuri nainen ja isällä on todella pieni molo.
Pieni nainti on silti parempi kuin ei mitään.
Ja teillä on kaikkea.

Teillä on kaikkea, mutta te ette nai!
Edward?

Istu.

Pidän teistä, mutta onnettomat ihmiset tekevät minut surulliseksi.
Hei, Igor?

Puhut koko ajan siitä, että pitää olla onnellinen - mutta oletko sinä onnellinen?

Luulen sinun tappavan ihmisiä, koska he ovat kuten sinä.

Luuletko tosiaan, että tämä on jokin typerä elokuvahetki?
Tässä kohtaa hyvä tyyppi puhuu roiston kanssa - ja saa tämän ymmärtämään, että on täysin väärässä.
En ole nähnyt sen toimivan leffassa.

On hyvin monta elokuvaa...

Mieti sitten tätä, Igor.
Oletko miettinyt sitä, että ihmiset ovat onnettomia - juuri ennen kuin tapat heidät, koska aiot tappaa heidät?
Ehkä se tekee heistä hieman onnettomia.
Luuletko sillä olevan merkitystä, helvetin ryssä?
Hyvä on.

Milloin viimeksi teit hänet onnelliseksi?
Ei siihen ole aikaa!

Nyt meillä on vähän aikaa.

Yritä tehdä hänestä onnellinen.
Mitä pitäisi sanoa?

Sano hänelle jotain.

Niin...

Mutta minusta tissit ja perse menevät hukkaan, jos emme...
Voisit esittää pitäväsi puheistani.

Edward, puhu hänen silmistään.
Niin...

Se on totta.

Harmaat, vihreät.

Mutta ajattelen sinua ihan koko ajan.
Eikä kyse ole perseestä, vaan sinun silmistäsi - koska ne ovat niin erityiset.
Niin syvät ja... eloisat.
Silmäsi ovat hyvin eloisat.
En ymmärrä, miksi olet tällaisen hapannaaman kanssa.
Mutta sinähän et halua jatkaa sitä enää.
Tiedän, että lopun elämääni - muistan nuo silmät.
Tosin kyse saattaa olla vain parista minuutista.
Anteeksi nyt, rakas Ingrid.

En halua ketään muuta.

Se oli kaunista.

Igor?
Syanidi... 30 sekuntia.

Maistoin viimeksi näin huonoa votkaa kahdeksan vanhana.
Ei!
Sana salsa!

Toisten mielestä se johtuu siitä, että salsassa on niin paljon tyylejä.
Vähän kuin salsakastike.

Vähän pehmeää, makeaa ja mausteista.
Kuten elämä itse.

Me riitelemme.

Kyllä vain...
Älä viitsi, vihaan tätä.

Asu on liian tiukka.

Se näyttää typerältä.

Minä ja Gritt lähdemme nyt.

Grittin munasarjoihin sattuu.

Niskapoimun kera tai ilman.

Kiinan muuri valmistui vihdoin.
Älkää olko ivallinen.

Sujuuko hyvin?

Kuulostaa siltä, että tylsistytätte heitä sängyssä.
Nyt pitää saada kuppi kunnon kahvia.
Voi sentään...

Ne teidän naisenne...
Miehet eivät ymmärrä, että klitoris ratkaisee.
Useimmat eivät tiedä, missä se on.

Sitä etsittiin kuin Higgsin hiukkasta Sveitsissä.
Imettiin ihan vääristä paikoista.
Ei, Kalle.

Voin näyttää, mitä tehdä.

Ryömintätilakin pitäisi remontoida.
Tiedättekö mitä?

Suomennos: