# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tapahtunut aiemmin...
-Äiti.

-Miten se minuun liittyy?

Sen takia tahdot saada Claryn aina.
Puhutaan siitä vampyyrien luolasta.
Minut kutsutaan ottamaan vastuu siitä.
Etsi Camille, tai kuolet yrittäessäsi.
Sinä ja Raphael tunnette hänet hyvin.
Tunnen hänet paremmin.
Miten tämä muka auttaa minua?
Camillen käärme vartioi sitä, joten se on hänelle tärkeä.
Jos et voi auttaa häntä, lähde.
Meidän on siirrettävä Alec.

Älä jätä minua.
Sinut tuomitaan Luukaupunkiin - odottamaan oikeudenkäyntiä maanpetoksen ja Valentinen auttamisen takia.
Mitä teet täällä, Shadowhunter?
Haluan tavata Jace Waylandin.
Päästä minut täältä.
Älä välitä heidän epätoivostaan.
He ansaitsevat olla täällä.
Lukkoa vastaan tehdyistä rikkomuksista seuraa rangaistus.
Et olisi saanut tulla.

En lähde minnekään, ennen kuin tiedän, että olet kunnossa.
Onko Alec turvassa?

Hänellä ei ole hätää.
Tuntuu kamalalta.
Olet täällä minun takiani.
-Jos Dot ei olisi saanut loitsittua...

-Minun on maksettava teoistani.

Miten voin auttaa?
Kerro.

Pysy kaukana minusta.
Mitä?
Tapahtuipa mitä hyvänsä, älä enää tule lähelleni.
Mitä oikein puhut?

Olen Valentinen ase.
Luuletko, että hän päästää minut?

Olet heikko kohtani.
Jos pääsen täältä, hän alkaa taas vainota sinua.
Antaa vainota.
En pelkää.

Emme voi toimia yhdessä.
Emme koskaan.
Tämä oli tässä.
Älä tee näin.

Hyvästi, Clary.
Ei, Jace!
Miten Aldertreen kanssa meni?
Hän ei tuottanut pettymystä.
Hän kertoi ainutlaatuisen hurmaavalla tavallaan, että minua rangaistaan, mutta rangaistuksen muotoa ei ole vielä päätetty.
Koska yritit pelastaa minut.
Vaikka Jace veti minut pois sieltä, tunsin läsnäolosi siellä.
Sillä oli merkitystä.

Kiitos, että et kuollut.
Miten Jace voi?
Hän ei ole poissa kauan.
Sielumiekka paljastaa totuuden - ja todistaa, että Jace ei ole ollut Valentinen puolella.
Tiedän, että kaiken tapahtuneen aikana...
Meillä ei ole ollut tilaisuutta...
-Mennä ensimmäisille treffeille?

SoHossa saa parhaat lammaskebabit Marrakechin tällä puolen.
Tai voimme siirtyä Marrakechiin.

Kuolen nälkään.
Demonipalaveri.

Rakas Raj, näytät hyvinvoivalta.
Käykö joskus toiste?
Niin.

Taistele vain demoneja vastaan.
Käyn oman taisteluni.
Olen etsinyt sinua.
Kävit tapaamassa Jacea.

Hän on lukkojen takana.

-Myöhästymme palaverista.

Lukko määrää minut Idrikseen.
Mitä?
Miksi?
Olen Valentinen ex-vaimo.
Piilottelin kuppia 18 vuotta.

Lukon on tiedettävä, että et ole Valentinen puolella.
-Kerro todistavasi uskollisuutesi täällä.

Joko menen Idrikseen tai pakenen.
Pakeneminen saa riittää.
Sain juuri sinut takaisin.
Tiedän sen.
Tule mukaani.
Idrikseen?
Se on suuri muutos, mutta voisin näyttää vihdoinkin alkuperäsi.
Ja voisimme aloittaa yhdessä alusta.
Demonihyökkäys keskustassa.
-Yksi tavis kuoli.

Tule kanssamme.
Hetkinen.

Se ei ole ensimmäinen valintani.

Tuli ilmoitus ruumiista.

Ei ole mitään nähtävää.

Jotkut nuoret pilailevat.
-Mukavaa illanjatkoa.

Olipa häijy demoni.

Niin voimakas ei varmaan lopettanut vielä.
Lähellä ei näy mitään.
Viedään ruumis instituuttiin.

Clary ja minä etsimme kauempaa.

Nyt on metsästettävä demonia.
Tärkein asia: älä hidasta vauhtiani.

Kuulostaa järkevältä.
-Mitä varten tämä on?

Aistit voivat ylikuormittua aluksi.

Minä kohdistan.

-Kärsivällisyyttä.

En ole harjoitellut koko ikääni.

Se tarkoittaa, että yritä uudelleen.
Älä huoli.

-Lähdet Idrikseen.

En ole päättänyt vielä, joten älä ala suunnitella läksiäisiä.
-Viihdyt Idriksessä.

-Olisi kai mukavaa päästä minusta?

Herra Santiago.
Kiitos tulostanne.
En voinut muuta.
Toivoin selvittäväni vampyyriluolaongelman sotkematta sinua asiaan, mutta yksi tiimini teki eilen ratsian toiseen luolaan Ocean Hillissä.
Neljätoista tavista oli valutettu kuiviin, kolme oli lapsia.
Camillen tekosia.

Se ei liity klaaniini.
Valitettavasti arvuuttelu saa riittää.
Todista syyttömyytesi toimittamalla neiti Belcourt Lukolle.
Luuletko, etten ole yrittänyt?
Haluaisin uskoa sinua - mutta ikävä kyllä en oikein voi.
Kun ottaa huomioon erheesi seitsemän vuosikymmenen aikana, sinun on ollut vaikea hillitä himosi.
Ne olivat valitettavia väärinkäsityksiä.
Mutta kuten sanoin, en liity mitenkään näihin uhreihin.
Camille varmaankin teki sen.
-Missä hän on?

Jos tietäisin, etsisin hänet itse ja lopettaisin hänen puuhansa.
Oletpa oikea sankari, Raphael.
-Mitä sinä teet?

Se saa vampyyriystävämme tekemään yhteistyötä.
Keskitettyjä UV-säteitä.
Auringonvaloa voimakkaampia.
Lopeta!
-Missä Camille on?

Et selviä tästä.

Tiedämme rajoituksemme kidutukseen liittyen.
Sanomme tätä motivoinniksi.
Pelleiletkö?

Hei, äiti.

Illallinen huomenna klo 20.

Kuulostat syyllisyydentuntoisemmalta kuin mummi, jos se edes on mahdollista.
Sisaresi tulee kotiin.

Mitä haluaisit syödä?

-Olen nesteruokavaliolla.

Sen takia näytät aneemiselta.

Haluan todella tulla, mutta...
Managerini kiirehtii minua.
Minun on löydettävä naislaulaja keikkaamme varten.
Raphael ymmärtää varmasti.
Et tunne häntä yhtä hyvin kuin minä.
Tiedän, miten tärkeä perhe on sinulle.
Olet oikeassa.

Käskit pysyä kaukana, mutta en voi.
En voi olla poissa luotasi.
Miksi et voi ymmärtää?
Kun olet lähelläni, muistutat asioista, joita haluan mutta en voi saada.
Keksimme ratkaisun.
Älä pelkää.
Pelkää.
Oletko kunnossa?
-Hodge?

Mykät veljet manipuloivat mielesi - vainotakseen sinua painajaisilla niistä, joille teit pahaa.
Sinä et nuku varmaan ikinä.
Teit oikein, kun veit käteni.
En olisi saanut antaa kuppia Valentinelle.
Ehkä annat vielä anteeksi.
En usko anteeksiantoon.

Läpikotaisin armoton.
Se teki sinusta parhaan.
Mutta tämä paikka - vie sinulta kaiken vastarinnan.
En ole samanlainen kuin sinä.
Jos he haluavat minun taipuvan, he kuolevat yrittäessään.
Odotapa oikeudenkäyntiäsi.
Sen käsittelyn jälkeen - olet samanlainen kuin minä.
Mitä tapahtui?

-Tulimme auttamaan.

Kun demoni lähtee, hän unohtaa, mitä teki.
-Onko tämä verta?

Älä katso kättäsi.
-Katso minua.

Mitä tapahtuu?
Tiedän, että missään ei ole nyt järkeä, mutta autan sinua.
Lupaan sen.
Olet jo saanut kestää tarpeeksi.

-Puhun Aldertreelle.

Neuvosto antoi siirtomääräyksen.
Tulen mukaasi.
Et missään nimessä.
Olet asettanut 18 vuoden ajan Claryn ja minut etusijalle.
Tämä on minun taakkani.
Ei tämä niin mene.
Kun Valentine vei sinut, vannoin, etten olisi enää koskaan ilman sinua.
Sinähän inhoat Idristä.
Entä elämäsi täällä?
Työsi.

Ne on vaikea jättää taakse.
Mutta olen itsepäinen mies, ja tiedän mitä tahdon.
Olen tulossa!
Voi Raphael.
En tiennyt, minne muualle menisin.
Poikaraukka.
Kaikki järjestyy.

Viedään hänet ruumishuoneeseen.

Otan johdon siihen asti, kunnes Victor palaa oikeudenkäynnistä.
Oletko kuullut mitään Jacesta?
Tiedän, että olet huolissasi.

Hän joutui sinne takiani.

Sudet olisivat tappaneet Jacen, ja Alec olisi kuollut.
Teit, mitä oli pakko.
Hänen sydämensä on tohjona.

Kunnioita kuolleita.
Olen kokenut saman kuin hän, mutta demonini nimi oli Kathy.
Ei kannata viisastella sen jälkeen, kun velho murjoi sinut.
Kerro, mitä löydät.
-Kuka teki hänestä kuningattaren?

Aldertree tietää, että otin sinut hoiviini ja olet minulle kuin oma poika.
Siksi hän teki näin.
-Hän etsi Camillea.

Voitko auttaa viemään Camillen Lukolle?
Tiedän, että se on paljon pyydetty.
Sen takia pyydän vasta nyt.
Aldertree antoi 12 tuntia tuoda Camillen, muuten minut ja klaanini poltetaan.
Oletko siellä, Magnus?

On aika pitää lupauksesi etsiä Camille, sillä Raphael...
-Juku.

Näytät kurjalta.

Pojat.

Puhutaan tästä kuin sivistyneet alamaalaiset.
Maistuisiko martini?
Otan tuplan.
-Uhkailit äitiäni.

Siirryin Intiaan ja jouduin kohtaamaan kobran!
Sain vain tämän tyhmän rasian.
Tämä tyhmä rasia on pyhä.
Tiedätkö, miksi?

Haudan multaa?
Arvelin, että timantteja - tai kultasormus, jonka hän varasti Kleopatran haudasta.
Intoilemme mullasta.
Haluaisiko joku selittää?
Vampyyrin voi kutsua hänen hautansa mullan avulla.
Kiva.

Mitä helvettiä?
Rasian avaamiseksi tarvitaan Camillen verta.
Koska hän on luojasi...
Entä nyt?
-Hyvä luoja!

-Riivauksen jälkeinen krapula.

Kuin ruumishuoneella olevalla taviksella.
Demoni on instituutissa.
Aktivoi kameravalvonta.

Instituutti eristetään, kunnes tapamme sen.
Miten demoni pääsi suojien ohi?
Samalla tavalla kuin se vältti hälytyksen.

-Se piiloutui ruumiiseen.

Eivät pystyneet ennen.

Valentinen kokeiluja.
Hän tahtoi luoda superolennon, joka voisi kukistaa Lukon.
Hän kokeili sitä Jacella.
Kummankin uhrin prefrontaalinen aivokuori oli vaurioitunut.
Demoni saa voimia kielteisistä tunteista, kiukusta ja vihasta.
Isäntäolento saa halun käyttäytyä niin.
Etsitään myrkkyä ja lämpöjälkiä, jotta isäntäolento löytyy, ennen kuin se iskee.
Tarkista asuintiloista, Alec.

Pysyn kanssasi.
Päivä sen kuin paranee.
Demonin eritettä.
Se kai meni tästä tapettuaan yläkerrassa.
Siis Idrikseen?
Luulin sinua aidoksi newyorkilaiseksi.
Onko instituutilla jokin Twitter-syöte?
-Täällä tarpeeksi kauan ollut tietää.

Voiko riimu auttaa olemaan kahdessa paikassa yhtä aikaa?
Kunpa sellainen olisi.
Äitini haluaa minut mukaansa.
Ponnistelimme saadaksemme hänet takaisin, mutta en tiedä.
Ainakin sinulla on äiti, joka haluaa olla kanssasi.
Joka pitää sinua älykkäänä ja suurenmoisena.
Joka pyyhki muistini ja valehteli minulle.
En väitä, että hän ei ole tehnyt joitakin kahjoja asioita.
Kaikki äidit tekevät.
Olisit iloinen, että äitisi tahtoo yrittää hyvittää kaiken.
Odota.
-Pitäisikö minun siis lähteä?

Idriksessä ei opeteta, miten taistellaan korkkarit jalassa.
Tule.

Jos yrität hyvittää epäpätevyytesi, ei tarvitse.
Hyvittämiset eivät nyt huvita.
Ei ihme, että Alec jätti sinut velhon takia.
Haluatko päästä käsiksi?

Ei hätää.
Seisot miekan edessä syytettynä petoksesta Lukkoa vastaan - ja kahden alamaalaisen murhasta.
Olitpa syytön tai syyllinen, vapauttakoon totuus sielusi.
Haluatko sanoa mitään, ennen kuin aloitamme?
Facilis descensus Averno.
"On helppo suistua helvettiin."
Hyvä, että uskot pyhään Lukon mottoomme.
Alec ja minä muistutimme toisillemme, että meitä ei voi murtaa.
Alatko epäröidä?
Tajuan, että tämä ei ole helppoa, kun ottaa huomioon, että sinä ja Camille olitte...
Jos tunnet syyllisyyttä Camillen luovuttamisesta Lukolle, voin näyttää kuvia hänen luomastaan karmeasta luolasta.
Ja hän tappoi minut.

Camillesta on tullut holtittomampi viimeisten 200 vuoden aikana.
En voi puolustella hänen tekojaan, mutta hän ei ole täysin paha.
En mitenkään epäile sinua mutta tarvitsen todisteita tuosta.
Monet eivät tiedä tätä, mutta kun asuin Lontoossa 1870-luvun alussa, olin hyvin masentunut.
Vaikka yritin kovasti, en keksinyt ratkaisua.
Eräänä myrskyisänä iltana - olin päätynyt Blackfriars Bridgen reunalle.
Ilman Camillea - en olisi nyt tässä.
Vain hän välitti niin paljon, että esti minua.
Hän pelasti minut.
Luulin, että olit kuin velhojen Duracell-pupu.
Yleensä olenkin.
Mutta heikkoina hetkinäni turvaudun ystävään, kuten sinäkin.
Claryyn.
Nyt ymmärrät, miksi asia ei ole niin yksinkertainen.
Sait minut kiinni, kun varmistin, että sänkysi alla ei ole hirviöitä.
Se ei haittaa, kun ottaa huomioon, mitä demoni teki Lydialle.
-Näin hänet sairausosastolla.

Hän on loukkaantunut aika pahasti, mutta hän toipuu.
Mukava kuulla jotain hyvää.
Äiti.
Siitä Idriksestä...
Osa minusta haluaa tulla mukaasi, mutta minun on opittava pärjäämään itse.
Enkä voi jättää eräitä ihmisiä täällä.
-Tapoitko ihmissusi Gretel Monroen?

Mutta otit hänet kiinni isäsi puolesta, kun lumottu sisaresi rohkaisi tekemään niin.
Otan vastuun teoistani.
Rakastat sisartasi, eikö vain?
-Älä sotke Clarya tähän.

Kyllä.
Ymmärtääkseni teillä oli rakkaussuhde, ennen kuin saitte tietää olevanne sisaruksia.
Onko se totta?
On.
Entä nyt?
Rakastatko häntä kuin sisarta?
-Olen yrittänyt vastustaa sitä, mutta...

Rakastatko häntä kuin veli sisarta?
En.
On kyse muustakin.
Vai niin.
Rakastatko isääsi?
Rakastan haavekuvaa isästäni.
Isästä, joka ei tappaisi pojan haukkaa?
Niin.
Tiedän paljon sinusta ja rakkaasta isästäsi.
Rakastaminen merkitsee tuhoamista.
Aika kova opetus kuusivuotiaalle pojalle.
Oletko samaa mieltä?
Olen.
Tunnetko, että isäsi tavoite on perusteltu?
-Kyllä ja ei.

Kumpaakin.
Isälläni on ehkä virheellinen maailmankatsomus, mutta vampyyrien luolat kukoistavat, koska Lukko ja sinä ette tee mitään.
Viimeinen kysymys.
Voitko vannoa ehdotonta uskollisuutta Lukolle?
-Facilis descensus Averno.

Voitko vannoa uskollisuutta Lukolle?
Minä...
Vastaa!
En!
En voi.
Sanomasi perusteella - suosittelen Lukolle, että saat elinikäisen vankeusrangaistuksen.
Olkoon enkeli sinulle armollinen.
Kiitos, veli Jeremiah.
Täällä ei ole marttyyrejä.
Ei mitään kiirettä, mutta lupasin äidille tulla illalliselle klo 20, joten voisitko...
Voin odottaa.

Oletko valmis tekemään tämän?
Melkein.
Menkää tähän osoitteeseen.
Ystävälläni Catarinalla on ainekset vahvistusten tekemiseen.
Luulin Camillen ansan olevan valmis.
Luulin, että saisit napattua Hannibal Lecterin.
Älkää aliarvioiko hänen voimiaan.
Lähdetään Catarinan luo.
Rakas Camille.
Mitä helvettiä?
Minä tässä vain.
Olen hyvin pahoillani.
Päästä minut ulos!
Missä olet, Simon?
Olen soittanut sinulle jo neljästi.

Mitä minä tein?
Hyvä luoja.
Minun on tapettava demoni.
Älä sano, että autat Lukkoa, koska olet hullaantunut siihen Shadowhunter-rattopoikaan.
Älä sotke Alecia tähän.

Niiden samojen meidän, jotka kuokkivat kuningatar Viktorian kruunajaisissa?
Tämä ei ollut helppo päätös.
Mutta menit liian pitkälle.
En anna Raphaelin kärsiä pahojen tekojesi takia.
Onko tässä kyse yhdestä pienestä tottelemattomasta vampyyristä?
Olet luonut satoja vampyyrejä.
He ovat lapsiasi.
Velhona en voi saada lapsia.
Huostaani ottamani alamaalaiset ovat lapsiani, perhettäni.
Olen pahoillani.
Teen mitä vain suojellakseni häntä.
Yksinäisyyden pelko on ollut aina heikko kohtasi.

Et kestä rakkaittesi menettämistä, vai mitä?
Olen ainoa, joka on tukenasi ikuisesti.
Tiedät sen.
Siksi rakastat minua.
Rakastat aina.
Valitse minut.
Nauti Idriksestä.
Sää on kuulemma ihana siellä.
Miten sinä saatoit?
Luulin, että rakastit minua.
Älä tee tätä!
Puhelimeni sammui, Clary.

Minulla oli kiire.

Olen tulossa instituuttiin.

ÄITI Missä olet?
Lupaan hyvittää sen.
Kuuletko tuon?
Toivoin näkeväni vain painajaista.
Auttakaa meitä.
-Mitä tapahtuu?

Selliemme lukitus avautuu vain, jos hän on elossa.
Hän on poissa.
Ikävä menetys, mutta hän ei antanut vaihtoehtoa.
Hän ei päästänyt tästä irti.
Hei, Jonathan.
Näetkö, mitä he tekevät sinulle, kun en ole suojelemassa?
Ei.

Et kiitä vieläkään siitä, mitä olen tehnyt hyväksesi.
Luulitko, että oli helppoa murtautua tänne pelastamaan sinut?
Se vaati ponnisteluja.
Järjestin demonihyökkäyksen instituuttiin harhautukseksi.
Että mitä?
Et tullut tänne takiani vaan sielumiekan takia.
Sinulla on kaksi vaihtoehtoa.
Elinkautinen tuomio Lukon kynsissä, tai voit taistella kanssani ja saada elämällesi tarkoituksen.
Laivalta hyppääminen ei kai tehnyt asiaa selväksi.
Tehdään sitten kovemman kautta.
Viekää hänet.
Kiitos avusta.
Hodge!
Kiitos, Dorothea.
Ainakin joku tajuaa, mitä uskollisuus on.
Siitä vain.
Tapa minut niin kuin tapoit haukkani.
Todista, millainen isä olet.
Mitä oikein odotat?

Viekää poikani.

Jace!

Anna minun tehdä tämä.

-Izzy, auta meitä.

-Se on hänessä.

Lopeta, Izzy!
Aina lempilapsi.
En enää halua olla varjossasi.
Jos olet siellä, Izzy, kuuntele minua.
Hyvä yritys.
Painu takaisin helvettiin, minne kuulut.
Oletko kunnossa, Izzy?
Olethan kunnossa?
Mitä tapahtui?
Tekstitys: