# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Jos ennustus toteutuu, tuhoudutte kaikki.
Yhden kukistaa ystävä, toisen vihollinen ja kolmannen sukulainen.
Ja kun mätänet meressä, muista minun kasvoni.
Ne ovat viimeiset, jotka tulet näkemään.
Tristan de Martel johti järjestöämme vuosisatoja.
En anna tappion haitata tehtäväämme.
Pimeän esineet ovat perheeni perintöä!
Anna ne takaisin.
Tai minä otan ne, ja tulet katumaan tätä hetkeä.
Kadun ainoastaan sitä, etten ymmärtänyt,   miten täysin olet karannut hallinnasta.
Jossain on määrittelemätön ase, jolla voi tappaa Alkuperäisen.
Ehdotan, että yritämme löytää sen yhdessä.
Ariane.

Mitä haluat minulta?
Vesi toimii välittäjänä.

Näitkö sen?

Loppumaton pimeys edessänne.

Olen vapaa.
Vain yksi kykenee tulkitsemaan noidan arvoituksen.
Juuri tämän henkilön kanssa jaoin muistoni siitä illasta.
Uskottu terapeuttini.
Hevonen oli valkotammea.

Miten täällä sujuu?
Olemme verhottuja, toistaiseksi.
Mutta aistin jonkun etsivän sinua   ja arvelen sen olevan Freya Mikaelson.
Niin käy, kun varastaa jotain,   jolla voi tuhota koko hänen perheensä.
En olisi ottanut sitä, mutta Klaus vei pimeän esineeni.
- Eli teoriassa tämä on hänen syytään.

Minulla on suunnitelma.
Sinä luot rajaloitsun.

Palauttakoon esineeni, jos haluaa omansa.
New Orleansin noidat tekivät nuo pimeän esineet.
Minäkin haluan ne takaisin.
Hyvä, valitsin siis oikean kumppanin.
Cami, olet pahassa tilanteessa.
Varastit ainoan aseen, jolla voi tappaa maailman mahtavimmat vampyyrit.
- Olet maalitaulu.

Muutkin haluavat valkotammen käsiinsä.
Tehdään se siis heti.
Vincent!
En jaksa taistella alakynnessä.
Kuolin sen takia.
Tulkitsen hiljaisuutesi raikuvana kannatuksena   järkevälle suunnitelmalleni.
- Nyt vain kutsun Klausin paikalle.

Mitä hänelle tapahtui?
Näin käy, kun tekee kauppoja Elijah Mikaelsonin kanssa.
Ariane sai selville aseen, jolla voi tappaa Alkuperäisen.
Koska Elijah ei salli kenenkään tietävän niin kuolettavaa salaisuutta...
Elijah tappoi hänet.
Hän oli kiltti minulle.
Ehkä haluaisit viettää aikaa hänen kanssaan.
Sinä ja muut kanavoitte häntä.

Eikö se ole epäkunnioittavaa kuolleita kohtaan?
Puhumattakaan vaarallisesta.
Jos Elijah saa tietää...
Ymmärrän Elijah'n vaarallisuuden sinua paremmin.
Mutta koska hän on hallitsijani,   meidän Strixien ja hänen elämänsä liittyvät toisiinsa.
Joten...
En aio levätä   ennen kuin ase löytyy.
Näinkö se toimii?
Värväät noidan kaupungistani kertomatta minulle?
En selittele päätöksiäni alaisilleni.
Hän on vasta lapsi.
Davina Claire on entinen hallitsija.
Sääli, että hän liittyi meihin vasta hylkäämisen jälkeen.
Mutta edes minun valtani ei yllä kaikkialle.
Hänestä ei tule sinun sätkynukkeasi.
Et voi esittää vaatimuksia.
Jos ennustus on totta, Mikaelsonit tuhoutuvat vuodessa   ja me heidän mukanaan.
Suunnitelmani pitää meidät hengissä.
Sinun kannattaa miettiä tapaa osoittaa tarpeellisuutesi.
Vincent.
Olisi pitänyt tietää Camillen pyytävän vahvaa hölmöä   avukseen tässä turhassa pelissä.
Kun lähetän sinut esivanhempiesi luokse, voit syyttää häntä.
Toivoin mutkatonta vaihtokauppaa,   mutta koska ottamasi tavarat eivät mahdu tuohon salkkuun,   päättelen, että mutkaton ei ole tyyliäsi.
Entä jos laskisit tämän esteen?
Voin paljastaa sinulle tyylini.
Oletko tosissasi?
Minulla on mystinen, tuhoisa ase,   ja reiluun vaihtokauppaan suostumisen sijaan sinä uhkailet?
Hän on paikalla.
Perheeni pettäjä.

Älä liioittele.
Halusin vain huomiosi, ja koska olet täällä,
- sanoisin onnistuneeni.

Yleensä käytän sitä vihollisiin, mutta luulin meidän olevan läheisiä.
Niin olemmekin.
Mutta ihmissuhteet perustuvat luottamukseen ja tasavertaisuuteen,   eikä meillä ole kumpaakaan, jos viet omaisuuteni.
Joten vastineeksi varastat minulta   ja yrität taivuttaa minut tahtoosi.
Haluan vain omani takaisin.
Tuossa on ehkä kolmannes niistä.
Haluatko kolmanneksen valkotammesta?
- Aiotko todella tehdä tämän?

Jätän teidät rakastavaiset tänne, mutta haluatteko neuvon?
Teidän on selvitettävä tämä, ennen kuin joku saa tietää, mitä hän vei.
Mitä aiot tehdä?
Camillella on valkotammi,   enkä minä halua menettää enää yhtään läheistä.
Niklaus pärjää Camillen kanssa.

Mikset tapa häntä?
Meillä on yhteinen menneisyys.
Oliko teillä suhde?
Aya oli huomattavan älykäs ja kyltymättömän utelias.
Kiihkeä, peloton...
Ja jonkinlainen hylkiö.
Kauan sitten kutsuin hänet   liittymään eliittiryhmään.
Päättelin hänen olevan sovelias   kantamaan ikuisen elämän vastuun.
Tein hänestä kaltaiseni.
Hän oli ensimmäisiä Strixejä.
Välitimme toisistamme syvästi.
Loimme yhteisön, jota eivät kuormittaneet inhimilliset puutteet.
Tavoittelimme uljasta uutta maailmaa.
Sitten isä...
Häntä ohjasi sammumaton halu surmata lapsensa.
Mikael saapui,   mukanaan pieni armeija.
Hän tuhosi kaiken rakentamani.
Meidän oli pakko paeta.
Tule kanssani.
Aya ei paennut.
Kun Tristan löysi Ayan, hän pelasti tämän.
Tämä luonnollisesti piti häntä sankarina.
Tristanin turmeltuneessa ohjauksessa he tekivät Strixistä nykyisenlaisen.
Paheellisten ja tietämättömien raakalaisten pesän.
Hän ei ole antanut minulle anteeksi.
En ole varma, olenko itsekään.
No...
Siinä tapauksessa...
Kuinka aiot kääntää hänen huomionsa?
Ripauksella suolaa   sekä vanhalla haavalla.
Tämä ei etene.
Pidetään tauko, keskittykää.

Emme lopeta, ennen kuin saamme tarvitsemamme.
Tiedän, ettet ole New Orleansin noita,   mutta kuolit täällä.
Kun olin pieni tyttö, muistan,   kuinka meille kerrottiin, että siunaamaton noita ei saisi rauhaa.
Esivanhemmat saattavat vihata minua,   mutta noitien pitää huolehtia omistaan.
Se on koriste-esine, jonka tein lapsena.

Löysit sen.

LAFAYETTEN HAUTAUSMAA
Sinun täytyy rauhoittua.

Onko tämä sinusta hauskaa?
- Perheeni vaarantaminen.

Haluan, että tämä on ohi.
Sinä tiedät parhaiten, mihin kykenen,   ja yrität silti sinnikkäästi herättää vihani.
- Pyydän vielä kerran...

Eikö niin?
Annan sen mielihyvin, kunhan lakkaat pelleilemästä   ja palautat omaisuuteni.
Jos palautan rihkamasi, rohkaisen älyttömyyttä.
Sinusta tulee ylimielinen, koska kuvittelet omaavasi valtaa,   ja lopulta se johtaa kuolemaasi.
Pelkäätkö, että minulle tapahtuu jotain?
Arvaa mitä?

Eksäsi vihaa minua niin, että murhasi minut.
Hän saa maksaa siitä.
Ja koska en voi taistella reilusti,   tarvitsen pimeän esineeni.
Hyvä on.
Noudan lelusi.
Pidä tämä hiton este pystyssä, kunnes palaan.
Noitani ovat löytäneet jotain.
Elijah haluaa selvästi sen pysyvän piilossa.
Voimme olettaa kyseessä olevan aseen ja että olemme hengenvaarassa.
Emme luovuta, ennen kuin ase on hallussamme.
Hei kaikille.
Hienoa nähdä teitä.
Aya, näytätpä sinä asettuvan mukavasti Tristanin sirkuksen johtoon.
Valitettavasti johtajan asemaan ei nousta noin vain.
Siihen tarvitaan minun suostumukseni.
Olenhan tekijä, luoja, alkuunpanija.
Minä olen se, joka valitsee johtajan,   ja teidän kaikkien onneksi   minulla on loistava ehdokas mielessäni.
Tänään on se päivä, jolloin otan omani takaisin.
Onko vastalauseita?
Naiset ja herrat, tarjoukseni on hyvin yksinkertainen.
Jos seuraatte minua, nousette takaisin suuruuteen.
Sinäkö ilmestyt paikalle ja alat esittää vaatimuksia?
Marcel, aikuiset puhuvat.
Aya, kuinka kauan siitä on?
800 tai 900 vuotta siitä kun näit tämän?
Perehtymättömille tiedoksi, että tämä on Strixin lupakirja.
Jonka on kirjoittanut, niin, minä.
Tässä sanotaan näin:
"Minun velvollisuuteni on ylläpitää lupakirjan ehtoja."
Tämä on tärkeää:
"Varteenotettavan johtajan puuttuessa vedotaan lupakirjaan   ja ylin valta palautetaan
Elijah Mikaelsonille."
Jos olet päättänyt käyttää tätä järjetöntä väitettä,   niin minä vetoan Ludum Regale-riittiin.
Anteeksi, voisiko joku selittää, mitä helvettiä se tarkoittaa?
Ludum Regale, kuninkaiden peli.
En menisi niin pitkälle.
Et voi vedota lupakirjan yhteen osaan ja jättää muita huomiotta.
Minä satun tietämään säännöt.
Kuten tiedät,   autoin niiden kirjoittamisessa.
Jos johtomme kyseenalaistetaan ja mielipiteet ovat eripuraisia,   vallanperimys määräytyy kilpailulla voimasta ja oveluudesta.
Joten haastan sinut kaksintaisteluun.
Se, jolla on lupakirja hallussaan keskiyöllä,   on Strixin uusi johtaja.
Valitsisitko voiman oveluuden sijaan?
Hyväksytkö haasteen?
Hei!

Olen pahoillani.
Aiheuttaako terapeuttini petos häiriötä rauhalliseen päivääsi?
Tyttäremme on poissa tolaltaan.
Hän yrittää selvitä Jackin kuolemasta,   ja häntä rauhoittaa vain hänen rakkain lelunsa, jonka Cami varasti   kostaakseen sinulle.
Joten...
Jos herätät hänet paiskomisellasi,   vannon, että Cami on murheistasi pienin.
Minua surettaa, että Hope on tolaltaan.
Lisään sen pitkään epäkohtien listaani.
Tiedän, että olet vihainen Camille.
Mutta tiedämme kumpikin, että hän ei ole oma itsensä.
Camille vaikutti hyvin selväjärkiseltä piileskellessään esteloitsun takana.
Kuolleiden kaupungissa, härnäten minua tuhoni aiheuttajalla.
Haluatko kertoa jotain ryhmälle?
Aiommeko todella tehdä tämän?
Maailman vanhin ja hienostunein vampyyrien yhteisö   sopimassa riitansa kuin lapset koulun pihalla.
Ajattelen aivan samoin.
Aya on näköjään eri mieltä.
Voisin määrätä veljeni taistelemaan puolestani.
He ovat niin uskollisia.
Mutta asia on meidän kahden välinen.
Johtajuus on ansaittava.
Tavalla tai toisella lupakirja on minun.
Tule hakemaan se.
Klausin olisi pitänyt jo palata.
Hänen täytyy pakata noita-aseita   sekä niellä melkoisesti ylpeyttä.
Et kai sentään sääli häntä?
En helvetissä.
Mutta myönnä, että tökit melko ärtyisää karhua.
Välinne tulevat muuttumaan.
Kukaan perheen lisäksi ei tunne häntä näin hyvin.
Onko sen tiedon käyttäminen riski?

Mietipä tätä.
Klaus päästi sinut elämäänsä, koska luotti sinuun.
Se tyttö ei olisi varastanut ainoaa asiaa, joka voi tappaa hänet.
Se tyttö on kuollut.
Sano nyt.
Tiedät jotain.

Jos tietäisin, kertoisin sinulle.
Mehän olemme nyt siskoja.
Enpä tiedä.
Etsimäämme asetta   voidaan käyttää kokonaisen hallitsijasuvun tuhoamiseen.
Johon sattumalta kuuluu vampyyriystäviäsi.
Siitäkö tässä on kyse?
Kiusataan uutta tyttöä, koska hän tuntee vampyyreja?
Mitä sitten.

Emme ole samanlaisia.
Sinä uskot Ayan täyttävän lupauksensa.
Hän teki sen jo.
Hän antoi minulle loitsun, jolla auttaa minulle tärkeintä ihmistä.
Nyt tarvitsen vain voimaa ja teen mitä vain saadakseni sen.
Olin vasta lapsi, kun minusta tuli sisar.
Perheeni oli köyhä.
Äitini oli sairas.
Halusin vain auttaa heitä.
Sitten Aya tuli.
Kaikkine lupauksineen...
Kun olin tehnyt kaiken, mitä hän pyysi minulta,   edes oma äitini ei kestänyt nähdä minua.
Ymmärrätkö,   että täällä käyttämämme aito taikuus muuttaa sinut.
Luultavasti heti sen jälkeen, kun olet pelastanut läheisesi.
Menetät silloin kaiken.
Olet väärässä.
Koska henkilö, josta välitän,   merkitsee minulle niin paljon.
Vain tästä neuvostosta lähteminen merkitsee minulle mitään.
Mutta ensin   saat kertoa minulle, mitä tiedät!
Hyvä luoja.
- Oletko lopettanut?

Todistan jälleen mieleni olevan itsenäinen.
Ei tehdä tästä turhan epämiellyttävää.
Kaiken kokemamme jälkeen,   kuinka kuvittelit meidän seuraavan sinua?
Vannoitte uskollisuutta käärmeelle.
Hän teki vallankaappauksen edistääkseen hirmuvaltaansa.
Vallankaappauksen?

Pakenit kuin pelkuri.
Jätit Strixit teurastettaviksi   hullun isäsi käsissä.
- En voinut valita.

Sinä päivänä näin, kun kymmeniä tovereitani teurastettiin!
Minä palasin.
Kun tiesin perheeni olevan turvassa, minä palasin!
Kokemaan sen kauhun,   rauniot, ruumiit, tuhon,   järkytyksen, jota tunsin, kun kuulin kuolemastasi...
Mutta minä en kuollut.
Todellisen aatelismiehen tekojen ansiosta.
Tristan pelasti meidät!
- Hän ansaitsi uskollisuutemme...

Anastaja, joka vei unelmamme.
Häpäisten kaiken, minkä puolesta taistelimme.
Kieroutuneen ristiretkensä nimissä.
Sano mitä sanot.
Valitset aina oman perheesi.
Ennen kaikkea.
Sen vuoksi olet yhtä kirottu kuin he.
Tämä on Elijah Mikaelson!

Kuolen mieluummin kuin hyväksyn sinut johtajaksi.
Jos tuo on vaatimuksesi,   hyväksyn sen.
Luulin, että aiotte puhua toisenne kuoliaaksi.
Mutta koska tämä on kaupunkini, pelataan minun säännöilläni.
Ottakaa kiinni, jos saatte.
Jos ette, minä hallitsen keskiyöstä alkaen.
Jos joku pelaa pelejä, tietäkää kilpailun loppuvan, kun minä...
EI YHTEYTTÄ
Camille!
Nuori nousukas varastaa lupakirjan, mutta sinä et vaikuta huolestuneelta.
Väkeni etsii Marcelia.
Siinä ei kestä kauaa.
En kuitenkaan usko tämän käänteen   parantavan mahdollisuuksiasi.
Peli ei ole päättynyt.
Kun Strixit löytävät Marcelin,   he ottavat lupakirjan ja tuovat sen minulle.
Kiintoisaa.
Marcel on tietenkin suosittu paikallisten keskuudessa.
Jos hän anoo turvapaikkaa   mistään täkäläisestä asunnosta,   kumpikaan meistä ei pääse sisään.
Kuntosalilla.
Olisit voinut tappaa minut, mutta epäröit.
Miksi?
En miettisi sitä liikaa.
Jos tilaisuus toistuu,   suoritan tehtävän loppuun.
Jokin on vialla.
Pysy täällä.
Camille!
Hän ei kuule sinua.
Itse asiassa hän on pian kuollut.
Toivottavasti erositte ystävinä.
Näytä itsesi.
Kuulut Strixin noitaneuvostoon.
Tulin Sisarineni hakemaan esinettä, joka voi tappaa sinut.
Ehkä etsin siskosi ja syötän heille sisälmystesi jäännökset.
Minulla on parempi ajatus.
Missä olit?
- Emme ole yksin.

Mitä rajaloitsulle tapahtui?
Se toimii, kun yrittää estää vampyyria.
Tämä tuntuu erilaiselta.
Tämä on pyhitettyä maata.
Se kuuluu New Orleansin neuvostoille.

Arvaa kerran, mitä ne haluavat.
Joko ne tappavat sinut tai Klaus tappaa, koska hävitit sen.
- Sinun on mentävä.

Mene.

Kuka helvetti sinä olet?
Onko sillä väliä?
Tiedät, mitä tulin hakemaan.
Ojenna se.
En aio pyytää kahdesti.
Sinulla on korkea kipukynnys.
Katsotaan, miten korkea!
Ei!
Tämä pikku seikkailu oli hyvin nokkela.
Tulisitko ulos?

Ei, olen ihan tyytyväinen täällä.
Noin kolmen minuutin päästä minä olen uusi johtaja.
Yritäpä löytää minut.
Katso ulos ikkunasta.
Vihollisten jäljittäminen on helppoa, kun sisko on noita.
Siinä tapauksessa yritäpä päästä sisään ilman kutsua.
Jos luulet, etten polttaisi paikkaa,   olet erehtynyt pahasti.
Se ei ole kovin sivistynyttä.
Ulos.

Elijah?

Kai tajuat, että tämä on sinun syytäsi.
Yrityksesi manipuloida minua hyödytti vihollisiamme...
- Pyysin anteeksi.

- eivät tuo takaisin menetettyä.

Mihin luulet meneväsi?
Minäkin haluan löytää hänet, mutten voi keskittyä   tämän turhan kinastelun keskellä.
Kaikin mokomin, ole hyvä.

Sinua en aio päästää näkyvistäni!
On keskiyö.

Omien sääntöjemme mukaan kilpailu on ohi.
Eli minä taidan olla voittaja.
Naurettavaa.
Ei tämä ollut kilpailu vaan välttelyä.
Minulla oli aikaa lukea lupakirjanne.
Ludum Regalen ei ollut tarkoitus olla nyrkkitappelu.
"Johtajaehdokkaat kohtaavat kilpailussa, joka vaatii oveluutta."
Miksi?
Koska johtaja tarvitsee älyä enemmän kuin lihaksia.
Voitin teidät siksi,   että tunnen ranskalaiskorttelin läpikotaisin.
Maanalaiset tunnelit, salaiset kujat tonttien välillä.
Ja koska olen niin hurmaava, minut kutsutaan kaikkialle.
Jos tapat minut, rikot omaa lupakirjaasi vastaan.
Kukaan ei seuraa sääntöjäsi, jos et seuraa niitä itse.
Elijah, hän on oikeassa.

En ole vahvin.
Mutta voitin pelin.
Olen seurannut Mikaelsoneja koko elämäni.
Tutkinut heitä lapsesta saakka.
Siten ajoin heidät ulos New Orleansista.
Rakensin kaupungin uudestaan omilla säännöilläni!
Tarjosin liittoutumia ystävilleni ja hankkiuduin eroon muista.
Tämä on kaupunkini, koska valtasin sen!
Niin tekee johtaja!
Jos pelkäämänne ennustus käy toteen,   se tapahtuu täällä.
Minun kaduillani.
Ja jos aiomme estää sitä tappamasta meitä kaikkia,   kuka on minua parempi johtaja?
- Tämä on absurdia.

Parempi kuulua hänen joukkoihinsa ja taistella,   kuin kuulua sinun joukkoihisi ja olla tärkeyslistan hännillä.
Strixin uudelle johtajalle,
Marcel Gerardille.
Mitä oikein ajattelit?
Ymmärsitkö, miten valtavaan vaaraan asetit itsesi?
- Sinä melkein kuolit!

Onneksi minulla oli pimeän esineet.
Se, miten haavoittuvaiseksi tunnet olosi nyt,   on minulle jokapäiväistä.
Miksi luulet, että haluan puolustaa itseäni?
- Jos olisit antanut pyytämäni...

Otin laskelmoidun riskin.
Menikö suunnitelma pieleen?

Ja minä olen pahoillani.
Mutta jos olisit kuunnellut minua, emme olisi tässä.
Sinun kanssasi käy aina samoin.
Tuhannen vuoden ajan olet kontrolloinut, manipuloinut,   tehnyt mitä vain saadaksesi haluamasi.
Minä en osallistu siihen enää.
Enkä välitä, miten suuri riski on!
Vastaa hiton puhelimeesi!
Mitä?
Cami, kuuntele.
Eräs Strixin noita tietää, missä olet.
Hän tietää valkotammesta.
Olet myöhässä.
Hän vei sen, eli se lienee jo Strixeillä.
Et ymmärrä.
Kun hän näki ajatukseni, minä näin hänen ajatuksensa.
Hän ei työskentele Strixille.
Sekö meni hyvin?
No...
Niin paljon tohinaa pienestä lelusta.
Olen iloinen, että voin luottaa sinuun.
Olet ansainnut palkkiosi.
Ja nyt sinä autat minua.
Vapauta minut Strixin orjuudesta.
Kyllä.

Oliko sinun pakko lyödä kätesi rintani läpi?
Voi hyvä...
Marcel, näyttelin roolia.
Minä eläydyin.
Sitä paitsi naurettava kilpailu ja mestarillinen suorituksesi...
Kiitos.
Veivät hienosti huomion valkotammesta.
Uudelle johtajalle.
Aivan.
Mikä liittyykin seuraavaan asiaani.
Vaikka hallitsisinkin ystäviäsi, entä vihollisesi?
Jos perimyssota yltyy, korttelista tulee taistelualuetta.
Nyt meillä on armeija.
Saamme ehkä pidettyä kirotun ennustuksen aisoissa.
Aivan.
Taistelemme puolestasi, koska jos Klaus kuolee, minä kuolen,   ja jos te kaadutte, Strixit tuhoutuvat.
Aivan.

Kiitos, Davina.
Ystävällisyydestäsi.
Miten olet täällä?
Siunasit minut.
- Olet esivanhempien luona?

Hänen asiansa eivät ole hyvin.
Voitko auttaa häntä?
Sinun täytyy auttaa häntä.

Noitaneuvostomme taika on pimeää, ja sen hinta on hyvin korkea.
Yhdessä Sisarina olemme vahvoja.
Voit käyttää voimiamme pelastaaksesi ystäväsi Kolin.
Muuten menetät hänet kuolemaakin kauheammalle kohtalolle.
Olen tappanut monia ihmisiä paljon vähemmästä.
Mitä haluat minun sanovan?
Kiitos, ettet tappanut minua.
Olet sellaisen muutoksen kourissa, jota et pysty ymmärtämään.
Se on selvästi heikentänyt arvostelukykyäsi.
En ehkä tiedä vielä kuka tai mikä olen,   mutta tiedän, etten aio elää kenenkään pelossa.

Olisit luottanut minuun.
Klaus.
Raskas on pää, joka kruunua kantaa.
Et taida tietää, mistä aloittaa.
Johtaminen ei ole minulle vierasta.
Olen tehnyt sitä täällä pitkään.
Lukuun ottamatta paria keskeytystä.
Ensimmäiseksi haluan tietää, ketkä ovat puolellani.
Ongelma on mielestäni yksinkertainen.
Strixit ovat yhtä hallitsijalinjaa,   ja nyt meitä johtaa vampyyri toisesta linjasta.
Tästä eroavuudesta huolimatta   meidän elämämme on sidottu luojiemme elämiin,   ja jos ennustus toteutuu, saamme kaikki surmamme.
Miten toimisit tämän uhan suhteen?
Sotaan ei lähdetä ilman opastusta.
Voitto riippuu useista neuvonantajista.
Katseesi kertoo   sinulla olevan minulle neuvoja.
Joten   anna tulla.
Kehitimme valmiussuunnitelman jokin aika sitten.
Värväsin Davina Clairen syystä.
Jos meillä on oikeat noidat, virheetön loitsu,   juuri oikea sidosaine,   on mahdollista hävittää yhteys hallitsijoihimme.
Vapauttaa meidät Mikaelsoneista lopullisesti.
Silloin, ja vain silloin, olemme todella itsenäisiä.
Davina on itsepäinen, mutta hän kuuntelee sinua.
Mitä sanot?

Ilmeisesti Freya ei onnistunut löytämään noitaa?
Ei sen jälkeen, kun kysyit seitsemän minuuttia sitten.
Auroran osallisuus muuttaa kaiken.
Jos tammi olisi Ayalla ja Strixeillä, tietäisimme,   että sinä et ole kohde, mutta kun se on Auroran käsissä...
Kummankohan meistä hän yrittää tappaa ensin?
Sinä särjit hänen sydämensä, minä hänen mielensä.
Tristanin merihautajaisten synti lepää meidän kummankin harteilla.
Yleensä me olemme vaaraksi läheisillemme.
Kummallinen tunne.

Olen aina inhonnut ironiaa.
Sain viimeisen valmiiksi.
Loistavaa.
Jos saan kysyä,   minkä eläimen aiot metsästää puisilla luodeilla?
En eläintä, kultaseni.
Hirviön.
Kokonaisen hirviöperheen.
Tekstitys: