# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Troy, lopeta valehtelu.

Nekrulla oli näin iso vesimeloni, ja hän sanoi:

Repesin täysin.

Siinä se oli näkyvillä.
- Mitä hra Rand sanoi?

Ajatteli, että jos nekru ei tajua kantavansa vesimelonia, häneltä ei saa järkevää vastausta.
Yritti piilotella suurta vesimelonia takkinsa alla.
Pelkäsi näyttää valkoisille kantavansa sitä kotiin.
Olen kuin sinä.

Suuttuiko hän, koska näki liiton miehen puhuvan hra Randille?
Hän tuli kertomaan minulle, että Troy Maxson saa meille potkut.
Käskin olla kertomatta minulle.
Hän lähti pois ja kutsui sinua rettelöitsijäksi.
Mitä hra Rand sanoi?
Ei mitään.

Minut kutsuttiin sinne.
Kun valituksesi on rekisteröity, sinua ei voida erottaa.
Niin se valkoinen kertoi.
Ei erottaminen huolestuta.
Erotetaanko minut, koska esitin kysymyksen?
Muuta en tehnyt.
Kysyin hra Randilta.
Kysyin:
"Miksi valkoiset ajavat ja värilliset nostavat?"
Sanoin: "Eikö minua lasketa?"
"Riittääkö vain valkoisilla älliä ajaa autoa?"
"Ei se ole paperihommia.

"Miksi valkoiset ajavat ja värilliset nostavat?"
Hän käski valittaa liitolle.

Nyt he levittävät valheita.
Sanoin Brownielle, että jos häneltä kysytään, kerro vain totuus.
Joku tekaisi sen, koska teit valituksen.
Brownie ei ole niin fiksu.
En ajatellut mitään.
Halusin vain, että työnkuvausta muutetaan, jotta kaikki voivat ajaa.
Brownie ei ymmärrä sitä.

Miten luulet hänen onnistuvan sen Taylor'sissa viihtyvän tytön kanssa?
- Sen Alberta-tytön?

Brownien.
Hän saa yhtä paljon kuin me kaksi,
- eli ei mitään.

Sinulla mennee minua paremmin.
Enkä kerro omista touhuistani.
Kuule.

Jos olisit päässyt lähellekään sitä tyttöä, etsisit 20 minuutin päästä jotakuta, jolle kertoa.
Ja ensimmäiseksi haluaisit leveillä minulle.
En minä sitä tarkoittanut.
Näen, miten katsot häntä.
Katson kaikkia naisia.

Kukaan ei voi sanoa, ettei Troy Maxson katso naisia.
Ei se jäänyt katsomiseen.
Olet ostanut hänelle drinkkejä.
Niin ostin.

Ostin sinullekin.
Mitä tarkoitat drinkkien ostamisella?
- Olin kohtelias.

Se on kohteliasta.
Mutta kun ostat useamman, silloin haluat häntä.
Koko tuttavuutemme ajan, olenko jahdannut naisia?
Totta hitossa.

Tarkoitan Rosen naimisen jälkeen.
Et Rosen naimisen jälkeen.
- Se on totta.

Olet pyörinyt Albertan talon lähellä.
Sinun pitäisi olla Taylor'sissa ja pyörit siellä.
Miksi vahdit, missä kävelen?
En vahdi sinua.
Olet ollut siellä useasti.
Minut voi nähdä missä vain.
Ei tarkoita mitään, että näit minut siellä.
Mistä hän tuli?
Hän vain ilmestyi.
Tallahasseesta.

Siellä on isoja, terveitä naisia.
Ne kasvavat suoraan maasta.
Hänessä on vähän intiaania.
Useimmissa floridalaisissa on.
En tiedä siitä intiaaniosuudesta, mutta hän on iso ja terve.
Sillä naisella on isot sukkahousut.
Hullun isot reidet ja lantio leveä kuin Mississippi.
Reisillä ei ole merkitystä.
Nehän työntää vain tieltä.
Mutta lantio
- pehmentää kyytiä.

Se on totta.

Mitä te täällä puuhaatte?
Mitä se sinulle kuuluu?
Tämä on miesten puhetta.
En välitä puheistanne.
Bono, jäätkö illalliselle?
Ei kiitos, Rose, mutta Lucille sanoi tekevänsä siansorkkia.
Siansorkkiako?

Saatan jopa jäädä yöksi.
Onko sinulla siansorkkia parempaa?
Laitan kanaa ja lehtikaalia.
Mene takaisin sisälle.
Anna meidän puhua loppuun.
Tämä on miesten puhetta.

Tiedät, mitä se tarkoittaa.
Käypä puuteroimassa se.
Lopeta!
Tule tänne.
Katso, Bono.
Kun tapasin tämän naisen, olin juuri päässyt vapaaksi.
Valjasta ponini Satuloi tammani.
Tuolla jossain on Nainen mulle.
Katselin sinne ja tänne, näin Rosen ja liimauduin häneen.
Liimauduin häneen ja sanoin...

Liimauduin häneen ja sanoin:

"Haluan vain olla miehesi."
Rose sanoi...

Sanoin, että jos ei halua naimisiin, on syytä väistää naimisiin haluavien tieltä.
Niin hän sanoi: "Nekru, olet tielläni."
"Peität näkymäni."
"Väistä, että löydän aviomiehen."
- Mietin pari, kolme päivää.

Palasit samana iltana.
Tulin takaisin ja sanoin: "Hyvä on, kulta",
"mutta ostan pienen kukon"
"ja laitan sen takapihalle."
"Kun se näkee vieraan tulevan,"
"se räpistelee ja kiekuu."
Olen vahtinut itse etuovea.
Olin huolissani takaovesta.
Älä puhu tuollaisia!

Kun menimme naimisiin, kukko sai jäädä.

Sama meillä.
Asuin Lucillen kanssa Logan Streetillä.
Meillä oli kaksi huonetta ja ulkovessa.
Ulkovessa ei haitannut, mutta kun tuuli puhalsi talvella, silloin sai palella.
Vieläkin ihmettelen, miksi asuin siellä kuusi vuotta.
En tiennyt, että pystyisin parempaan.
Luulin, että vain valkoisilla on sisävessat.
Monet luulevat, etteivät pysty parempaan.
Se pitää oppia.

Hänellä on tuoretta ruokaa.
En puhunut siitä.
Puhun hänen hinnoistaan.
Hän veloittaa 10 senttiä enemmän kuin AP.
Ei AP ole minua auttanut.
Ostan sieltä, missä kohdellaan oikein.
Jos sanon Bellalle:
"Tarvitsen leivän.

Mitä järkeä on varoissaan käyttää rahaa muualla ja jättää oikein kohdellut huomiotta?
Raamatussa ei lue niin.
Emme puhu Raamatusta.
Mitä järkeä on maksaa liikaa?
Osta mistä haluat.
Itse maksan hyvästä kohtelusta.
Ei ole oikein veloittaa liikaa.
Minun täytyy lähteä.
Lucille nostaa metelin.
Minne menet?

Juo se loppuun.
Totta hitossa, jos päästät irti siitä.
Olen iloinen, että Cory sai työn AP: stä.
Saa rahaa kouluvaatteisiin.
Gaben lähtö sai talouden tiukalle.
Hän sai työn, joten voi huolehtia itsestään.
Collegen jalkapallojoukkue värväsi Coryn.
Kerroin sille pojalle collegen jalkapallosta.
Valkoiset eivät anna hänen hyötyä siitä.
Sanoin niin, kun hän kertoi siitä.
Nyt kerrot, että hän on enemmän kiinni siinä.
Hänet pitäisi värvätä korjaamaan autoja tai muuhun, jolla voi elää.
Ei hän aio elää jalkapallolla.
Pojat koulussa vain harrastavat sitä.
He lähettävät värvääjän puhumaan kanssasi.
Ei hän aio elää jalkapallolla.
On kunnia tulla värvätyksi.
Ei hän siitä hyödy.

Jos hän on yhtä hyvä urheilussa kuin sinä, hän pärjää.
Vain kaksi on pärjännyt sinulle baseballissa.
Babe Ruth ja Josh Gibson.
Vain he ovat tehneet sinua enemmän kunnareita.
Mitä sain siitä?

Ajat ovat muuttuneet pelipäivistäsi.
Se oli ennen sotaa.

Miten helvetissä?
Monet värilliset pelaavat nykyisin.
Baseballia ja jalkapalloa.
Olet oikeassa.

Olit liian aikaisin.
Ei pitäisi voida olla liian aikaisin.
Puhutaan siitä kaverista...
Mikä sen Yankeesin oikean kopparin nimi oli?
Muistat, kenestä puhun.
Yankeesin oikea koppari.
- Selkirk?

Hän löi .269, ymmärrätkö?
Miten se käy järkeen?

Hän lyö .269 ja on Yankeesin oikea koppari!
Näin Josh Gibsonin tyttären eilen.
Tytöllä on risat kengät.
Selkirkin tyttärellä ei varmasti ole risoja kenkiä.
Nykyään on monia värillisiä pelaajia.
Jackie Robinson oli ensimmäinen.
Jackie Robinsonia piti odottaa.
Näin 100 nekrua, jotka pelasivat Jackie Robinsonia paremmin.
Näin joukkueita, joihin Jackie Robinson ei olisi päässyt.
Miksi puhut hänestä?
Hän oli mitättömyys.
Jos osaa pelata, pitäisi saada pelata ihonväristä huolimatta.
Olin muka liian aikaisin.
Jos osaa pelata, pitäisi saada pelata.
Juot itsesi hengiltä.

Kuolemasta ei ole mihinkään.
Olen paininut kuoleman kanssa.

Se on vain laakasyöttö kotilaatan ulkolaidalla, ja tiedät, mitä teen sille.

Kun laakasyöttö tulee vyötärön korkeudella kotilaatan ulkolaidalle, jossa siihen osuu mailan paksulla kohdalla, hyvä luoja, se on mennyttä.
- Valehtelenko minä?

Olen nähnyt, kun teet sen.
Jos valehtelen, teen sen 140 metristä.

Laakasyöttö ulkolaidalle.
Miksi haluat puhua kuolemasta?
Voi siitä puhua.
Se kuuluu elämään.

Sinä ja minä kuolemme.
Bono kuolee.

Ei siitä tarvitse puhua.

Itse otit puheeksi.
Minä ja Bono puhuimme baseballista.
Sanot, että juon itseni hengiltä.
Eikö niin, Bono?
Juon vain yhtenä iltana viikossa, perjantaisin.
Juon sen verran kuin kestän.
Sitten annan sen olla.
Älä huolehdi, että juon itseni hengiltä, koska en huolestu kuolemasta.
Olen nähnyt sen ja paininut sen kanssa.
Katso tänne.
Katsoin kerran ylös, ja kuolema marssi kohti kuin sotilaat paraatissa.
Kuoleman armeija marssi minua kohti.
Vuoden 1941 heinäkuun puolivälissä.
Tuli kylmä kuin talvella.
Tuntui siltä kuin kuolema itse kurkotti ja kosketti olkapäätäni.
Kosketti minua kuin kosken nyt sinua.

Kuolema virnuili minulle.
Lopeta tuollaiset puheet.
Kysyin: "Mitä haluatte, hra Kuolema?

"Lähetittekö armeijanne perääni?"
Katsoin häntä silmiin.
En pelännyt yhtään.
Olin valmis tappelemaan aivan kuin nytkin.
Raamattu käskee olla valpas.
Rajoitan siis humalaani.

Troy oli Mercyn sairaalassa.
Hänellä oli keuhkokuume.
Hän makasi kuumehoureissaan.
Kuolema tuijotti minua sirppi kädessään.
Lopulta hän sanoi:

Ihan noin vain hän sanoi:
"Haluatko olla velvoitettu vielä vuoden?"
Sanoin: "Velvoitettu, hitot!

Hän hämmästyi, kun sanoin sen.

Kurkotin ottamaan sen sirpin.
Heitin sen niin pitkälle kuin pystyin, ja aloimme painia.
Me painimme kolme päivää ja yötä.
En tiedä, mistä sain voimat, koska aina kun hän yritti päihittää minut, kurkotin sisääni ja löysin voimat päihittämään hänet.
Aina kertoessaan tuon tarinan
Troy kertoo sen eri tavalla, keksii eri asioita.
Minä en keksi mitään.
Kerron tosiasiat tapahtuneesta.
Painin kuoleman kanssa kolme päivää ja yötä, ja seison tässä kertomassa siitä.
No niin.

Kuolema nousi ylös, veti valkoisen hupullisen kaavun päälleen.
Hän veti kaavun päälleen ja lähti etsimään sirppiä.
Hän sanoi: "Palaan vielä." Noin vain: "Palaan vielä."
Sanoin: "Niinkö?

En ollut hölmö.
En aikonut etsiä häntä.
Tiedän, ettei kuoleman kanssa leikitä.

Tiedän, että täytyy liittyä hänen seuraajiinsa.
Mutta kunhan pysyn vahvana, näen hänen tulevan ja pysyttelen valppaana, hänen täytyy taistella saadakseen minut.
En lähde helpolla.
Koska sinun täytyy pysyä valppaana, anna pullo minulle.
Ei olisi pitänyt kertoa sitä osaa.
Olisi pitänyt jättää se pois.
Troy puhuu kaikkea.
Puolet ajasta hän ei edes tiedä, mistä puhuu.
- Bono tuntee minut paremmin.

Sinussa on tarinankertojan vikaa.
Tarinoita on enemmän kuin pirulla syntisiä.
Minä näin hänetkin.

Kukaan ei halua kuulla siitä.
Hei, isä.
Mitä tulet "Hei, isättelemään"?
Miten voit, Rose?
Hra Bono, miten voitte?
Hei, Lyons, miten voit?
Hän lienee voinut hyvin.
En nähnyt häntä viime viikolla.
Anna poikasi olla.

En piikittele.

Meillä on sanaton sopimus.
Tiedän, miksi hän tulee, ja hän tietää, että tiedän.
Älä viitsi.

Katsomaan, miten voit.
- Et tullut eilen.

Kana on uunissa.
En, kiitos.

Olit todellakin kulmilla.
Puhut totta.
Olit kulmilla, koska on palkkapäiväni.
Nyt kun mainitsit, anna minulle kymppi.
Johan on.

Haluan tietää näkemästäsi pirusta.
Onko isä nähnyt pirun?

- Näin hänet.

Ei hän ole ollut pirun kanssa tekemisissä.
Hän kutsuu piruksi kaikkea, mitä ei ymmärrä.
Käyn Hertzbergerillä hakemassa huonekaluja.
Kolme huonetta 298 dollarilla sanotaan radiossa.
"Kolme huonetta 298 dollarilla." Hän teki laulun siitä.
Menin sinne, ja sanottiin, etten saa luottoa.
Teen päivittäin töitä, enkä saa luottoa.
Mitä teen?
Tyhjä talo risoilla huonekaluilla.
Corylla ei ole sänkyä.
Hän nukkuu riepupinossa lattialla.
Teen päivittäin töitä, enkä saa luottoa.
Palasin tänne hiton vihaisena miettien, mitä tehdä.
Ovelle koputettiin.
Olin juuri muuttanut.

Avasin oven.

Kaikessa mahtavuudessaan.
Valkoinen, hienot vaatteet.
Seisoi kirjoitusalustoineen.
Ei tarvinnut sanoa mitään.
Hän aloitti sanomalla:
"Tarvitset käsittääkseni huonekaluja, muttet saa luottoa."
Melkein pyörryin.

"mutta joudut maksamaan korkoa."
Sanoin, että jos antaa kolme huonetta, hän saa laskuttaa haluamansa.
Seuraavana päivänä tuli kuormuri, ja kaksi miestä purki huoneet.
Kuski antoi kirjan.
Käski lähettää kuun alusta 10 dollaria kirjan osoitteeseen, ja kaikki on hyvin.
Jos jättäisin maksamatta, piru palaisi, ja saisin kärsiä.
Siitä on 15 vuotta.
Olen lähettänyt joka kuussa 10 dollariani kuin kello.

- Troy valehtelee.

Kuka muu se olisi kuin piru?
Enkä myynyt sieluani.
En olisi sopinut pirun kanssa sellaisesta, mutta sain huonekaluni ja lähetän 10 dollariani kuin kello.
Kuinka kauan olet maksanut 10 dollaria kuussa?
15 vuotta.
Etkö ole saanut jo maksettua?

Olen maksanut sen jo kymmenkertaisesti.
Minua pelottaa lopettaa.
Troy valehtelee.

Ei hän maksa kenellekään.
Bono tietää, etten ole niin hölmö.
Olin jo sanomassa, että tiedän myytävän sillan.
Sanon tämän.
Ei ole väliä, vaikka se oli piru.
Vaikka piru antaisi luottoa.
- Jonkun on annettava.

Sanot tekeväsi sopimuksen pirun kanssa.
Joudut vastaamaan Jumalalle.
Hän tuomitsee tuomiopäivänä.
Kuule, isä.

Maksan takaisin.
Bonnie sai sairaalasta töitä.
Mitä minä sanoin?
Näen nekrun vain kun hän haluaa jotain.
Näen hänet vain silloin.
Älä viitsi.

Anna se kymppi.

Mitä väliä sillä minulle on?
Pyydä häneltä kymppi, jos hän on töissä.
Puhuu Bonnien töistä.

Tiedät, etten löydä kunnon töitä.
Mistä löytäisin työn?

Sanoin, että tunnen ihmisiä.
Pääset roskahommiin, jos haluat töitä.
Sanoin niin viimeksi, kun tulit pyytämään jotain.
Ei kiitos.

En kanna kenenkään roskia.
En leimaa kellokorttia kenellekään.
Oletko liian hyvä kantamaan roskia?
Mistä luulet sen kympin tulevan?
Pitäisikö kantaa roskia ja antaa rahat sinulle, koska olet liian laiska töihin?
Olet liian laiska töihin etkä ymmärrä, miksei sinulla ole rahaa.
Missä sairaalassa Bonnie on töissä?
Passavantin pesulassa.
Jos annan kympin sinulle, saan syödä papuja loppuviikon.
Et saa kymppiä täältä.
Et joudu syömään papuja.
En ymmärrä, miksi sanot niin.
Minulla ei ole ylimääräistä rahaa.
Gabe muutti pois.
Hän maksaa vuokransa Pearl-neidille.
Meillä on tiukat ajat.
Ei ole varaa antaa joka palkkapäivä.
En pyytänyt antamaan.

Sinulla on kymppi.
Niin on.

Koska en tuhlaa rahojani kadulla.
Jos haluat elää vauhdikkaasti muusikkona ja juoksennella klubeilla, opettele elättämään itsesi.
Minä en pyydä keneltäkään mitään.
Olin liian pitkään rahaton.
Olemme erilaisia.
Opin virheistäni tekemään oikein.
Yrität yhä saada maksun tyhjästä.
Elämä ei ole sinulle velkaa.
Olet sen itsellesi velkaa.

Sinä toimit omalla tavallasi, minä omallani.
Vain musiikilla on merkitystä minulle.
Huomaan sen.

Puhut totta.
Tiedän, että on syötävä.

Tarvitsen jotain, joka saa nousemaan sängystä ja tuntemaan, että kuulun maailmaan.
En häiritse ketään.
Pitäydyn musiikissani, koska vain siten voin elää maailmassa.
Muuten saattaisin tehdä vaikka mitä.
En tullut kritisoimaan sinua ja elämäntapaasi.
Tulin vain pyytämään kymppiä.
En halua kuulla kritiikkiä elämäntavastani.
Äitisi kasvatti sinut hiton hienosti.
Et voi muuttaa minua.

Jos halusit muuttaa minua, olisit ollut varttuessani paikalla.
Tulin tapaamaan sinua ja pyytämään kymppiä.
Nytkö haluat keskustella siitä, miten minut kasvatettiin?
Et tiedä siitä mitään.
Anna pojalle kymppi.
Mitä hittoa tuijotat?

Tiedät, mitä teen rahoillani.
Anna hänelle kymppi, jos haluat.
Annan, kun luovut siitä.
Siinä se on.
Kaikki 76 dollaria ja 22 senttiä.
Näetkö, Bono?

Hänen pitäisi lopettaa valehtelu.

Kiitos, Rose.
Minun on mentävä.

Hetkinen.

- Näetkö, miten minua kohdellaan?

- Kiitos.

Kun näen sen kympin, olet minulle neljä velkaa.
- Nähdään, hra Bono.

Kiitos, isä.

En tajua, miksei poika hanki kunnon työtä ja huolehdi naisestaan.
Hän pärjää.

- Hän on 34-vuotias.

Minun on mentävä.

Näetkö tämän naisen?

Rakastan niin paljon, että sattuu.
Rakastan niin paljon, että rakastamistyylit ovat loppuneet, joten pitää palata perusteisiin.
Älä tule tänne maanantaiaamuna puhumaan töihin menosta,
- koska rakastelen vielä.

En minä häntä kuuntele.

Jatka vain.

Älä tule talolleni.
Kerroin, mitä aion tehdä.
Palaa tiistaina.
Jeesus on aita.
Ympärilläin.
Joka päivä.
Hyvää huomenta.
Oletko valmis aamiaiselle?

Kahvi on tulella.

Se 651 osui eilen.
Toista kertaa tässä kuussa Pearl-neiti voitti dollarilla.
Vähiten tarvitsevat ovat aina onnekkaita.
Köyhät eivät saa mitään.
Eivät numerot tunne ketään.
En tajua, miksi sinä ja Lyons pelaatte niitä.
Onpahan jotain tekemistä.
Heität vain rahaa hukkaan.
Tiedät, etten pelaa tyhmästi.
Pelaan kolikon silloin tällöin.
Tuhlasit jo kaksi kolikkoa.
Voitan joskus.

Voitto tulee aina tarpeeseen.
Et sinä silloin valita.
En valita nytkään.

Jos saisin rahat, jotka nämä nekrut...
Te neekerit tuhlaatte viikossa numeroihin, vain viikossa, olisin rikas mies.
Toivomisesi ja sen tyhmäksi kutsuminen ei estä ihmisiä pelaamasta.
Se on varmaa.
On pelaamisesta hyötyäkin.
Pope osti itselleen ravintolan voitoillaan.
En siedä sellaisia nekruja.

Kulki kuluneissa kengissä, pummasi rahaa savukkeisiin.
Hyvä on.

Tiedän siitä kaiken.
Täytyy myöntää, että oli fiksu.

Olen nähnyt tyyppien tuhlaavan 2 000 dollaria neljässä päivässä.
Rakensi itselleen ravintolan.
Laittoi siitä hienon.
Ei päästä ketään sisään.
Neekeri menee sisään eikä saa palvelua.
Valkoinen menee sinne ja tilaa kulhon muhennosta.
Pope poimii padasta kaikki lihat hänelle.
Mies saa kulhon lihaa.
Neekeri menee sinne ja saa pelkkiä perunoita ja porkkanoita.
Puhut pelaamisen hyödyistä.
Valitsit väärän esimerkin.
Hänestä tuli vain suurempi hölmö kuin hän oli ennen.
Troy.
Lopeta huolehtiminen siitä, mitä töissä tapahtui eilen.
En minä huolehdi.
Minut kutsuttiin valtuutetun toimistoon.
Kaikki huolehtivat, että minut erotetaan.
En minä siitä huolehdi.
Älä siitä huolehdi.
Missä Cory on?

- Cory!

Hän lähti ulos, koska tietää, että haluan hänen rakentavan aitaa.
Tunnen hänet.

Ei ole tehnyt eläessään töitä.
Hän meni jalkapalloharjoituksiin.
Valmentaja halusi lisäharjoitukset ennen kauden alkua.
Ymmärrän hänen harjoituksensa.
Karkaa ennen kuin saa askareet tehtyä.
Mikä sinua vaivaa tänä aamuna?
Mikään ei kelpaa.
Palaa sänkyyn ja nouse toisella jalalla ylös.
Miksi vian pitäisi olla minussa?
Ei minussa ole vikaa.
Kritisoit kaikkea.
Ensin pelaamista, sitten tapaa, jolla mies johtaa ravintolaansa, ja sitten Corya.
Mitä seuraavaksi?
Katso, sopiiko sää sinulle.
Vai miten pystytät aidan, kun pihalla roikkuu pyykkiä?
Osuit naulan kantaan.
Tunnen sinut kuin omat käteni.
Tule sisään juomaan lisää kahvia, jos se saisi sinut kuntoon, koska et käyttäydy oikein tänä aamuna.
Kolme kolikolla.
Tulkaa ostamaan Koska oon täällä tänään.
Kyllä vain Minulla on luumuja.
Kysykää, paljonko maksaa.
Kymmenen senttiä kappale Kolme kolikolla.
Tulkaa ostamaan nyt.
Hei!
Koska oon täällä tänään Huomenna oon poissa.
Siinä on Troy.

Hei, Gabe.
- Hei, Rose.

Mitä sinulla on?
Minulla on hedelmiä ja vihanneksia.
Missä luumut, joista puhuit?
Tänään ei ole luumuja.

Huomenna on.

Huomenna luumuja riittää Pyhälle Pietarille ja kaikille.
Troy on vihainen minulle.
Enkä ole.

Et ole loukannut minua.
Menen Pearl-neidille pois tieltäsi.
En halua loukata sillä.
Kuka sellaista sanoo?

Etkö ole vihainen minulle?
En ole.

Tule pois kadulta.

Minulla on kaksi huonetta kellarissa ja oma ovikin.
Haluatko nähdä avaimeni?
Tämä on oma avaimeni.

Tämä avain on kahteen huoneeseeni.
Hyvä juttu.

Oletko nälkäinen?
Olin laittamassa Troylle aamiaista.
Otan keksejä.

Tiesitkö, että kun olin taivaassa, aamuisin minä ja Pyhä Pietari istuimme portilla ja söimme isoja, paksuja keksejä?
Meillä oli mukavaa.

Sitten Pyhä Pietari meni nukkumaan ja käski minun herättää, kun on aika avata portti tuomiota varten.
Tule, teen sinulle paljon keksejä.
Troy, Pyhällä Pietarilla on nimesi hänen kirjassaan.

Siinä luki: "Troy Maxson."
Sanoin: "Tunnen hänet."
Pidimme hauskaa puron varrella.
Emme ajatelleet mitään.
En tiennyt, että Greyboy pääsi irti, palasi talolle, ja isä etsi minua.
Pidimme hauskaa, kun hän löysi meidät.
Hän yllätti meidät.
Otti muulin nahkahihnat ja alkoi piiskata minua mielettömästi.
Hyppäsin ylös.

Pelkäsin isää.
Kun hän alkoi piiskata minua, luonnollisesti lähdin karkuun.
Luulin, että hän oli vihainen, koska en tehnyt töitäni, mutta tajusin, että hän hääti minut pois saadakseen tytön itselleen.
Kun tajusin asian laidan, menetin pelkoni isää kohtaan ja minusta tuli mies.
Olin 14-vuotias.
Oli minun vuoroni häätää hänet.
Otin ohjakset, joita hän käytti minuun.
Otin ohjakset ja aloin hakata häntä.
Tyttö hyppäsi pystyyn ja karkasi.
Kun isä kääntyi puoleeni, tiesin, miksei piru ollut vienyt häntä.
Hän oli itse piru.
En tiedä, mitä tapahtui.
Heräsin puron varrelta.
Blue, vanha koiramme, nuoli kasvojani.
Silmäni olivat turvonneet umpeen.
Luulin olevani sokea.

Makasin vain ja itkin.
En tiennyt, mitä tekisin.
Mutta tiesin, että oli aika lähteä isäni talosta.
Yhtäkkiä maailmasta tuli suuri, ja...
Minulta kesti kauan ennen kuin selvisin siinä.
Osa sitä prosessia oli, että tunsin isän veressäni ja tiesin, että meitä erotti vain muutama vuosi ikää.
Mitä sinulla on, Gabe-setä?
Kinkkuleipä.
Rose antoi kinkkuleivän.
En pitänyt yhteyttä muihin kuin Gabrieliin.
Mutta...
Toivon, että isä on kuollut.
Toivon, että hän löysi rauhan.
Rankka tarina.
En tiennyt, että lähdit kotoa 14-vuotiaana.
Se on nuori ikä pärjätä omillaan.
En tiedä, mitä olisin tehnyt.
Nousin purosta ja kävelin Mobileen.
Maanviljely sai riittää.

Kävelin siis 320 kilometriä Mobileen.
Hetkinen.

Kukaan ei kävele 320 kilometriä.

Silloin ei ollut muuta tapaa kulkea.
Paskat.

Kenen kyytiin liftaisi?
Ei silloin ollut autoja kuten nykyisin.
Oli vuosi 1918.
Mitä te täällä teette?
Kerron Lyonsille, miten hyvin hänen asiansa ovat.
Hän ei tiedä, mistä puhun.
Lyons, Bonnie soitti.

Hyvä on.
Kävelin Mobileen, lyöttäydyin tänne tulevien tyyppien seuraan.
Pääsin tänne ja sain selville, ettei täältä saisi töitä eikä edes paikkaa asua.
Luulin olevani vapaudessa.
Värilliset asuivat joen törmällä sieltä löytämissään suojissa.
Tuolla Brady Streetin sillan alla.
Asuivat kepeistä ja bitumipaperista tehdyissä hökkeleissä.
Pyörin siellä.
Tilanteeni paheni.

Ensin ruokaa.

Yksi asia johti toiseen.

Olin nuori.

Tapasin äitisi ja sain sinut.

Nyt piti huolehtia hänen ja sinun syöttämisestä.
Piti varastaa kolminkertaisesti.
Eräänä päivänä etsin ryöstettävää uhria.
Olin ryöstäjä.
Kerron totuuden.
Häpeän sitä nyt, mutta se on totta.
Menin ryöstämään tyyppiä.

Hän otti aseen ja ampui minua rintaan.
Tuntui siltä kuin minut olisi polttomerkitty.
Kun hän ampui, hyökkäsin veitseni kanssa ja kuulemma tapoin hänet.
Jouduin linnaan 15 vuodeksi.
Siellä tapasin Bonon.
Siellä opin pelaamaan baseballia.
Pääsin sieltä, ja äitisi oli rakentanut elämän kanssasi ilman minua.
Hän ei jaksanut odottaa 15 vuotta.
Mutta ne paransivat minut ryöstelystä.
Rose vahvistaa sen.
Kun tapasin hänet, hän kysyi, olinko päässyt hölmöilyistä eroon.
Sanoin: "Kulta, vain sinä ja baseball"
"olette minulle tärkeitä." Kuulitko, Bono?
Tarkoitin sitä.

Sanoin: "Ilman muuta baseball."
"Mutta vanhene kanssani,"
"niin päihitämme baseballin."
Olenko oikeassa?
Ja se on totta.
Ole hiljaa.

Sanoit: "Kulta, tiedät olevasi aina tärkein."
Niin sinä sanoit.
- Tuon takia rakastan häntä.

Jos eksyt polulta, hän korjaa asian.
Lyons, nouse ja hae Bonnie.
Hän odottaa sinua.
- Hei, isä.

Tule Grillille kuuntelemaan minua.
En minä sinne mene.
Olen liian vanha klubeihin.
Pitää olla hyvä soittaakseen Grillissä.
Suostu nyt.
- Pitää nousta aamulla.

Ei.

Minun on mentävä.

Älä tule kotiini palkkapäivänäni!
Soita ja kerro, että olet tulossa.
Tuo Bonnie.

Teen niin.

- Nähdään, isä.

Nähdään, hra Bono.
- Nähdään, Gabe-setä.

Onko illallinen valmis?
Meillä on puuhaa.
- Annan mennä täysillä.

Hitto, hän on Bono, kuin perhettä.

- Kauanko olemme tunteneet?

Olen tuntenut tämän nekrun siitä, kun Skippy oli pentu.
Olemme kokeneet paljon yhdessä.
Siinä olet oikeassa.
Olen tuntenut hänet kauemmin kuin sinut.
Kuljemme yhä rinnan.
Mies ei voi pyytää sitä enempää.
Rakastan sinua.
Hitto!

Pitää mennä kotiin naiseni luo.

Pitää hakea omani.
Miksi teit sen?
Cory, mikä hätänä?
Isä kävi koululla sanomassa valmentajalle, etten saa pelata enää.
En saanut edes pelata ottelussa.
Käski sanoa värvääjälle, ettei tule.
- Troy.

Niin, tein sen.

Miksi pilasit ainoan mahdollisuuteni?
Ei jalkapallon pelaamisessa vikaa ole.
Poika valehteli minulle.
Sanoin, että jos haluaa pelata jalkapalloa, pitää tehdä askareensa ja pitää työ AP:

Kävin tapaamassa hra Stawickia...
En voi olla töissä koulun jälkeen kauden aikana.
Yritin kertoa.

Et ikinä halua kuunnella ketään.
Sittenkö haluat tehdä tämän?
En tehnyt mitään.

Vain koska et saanut tilaisuutta.
Pelkäät, että olen sinua parempi.

- Tule tänne.

Troy.
Nosta se ylös.
Laita se päähän.
Kiinnitä hihnat.
No niin.
Teit virheen.
- En tehnyt mitään.

Löit palloa, muttet osunut siihen.
Se oli ensimmäinen huti.

Löit ohi, tajuatko?
Se on ensimmäinen huti.
Älä tee kolmea hutia.
Cory, tule tänne auttamaan kaappien siivoamisessa.
En lopeta joukkueessa.

Puhun hänelle, kun hän palaa.
Hän meni auttamaan Gabe-setää.
Poliisi pidätti Gaben taas.
Aiheutti kuulemma häiriötä.
Hän palaa sen jälkeen.
Tule tänne auttamaan kaappien siivoamisessa.
Tule nyt.
Mitä siellä sanottiin?
Ei mitään.

Puhun sinulle siitä.
Missä Cory on?
Sisällä.

Käske häntä tuomaan peppunsa tänne.
He haluavat vain rahaa.
Olen hakenut hänet jo seitsemän kertaa.
Ojentavat kätensä, kun näkevät minun tulevan.
Tiedän, mitä tarkoitat.

Eivät he välitä siitä, mikä on oikein.
Miksi hankit jalopuuta?
Rakennat vain pienen aidan.
Hanki mäntyä.

Tiedän, mitä teen.

Mäntyä käytetään sisällä.
Mäntyä sisällä.

Kerro, mihin aita tulee.
Et tarvitse tätä puuta.
Voit tehdä sen männystä, ja se pysyy pystyssä niin kauan kuin sinäkin.
Mistä tiedät, kauanko kestän?
Ehkä elän ikuisesti.
Elän pidempään kuin vanha Horsely.
Niin Mageella oli tapana sanoa.
Magee on hölmö.

Sellaisia vanhukset ovat.
Isoisäni veti hampaansa pihdeillä.
Silloin värillisille ei ollut hammaslääkäreitä.
Tarvitsee puhtaat pihdit.

Ne pitää steriloida.

Hän olisi voinut mennä tri Goldblumille.
Sinusta ja Tallahasseen tytöstä, Albertasta, on tullut läheisiä.
Miten niin läheisiä?
Naurat ja vitsailet hänen kanssaan jatkuvasti.
Teen sitä kaikkien kanssa.

Se on erilaista.
Miten menee, hra Bono?
Ota saha Bonolta ja sahaa puuta.
Hän sanoo puuta liian kovaksi.
Väistä, Jim.
Anna pojan näyttää mallia.
Ilomielin.
Kappas vain.

Taidan olla vanha.
Poika sahaa kuin voita vain.
En tajua, miksi äiti haluaa aidan pihan ympärille.
Hitostako minäkään tiedän?
En tiedä, mitä hittoa hän yrittää pitää poissa.
Ei hänellä ole mitään haluttavaa.
Jotkut rakentavat aitoja pitääkseen muut ulkona, toiset pitääkseen ihmiset sisällä.
Rose haluaa pitää teistä kiinni.

Minulle ei tarvitse kertoa, että vaimoni rakastaa minua.
Cory, mene sisään etsimään toinen saha.
Missä se on?
Käskin etsiä sen.

Mitä yrität sanoa?

Troy, tuntuu kuin olisin tuntenut sinut melkein koko elämäni.
Sinut ja Rosen.

Muistan, kun tapasit Rosen.
Kun löit niitä kunnareita.
Monet tytöt olivat perässäsi silloin.
Sait valita parhaan päältä.
Kun valitsit Rosen, olin onnellinen puolestasi.
Teit ensi kertaa järkevästi.
Sanoin: "Kaverini Troy tietää, mitä tekee."
"Seuraan tätä nekrua.

Olen seurannutkin sinua.
Olen oppinut elämästä paljon katselemalla sinua.
Olen oppinut huomaamaan paskapuheet, erottamaan ne totuudesta.
Olet opettanut minulle paljon.
Näytit, miten välttää samat virheet.
Ottaa elämä sellaisenaan, jatkaa etenemistä.
- Rose on hyvä nainen.

Hän on ollut vaimoni 18 vuotta.
Mitä sinulla on mielessäsi?
Sanon vain, että hän on hyvä nainen.
Ei minulla ole mitään mielessäni.
Kutsut hyväksi naiseksi ja jätät sen roikkumaan.
Miksi kerrot hyvyydestä?
Hän rakastaa sinua.

Sanotko, etten sovi hänelle?
Sitäkö yrität sanoa?
En sovi, koska tapaan toista tyttöä.
Tiedän, mitä yrität sanoa.
Tiedän, mitä Rose merkitsee sinulle.
Yritän vain sanoa, etten halua sinun tyrivän.
Niin.
Arvostan sitä.
Jos pettäisit Lucillea, sanoisin samoin.
Muuta en sano.
Sanoin sen, koska rakastan teitä molempia.
Niin.
Tunnet minut.

Tiedän, ettei Rosea parempaa naista löydä.
Mutta tämä nainen vain takertui minuun, enkä pääse hänestä irti.
Olen yrittänyt erota hänestä, mutta nyt hän on entistä lujemmin kiinni.
Nyt hän on pysyvästi kiinni.
Sinä päätät.

Olet vastuussa teoistasi.
En välttele vastuuta siitä.
Niin kauan kuin se tuntuu oikealta, olen kunnossa.
Kuuntelen vain sydäntäni.

En aio kohdella Rosea huonosti.
Rakastan Rosea.
Hän on tukenut minua pitkään.
Rakastan ja kunnioitan sitä.
Tiedän sen.
Siksi en halua, että satutat häntä.
Mitä teet, kun hän saa tietää?
Mitä sinulla sitten on?
Jos yrität pitää molemmat, ennen pitkää toinen tippuu.
- Maalaisjärkeä.

Olen yrittänyt keksiä keinoa hoitaa se.
Hoida se oikein.
En yritä sekaantua sinun ja Rosen asioihin, mutta tee niin kuin on oikein.
Hitto.

Milloin ostat hänelle haluamansa jääkaapin?
Älä väitä, ettei sinulla ole rahaa.
Tiedän pankkiirisi.
Mellon ei tarvitse rahoja niin kuin Lucille jääkaappia.
Tiedän sen.
- Kerron, mitä teen.

Kun saat Rosen aidan valmiiksi, ostan Lucillelle jääkaapin.
Tuon sanomista saat vielä katua.
Minne sinä menet?
Menen kotiin.
Et kai odota minun nyt auttavan.
Suojelen rahojani.
Yritäpä pystyttää aita itse.
Sen haluan nähdä.
Sinulta menee puoli vuotta ilman minua.
Et toimi oikein.
Kun on rahoistani kyse, toimin oikein kuin itsenäisyyspäivän ilotulitteet.
Sehän nähdään.

Mitä he sanoivat?

Hain hänet pois.

Hän aiheutti kuulemma häiriötä.
Tuomari määräsi käsittelyn kolmen viikon päästä osoittamaan, miksei Gabea palautettaisi mielisairaalaan.
Mitä kerroit tuomarille?
Sanoin huolehtivani Gabesta.
Ettei käy järkeen palauttaa häntä.
Hän ojensi kätensä, käski antaa 50 dollaria ja viedä Gabe kotiin.
Mihin Gabe nyt meni?
Jatkoi touhujaan.

Enpä tiedä.

Tiedän, mitä sanot, mutta se olisi parasta.
Minkä puolesta hän tuhosi elämänsä?
Nytkö hänet halutaan lukkojen taa?
Antaa hänen olla vapaa.

Jokainen kai katsoo sitä omalla tavallaan.
Tule hakemaan lounaasi.
Uunissa on limanpapuja ja maissileipää.
Tule hakemaan ruokaa.
Turha huolehtia Gabesta.
Minun on kerrottava jotain.
- Odota, kunnes ruoka on pöydässä.

En tiedä, miten kertoisin tämän.
Enkä osaa selittää sitä.
Se vain tavallaan kasvaa.
Se alkoi pikku puskana, ja yhtäkkiä onkin koko metsä.
- Mistä sinä puhut?

Yritän kertoa sinulle, löytää tavan kertoa, -
- että minusta tulee isä.
Niin, minusta tulee jonkun isä.
Et kerro minulle tätä.

Tuleeko sinusta jonkun isä?
Kerrotko tämän vaimollesi?
Nyt...
Hei, Troy!

Pitikö minun odottaa 18 vuotta kuullakseni tällaista?
Hei, Rose.
Minulla on kukka sinulle.
Se on ruusu.

Kiitos.
Troy, ethän ole vihainen minulle?
Pahat miehet veivät minut pois.
- Ethän ole vihainen minulle?

18 vuotta ja kerrot tämän.
Näetkö, mitä sain?

Kyse on vain...
Et voi sanoa mitään.

Kolikon antajalla oli niitä tosi paljon.
Pidän tämän, kunnes se ei kiillä enää.
Mene ruokahuoneeseen.

Mene.

Minä jahtasin hornanhenkiä, ja pahat miehet tulivat ja veivät minut pois.
Troy auttoi.

Niin hän teki.
Mene nyt.

Pahat miehet ovat poissa.
Rose antaa vesimelonia, jossa on raitoja.
Miksi, Troy?
Miksi?
Kaikkien näiden vuosien jälkeen vedät minut tähän.
Ei se käy järkeen sinun iässäsi.
Ehkä 10-15 vuotta sitten olisin voinut odottaa tätä, mutta en nyt.
Ei ikä siihen liity.
Olen yrittänyt olla täydellinen vaimo.
Tein kaiken mahdollisen.
Naimisissa 18 vuotta ja nyt pitää kuulla, että tapailet toista naista ja siitit hänelle lapsen.
En halunnut mitään puolikkaita perheeseeni.
Koko sukuni on puolikkaita.
Kaikilla on eri isät ja äidit, veljelläni ja kahdella siskollani.
Vaikea sanoa, kuka oli kenenkin vanhempi.
Ei voinut jutella isästä ja äidistä.
Piti mainita kenen isästä ja äidistä on kyse.
En halunnut sitä omille lapsilleni.
Nyt raahaat peppusi tänne ja kerrot tällaista.
Lopeta.

En halua tietää, jumalauta!
Rose?
En saa sitä tekemättömäksi.

Toivominen ei saa olosuhteita katoamaan.
En haluakaan sitä.
Ehkä toivot minun ja poikani lähtevän.
Ehkä haluat sitä.
Emme lähde toivomalla.
Sijoitin 18 vuotta elämästäni sinuun.
Olisit pysynyt sängyssäni, minne kuulut.
Kuuntele.

Voimme puhua ja sopia.
Yhtäkkiä olemmekin me.
Missä me olimme, kun kieriskelit jonkun kurjan naisen kanssa?
Meidän olisi pitänyt sopia ennen kuin nolasit itsesi.
On liian myöhäistä yrittää sopia kanssani.
Hän vain antaa minulle eri ajatuksen.
Erilaisen käsityksen itsestäni.
Voin lähteä täältä ja päästä pois paineista ja ongelmista, olla eri mies.
Ei tarvitse huolehtia katon korjaamisesta, laskujen maksamisesta tai...
Voin vain olla erilainen kuin olen koskaan ollut.
Haluan tietää...
Haluan tietää, aiotko yhä tapailla häntä?
Muuta et voi sanoa minulle.
Voin nauraa hänen kotonaan.

Voin nauraa ääneen, ja se tuntuu hyvältä.
Tunnen sen varpaissani asti.
Rose, minä...
En voi luopua siitä.
Ehkä sinun pitäisi pysyä hänen luonaan, jos hän on minua parempi nainen.
Ei ole kyse siitä, kuka on parempi nainen.
Ei vika ole sinussa.
Sinua parempaa vaimoa ei voi toivoa.
Minä olen syyllinen.
Jäin rutiiniin jumiin huolehtiessani teistä ja unohdin itseni.
Miksi hitossa minä olin siellä?
Se oli minun työni, ei muiden.
Kuuntele.

Elää puhdasta, työteliästä ja hyödyllistä elämää.
Yritän olla hyvä aviomies sinulle kaikin tavoin.
Ehkä synnyin perä edellä, en tiedä, mutta niskassa on kaksi hutia ennen kuin pääsee kotilaatalle.
Sitä pitää suojata, varoa sisäkulman kierresyöttöä.
Hutia ei saa tulla.
Mitään ei voi päästää ohi.
Jos kaatuu, niin kaatuu lyöden.
Kaikki on vastassa.
Mitä silloin tekee?
Huijasin niitä.

Kun löysin sinut ja Coryn sekä kohtuullisen työn, olin turvassa.
Olin koskematon!
En epäonnistuisi enää.
En palaisi vankilaan.
En makaisi kadulla viinipullon kanssa.
Olin turvassa.

En löisi viimeistä hutia.
Olin ensimmäisellä pesällä odottamassa, että pojat lyövät minut kotiin.
Olisit pysynyt vuoteessani.
Tyttö sai selkärankani suoristumaan.
Ajattelin, että voisin livahtaa kakkospesälle.
Olisit pitänyt minusta lujasti.
- Olisitpa pitänyt minusta kiinni.

Emme puhu baseballista!
Puhumme siitä, että makasit toisen naisen kanssa ja tulit kertomaan minulle.
Siitä me puhumme.

Et kuuntele minua.
Yritän selittää parhaani mukaan.
Ei ole helppoa myöntää, että olen ollut paikoillani 18 vuotta!
Minä olen ollut kanssasi!
Olen ollut täällä kanssasi.

Annoin 18 vuotta elämästäni ollakseni rinnallasi!
Luuletko, etten minä ole halunnut muuta?
Ettei minulla ole unelmia ja toiveita?
Entä minun elämäni?

Luuletko, etten ole halunnut tuntea muita miehiä?
Että halusin maata jossain ja unohtaa vastuuni.
Halusin jonkun naurattavan minua, jotta tuntuisi hyvältä.
Et ole ainoa, jolla on haluja ja tarpeita.
Mutta pidin kiinni sinusta.
Otin tunteeni, haluni, tarpeeni ja unelmani, ja hautasin ne sisääsi.
Istutin siemen, valvoin sitä ja rukoilin sen ääressä.
Istutin itseni sinuun ja odotin puhkeavani kukkaan.
Ei vienyt 18 vuotta tajuta, että maa oli kovaa ja kivistä, eikä kukkaan puhkeamista tulisi.
Mutta pidin kiinni sinusta.

Olit aviomieheni.
Annoin sinulle kaikkeni, jokaisen itsestäni löytämäni osan.
Ja yläkerran makuuhuoneessa, kun pimeys laskeutui ylleni, annoin kaikkeni pyyhkiäkseni epäilyksen siitä, ettet olisi maailman paras mies.
Ja minne menitkin, aioin olla mukanasi, koska olit aviomieheni.
Koska vain siten pystyin selviämään vaimonasi.
Puhut aina siitä, mitä annat ja mitä et voi antaa.
Mutta sinä otat myös.
Otat etkä edes huomaa, ettei kukaan anna.
Sanot, että otat enkä anna.
Sinä satutat minua.
- Päästä irti!

Älä valehtele noin minusta.
- Äiti!

Sinä satutat minua!
Troy!
No niin.

Pysy kaukana minusta.

Yksi pallo jäljellä.
Älä tee kolmea hutia!
ÄITI 1885 - 1917
Haluan puhua kanssasi.
Yhtäkkiäkö?
Kaiken tämän ajan jälkeen haluat puhua, vai?
Et ole halunnut puhua kuukausiin.
Et halunnut puhua eilen illalla.
Et halunnut mitään kanssani.
Mistä haluat nyt puhua?
- Huomenna on perjantai.

Luuletko, etten tiedä sitä?
Koko elämäni olen odottanut perjantaita, ja sinun on kerrottava siitä.
Haluan tietää, tuletko kotiin.
Tulen aina kotiin.

En ole ollut yötäkään poissa.
En tarkoita sitä, ja tiedät sen.
Haluan tietää, tuletko suoraan töistä kotiin.
Lunastan sekkini ja olen poikien kanssa Taylor'sissa.
Ehkä pelaan tammea.
En voi elää näin.

Elät laina-ajalla kanssani.
Et ole tullut puoleen vuoteen kotiin.
Tulen kotiin vuoden jokaisena iltana.
Se tekee 365 päivää.
Tule kotiin töistä huomenna.
En tuhlaa palkkaani.

Otan palkkani ja annan sen sinulle.
Minulla ei ole muuta rahaa kuin se, jonka palautat.
Haluan vain vähän omaa aikaa.
Aikaa nauttia elämästä.
Entä minä?

En tiedä, mitä sanoa.

Et ole tullut töistä kotiin kuin vaihtamaan vaatteesi.
Onko se parasta, mihin pystyt?
Menen sairaalaan tapaamaan Albertaa.
Hän meni tänään sairaalaan.
Hän saattaa synnyttää etuajassa.
En ole siellä kauan.
Kävin Pearl-neidillä ja hain Gaben tänään.
Pearl sanoi, että käskit laittaa Gaben mielisairaalaan.
En ole sanonut sellaista.

Pearl-neiti valehtelee.
Ei tarvinnut.

- Mitä siinä luki?

He sotkivat sen, kuten sotkevat kaiken.
En ole huolissani paperista.
Valtio lähettää osan sekistä sairaalaan, loput sinulle.
Ei se minuun liity, jos se niin toimii.
En tee sääntöjä...
Petit Gaben kuin Coryn.
Et allekirjoittanut Coryn, mutta Gaben paperin allekirjoitit!
En ole allekirjoittanut mitään.
Allekirjoitin vapautuslomakkeen.
En osaa lukea.
En tiedä, mitä paperissa oli.
En allekirjoittanut Gaben poisviemistä.
Suosittelin sairaalaa, halusit hänet vapaaksi.
Sitten vahvistit sairaalan puolesta hänen rahoistaan.
Pyörsit sanasi.

Puhuit juuri Pearl-neidin kanssa.
Hän on vain vihainen, koska ei saa Gaben vuokraa.
Näin allekirjoituksesi!
Et ole nähnyt sitä!
Miksi hänellä edes on veljeni papereita?
Pearl-neiti vain valehtelee!
Aion puhua hänelle siitä!
Et nähnyt allekirjoitustani!
Kuule...
Et nähnyt allekirjoitustani!
Troy.
Troy.
Sairaalasta soitettiin.

Niinkö?

Se on tyttö.
Minä...
On parasta mennä katsomaan häntä.
Troy.
Pitää mennä katsomaan häntä.

Mikä hätänä?

Alberta kuoli synnytykseen.
Kuoliko?

Onko Alberta kuollut?
Sanoivat tehneensä kaikkensa.
Eivät voineet pelastaa häntä.
Entä vauva?

Se on kuulemma terve.
Kukahan hautaa hänet?
Hänellä oli perhe.
Ei hän ollut yksin maailmassa.
Tiedän sen.
Vakuutus kiinnostanee sinua.
Älä puhu minulle noin.
Kysyit ensimmäisenä, kuka hänet hautaa.
Aivan kuin tekisin sen itse.
Olen vaimosi.

En työnnä ketään pois.

Anna tilaa hengittää.
Hyvä on, hra Kuolema.
Kerron, mitä teen.
Minä otan ja rakennan aidan tämän pihan ympärille.
Rakennan aidan omieni ympärille.
Sitten saat pysyä toisella puolella.
Pysy siellä, kunnes haet minut.
Silloin saat tulla.
Tuo armeijasi, tuo sirppisi, tuo painivaatteesi.
Tällä kertaa aion pysyä valppaana.
Sinä et...
Sinä et hiivi kimppuuni enää.
Kun olet valmis hakemaan minut, kun listasi kärjessä lukee Troy Maxson, tule koputtamaan etuovelle.
Kukaan muu ei liity tähän.
Tämä on meidän välistämme.
Miesten keskeistä!
Pysy aidan toisella puolella, kunnes olet valmis hakemaan minut!
Tule sitten koputtamaan etuovelle ihan milloin haluat!
Olen valmis sinua varten.
Bob Clementellä on neljä kunnaria ja 24 lyötyä juoksua.
Rose?
Seison täällä tyttäreni sylissäni.
Nyt hän on vain pieni -
- pikkuinen otus.
Hän ei tiedä mitään aikuisten asioista.
Hän on viaton, eikä hänellä ole äitiä.
Miksi kerrot minulle siitä?
No...
Taidamme istua kuistilla.
Miehen pitää toimia itsensä kannalta oikein.
En kadu mitään tekemisiäni.
Se tuntui oikealta sydämessäni.
Mitä sinä hymyilet?
Isäsi on iso, vanha mies.
Hänellä on isot, vanhat kädet, mutta joskus hän pelkää.
Juuri nyt isäsi pelkää, koska me istumme täällä kuistilla eikä meillä ole kotia.
Olen ollut ennenkin koditon.
Vauvaa ei ole ollut mukana, mutta koditon olen ollut.
Sitä on vain tien päällä yksin, näkee ohikulkevan junan ja sanoo...
Hei, herra konnari Anna mun matkustaa.
Hei, herra konnari Anna mun matkustaa.
Ei oo mulla lippua Oo kiltti
Anna mun matkustaa.
Hän on tyttäreni ja minun...
Omaa lihaa ja vertani.

En enempää kuin poikiakaan.
Sinä ja pojat olette perheeni.
Sinä, he ja tämä lapsi olette kaikkeni tässä maailmassa.
Yritän kai sanoa, -
- että arvostaisin sitä, jos auttaisit huolehtimaan tytöstä.
Hyvä on.
Olet oikeassa.
Huolehdin vauvastasi.
Koska kuten sanot, hän on viaton.
Ei isän syntejä voi sälyttää lapsen harteille.
Äidittömällä lapsella on rankkaa.
Vastedes tällä lapsella on äiti.
Mutta sinä olet naiseton mies.
Tulen sisään, ja kaikki lähtevät.
Vien kakun kirkon myyjäisiin.
Lyons piipahti maksamaan sinulle 20 dollaria.
Ne ovat tässä pöydällä.
Tässä ovat nämä rahat.
Laita ne pöydälle.

Milloin palaat?
Turhaan seuraat.

Enkö voi kysyä sinulta kysymystä?
En halua alkaa riidellä.
Ruokasi on liedellä.
Lämmitä vain se.
Äläkä syö loppuja kakkuja.
Palaan hakemaan ne.
Kirkossa on huomenna myyjäiset.
PITTSBURGHIN KAUPUNGIN JÄTTEENHUOLTOLAITOS
Hei, Troy.
Mitä on meneillään?
Tulin vain tapaamaan sinua.
Kotona ei ollut ketään, joten ajattelin...
Miksi tulit tapaamaan?
Et ole käynyt kuukauteen sunnuntaisin.
Olen varmaan sinulle rahaa velkaa.
En ole ylennyksesi jälkeen pysynyt perässäsi.
Ennen näimme päivittäin.
Nyt en edes tiedä, millä reitillä olet.
Paikkaani vaihdellaan.
Olen nyt Green Treessä kuljettamassa valkoisten roskia.
- Green Treessä, vai?

Olet onnekas.
Sinun ei tarvitse nostella roskatynnyreitä.
Ne vain muuttuvat painavammiksi.
Teen vielä kaksi vuotta ja lopetan.
Olen itsekin ajatellut eläkettä.
Sinulla on helppoa.
Voisit ajaa vielä viisi vuotta.
Ei se ole sama asia.
Se on erilaista kuin auton perässä työskentely.
Tuntee tekevänsä yksin töitä.

Harkitsen eläkettä.

Ihan hyvin.
Välillä reumatismi vaivaa.
Näin Rosen matkalla tänne.

Kyllä.

Kaikki papit yrittävät kartuttaa omaisuuttaan.
Minulla on giniä.
Ei kiitos.

Voit sinä ryypyn ottaa.
Et ole ikinä kieltäytynyt ryypystä.
- Huomenna ei ole töitä.

Ajattelin mennä Skinnerille.
Pelaamme hänen kotonaan dominoa perjantaisin.
Et osaa pelata dominoa.
Voitin sinut neljässä pelissä viidestä.
Opin siitä.

Niinkö?
Hyvä juttu.
Kuule, minun täytyy jatkaa matkaa.
- Tule joskus käymään.

Lucille kertoi Roselle, että ostit hänelle sen jääkaapin.
Niin.

- Tiesin, että tekisit niin.

Hyvä on.
- Jutellaan.

- Tulen käymään.

Kuulkaa, kun se soi!

Mulla oli vanha koira Nimensä oli Blue
Blue oli tosi uskollinen
Blue oli Hyvä vanha koira.
MERIJALKAVÄEN VÄRVÄYSASEMA
Blue ajoi opossumin Onttoon puuhun.
Vanha Blue kuoli Kaivoin sille haudan.
Laskin levolle Kultaketjun kanssa.
Joka kerta kun Blue haukkui.
Ajoi Blue opossumin Nooan arkkiin.
- Minun on päästävä ohi.

Olet tielläni.

Minne sinun on päästävä?
Talo on minun.

Siihen meni 15 vuotta.

Älä viitsi.

Aiotko vain kävellä ylitseni?
Minäkin asun täällä.
Käveletkö ylitseni minun talooni?
En pelkää sinua.
En kysynyt, pelkäätkö minua.
Kysyin, aiotko kävellä ylitseni omaan talooni?

Et sano: "Anteeksi."
Kävelet vain ylitseni.
Jos haluat niin sanoa.
Miten muuten sanoisin?
Kävelin ohitsesi sisään taloon, koska istut rapuilla laulaen kännissä.
- Sen voi sanoa niin.

Esitin kysymyksen.

Ei tarvitse sitä sinulle sanoa.
Sinulla ei ole enää täällä merkitystä.
Ymmärrän.

Ei tarvitse sanoa: "Anteeksi" isällesi.
Yhtäkkiä olet niin varttunut, ettei isälläsi ole täällä enää merkitystä, vai?
Omassa talossaan ja pihallaan, jotka hän maksoi otsansa hiellä?
Yhtäkkiä olet niin varttunut, ettei isälläsi ole edes merkitystä.
Aiotko ottaa paikkani?
Aiotko vallata taloni?

Menetkö sängylleni pitkäksesi?
Ei tarvitse sanoa: "Anteeksi", koska isälläsi ei ole enää täällä merkitystä.
- Pitääkö paikkansa?

Puhut aina hölmöyksiä.
- Mikset väistä tieltäni?

Koska niitä tarvitset.

Et tiedä, mitä minulla on.

Olet oikeassa.
Olet täysin oikeassa.
Olen huolehtinut 17 vuotta siitä, mitä sinulla on.
Nyt on sinun vuorosi.

Olet aikuinen.

Olet mies.

Käännä takamuksesi ja poistu pihalta.
Kun tulet kujalle, voit unohtaa tämän talon, koska tämä on minun taloni.
Ole mies ja hanki oma talosi.
Voit unohtaa tämän, koska tämä on minun.
Hanki omasi, koska minulle riitti hoivaamisesi.
Mitä olet ikinä antanut minulle?
Nuo jalat, luut ja sykkivän sydämen!
Annoin enemmän kuin saat muilta ikinä.
Et ole antanut minulle mitään!
Olet vain estänyt minua, koska pelkäät, että olisin sinua parempi.
Yritit vain saada minut pelkäämään itseäsi.
Tärisin aina kun kutsuit minua.
Aina kun kuulin askeleesi talossa.
Mietin jatkuvasti: "Mitä isä sanoo tästä?"
"Mitä hän sanoo tuosta?"
"Mitä hän sanoo, jos avaan radion?"
Äiti yrittää, mutta pelkää sinua.
Jätä äitisi pois tästä.
En tajua, miten hän sietää sinua.
Käskin jättää äitisi pois tästä.
Mitä teet?

Et pysty enää.

Olet vain vanha mies.
Nekru!
Sitä sinä olet.
Olet pelkkä nekru kadulla minulle.
- Olet hullu.

Poistu luotani.

Olet hullu vanha mies!

Niin.

Jos et häivy helvettiin pihaltani, näytän kuinka hullu olen.
Häivy nyt pihaltani!
Tämä ei ole pihasi!
Otit Gabe-sedän armeijarahat ostaaksesi talon!
Vie musta perseesi pois pihaltani!
En mene mihinkään!
Heitä minut ulos.

- Tuo on mailani.

- Laske mailani.

Mikä hätänä?

Sinun on käytettävä sitä.
Jos uhkaat minua mailalla, sinun on käytettävä sitä.
Anna tulla!
Anna tulla!
Sinun on tapettava minut.
Jos uhkaat minua mailalla, sinun on tapettava minut.
Anna tulla.
Anna tulla, niin näytän sinulle.
Anna tulla!
Häivy taloltani.
Ala mennä.
Kerro äidille, että haen tavarani.
Ne ovat aidan toisella puolella.
En maista mitään.
En maista mitään.
Hallelujaa!
Hallelujaa.
Hallelujaa.
En maista enää mitään.
Anna tulla.
Nyt tämä on meidän välistämme.
Anna tulla.

Anna tulla.

Mutta siitä ei tule helppoa.
Raynell?
- Rouva?

En mitään.
Tule pukeutumaan.

Katsoin, onko puutarhani kasvanut.
Sanoin, ettei se kasva yössä.
Pitää odottaa.
Näyttää siltä, ettei se kasva ikinä.
Sanoin, ettei vahdittu kattila kiehu.
Ei tämä ole kattila.
Tule tänne pukeutumaan.
Tänä aamuna ei leikitä.

Kyllä, rouva.
Hei, puutarha.
Hei.

Onko äitisi kotona?
Äiti, täällä on mies!
Äiti!
Cory?
Cory.
Cory!
Luoja paratkoon!

Katsokaa kaikki.
- Katsokaa.

Älä itke.

Olen vain iloinen, että pääsit.
Hei, Lyons.

Kappas vain sinua.
Eikö hän näytäkin hyvältä?

Mikä sinulla kesti?
Tiedät merijalkaväen.
Paperit täytyy olla kunnossa ennen kuin saa tehdä mitään.
Olen iloinen, että pääsit.

Gabe-setä on vielä sairaalassa.
Eivät tiedä, päästävätkö hänet.
Puhuin heille hiljattain.
Yhdysvaltojen merijalkaväen alikersantti.
Isäsi tiesi, että pystyt siihen.

Eikö hän näytäkin hyvältä?
Kyllä.

Kuule,
Lucille on kirkolla kuoron kanssa.
Järjestän arkunkantajat valmiiksi.
Palaan hakemaan teidät.
Kiitos.
Nähdään.
Cory, katso Raynellia.
Eikö hän olekin suloinen?
Hän särkee monia sydämiä.
Tervehdi veljeäsi.

- Muistatko Coryn?

Ei hän minua muista.
Hän on kuullut meidän puhuvan sinusta.
Tämä on veljesi, Cory.

- Hei.

Olet siis Raynell.
Äiti on kertonut sinusta paljon.
Laitan sinulle aamiaista.

Ei ole nälkä.
Voit laittaa minulle.

Etkö varmasti halua mitään?
Sinua ei ruokita kunnolla.
Ei kiitos.

Otan jotain myöhemmin.
Raynell, käy laittamassa se mekko päällesi.
Tiesin aina, että sinä menestyisit.
Sinulla oli aina oikeat tavoitteet.
Siispä aiotko jäädä?
Tehdä siitä uran?

En tiedä.

Pysy Setä Samulin matkassa, niin pääset varhain eläkkeelle.
Täällä ei ole mitään.
Rose kai kertoi, mitä minulle tapahtui.
Olen pakkotyössä.
Luulin olevani viekas, kun lunastin muiden sekkejä.
Kuinka pitkän tuomion sait?
Sain kolme vuotta.
Se on melkein tehty.

Ei se niin kamalaa ole.
Siihen tottuu kuin kaikkeen muuhunkin.
"Pitää oppia hyväksymään takaiskut", niin isä aina sanoi.
Hän sanoi niin lyötyään kolme hutia.
Näin hänen tekevän niin kolmesti peräkkäin.
Seuraavalla kerralla hän löi pallon pääkatsomon yli.
Homestead Fieldissä.
Hänelle ei riittänyt istuimiin osuminen.

Sitten pelin jälkeen
200 ihmistä odotti saadakseen kätellä häntä.
Pitää oppia hyväksymään takaiskut.
Isä oli varsinainen.
Soitatko sinä vielä?
Tiedät, että teen niin.
Meillä on bändi vankilassa.
Yritämme pysyä yhdessä päästyämme ulos, mutta...
Kyllä.
Soitan vielä.
Se saa minut yhä aamulla ylös.
Niin kauan kuin saa, jatkan sitä ja yritän tehdä siitä tolkkua.
Lyons, munat ovat pannulla.
Käyn syömässä munat.
Valmistaudun hautaamaan isän.
Miten pärjäät?
Pärjäätkö hyvin?
- Hei.

Nukuitko ennen huoneessani?
Nukuin.

Isä kutsui sitä Coryn huoneeksi.
Jalkapallosi on kaapissa.
Raynell, mene pukeutumaan ja laita hyvät kengät jalkaan.
Voinko pitää näitä?

Saavat satuttaa vähän aikaa.
Et puhunut sattumisesta, kun ostit ne kaupasta.
Eivät ne sattuneet.

Älä viisastele minulle!
Mene pukeutumaan ja laita hyvät kengät jalkaan.
Ei ole paljoa muuttunut.
Riepu roikkuu vieläkin puussa.
Hän löi täällä mailalla.
Olin palaamassa sisään.
Hän löi mailalla ja kaatui.
Lyönnin jälkeen hän seisoi virne kasvoillaan.
Sitten hän vain kaatui.
Hänet kannettiin sairaalaan, mutta tiesin, että se oli turhaa.
- Mikset tule sisään?

En tiedä, miten kertoisin, mutta on pakko kertoa.
En tule isän hautajaisiin.
Ole hiljaa.
Puhut isästäsi.
En halua kuulla tuollaista tänä aamuna.
Näinkö minä sinut kasvatin?
Seisot siinä terveenä ja isona ja sanot, ettet tule isäsi hautajaisiin.
- Kuuntele...

Häivytä ajatus päästäsi.
Minun on kerran elämässäni sanottava ei hänelle.
Minun ei tarvitse kuunnella tuota!
Tiedän, ettette tulleet toimeen, mutta minun ei tarvitse kuunnella tuollaista tänä aamuna.
Isäsi halventaminen ei tee sinusta miestä.
Sinun pitää tehdä se itse.
Isäsi hautajaisista pois jääminen ei tee sinusta miestä.
Kun vartuin tässä talossa, isä oli kuin varjo, joka seurasi kaikkialle.
Se oli raskas ja painui lihaan.
Se kietoutui ympärille ja oli siinä, kunnes ei erottanut sitä itsestään.
Se varjo kaivautui lihaan.
Yritti ryömiä sisään.

Troy Maxson tuijotti minua takaisin kaikkialta.
Piilosta sängyn alta, komerosta.
Minun täytyy löytää keino päästä siitä varjosta eroon.
Olet kuin hän.

Älä sano minulle noin.
- Olet uusi Troy Maxson.

Haluan olla minä itse.
Et voi olla kukaan muu kuin olet.
Se varjo oli vain sitä, että kasvoit omaan nahkaasi.
Joko totut siihen, tai leikkaat siitä sopivan, mutta siitä sinun pitää elämäsi rakentaa.
Vain sillä voit mitata itseäsi muuta maailmaa vastaan.
Isäsi halusi sinun olevan kaikkea sitä, mitä hän ei ollut, ja samaan aikaan hän halusi sinun olevan kaikkea sitä, mitä hän oli.
En tiedä, oliko hän oikeassa vai väärässä, mutta tiedän, että hän tahtoi enemmän hyvää kuin pahaa.
Joskus hän aiheutti mustelman koskiessaan, ja joskus halatessaan minua hän haavoitti.
Kun tapasin isäsi ensi kertaa, ajattelin:
"Tämän miehen kanssa voin tehdä vauvan."
Niin ajattelin ensin nähdessäni hänet.
Ajattelin: "Rose Lee",
"tälle miehelle voit avautua"
"ja hän täyttää sinut äärimmilleen."
"Tämä mies täyttää kaikki tyhjät kohdat,"
"joiden reunoja olet varonut."
Kun isäsi käveli talon läpi, hän oli -
- todella iso.
Hän täytti sen!
Se oli ensimmäinen virheeni.
En pakottanut häntä jättämään minulle tilaa.
Mutta halusin talon, jossa voin laulaa.
Ja sen isäsi antoi minulle.
En tiennyt, että hän tarvitsi voimaansa palasia minusta.
Otin hänen elämänsä omanani ja sekoitin palaset niin, että niitä tuskin erotti toisistaan.
Se oli minun valintani, minun elämäni.
Ei minun tarvinnut elää siten, mutta sitä elämä tarjosi minulle naisena ja otin sen.
Tartuin siihen molemmin käsin.
Siihen mennessä, kun Raynell tuli taloon...
En halunnut onneani kenenkään epäonnesta, mutta otin Raynellin kuin hän olisi haluamani vauvat, joita en koskaan saanut.
Kuin minua olisi siunattu elämään osa elämästäni uudelleen.
Ja jos Herra katsoo, että saan pitää voimani, kasvatan hänet juuri niin kuin isäsi kasvatti sinut.
Annan hänelle parhaan minusta.
Äiti!
Pastori Tolliver on puhelimessa.
Hei.
Hei.
- Armeijassa vai merijalkaväessä?

Isä sanoi armeijassa.

Kuka Blue on?
Isän koira.

Kuulkaa kun se soi!

Mulla oli vanha koira Nimensä oli Blue
Blue oli tosi uskollinen
Blue oli Vanha kunnon koira
Blue ajoi opossumin Onttoon puuhun.
Siitä tiedät Että Blue oli vanha kunnon koira.
Kuulkaa, kun se soi!

Blue ajoi opossumin pakosalle
Blue katsoi muhun ja mä katsoin takaisin.
Nappasin opossumin Laitoin sen säkkiin
Blue pysyi siellä Kunnes mä palasin.
Bluen jalat olivat Isot ja pyöreät.
Se ei antanut Opossumille mahdollisuutta
Blue kuoli Kaivoin sille haudan.
Kaivoin haudan Hopealapiolla.
Laskin levolle Kultaketjun kanssa.
Ja joka yö Kutsun sen nimeä.
Mene, Blue, vanha kunnon koira.
Laula nyt.
Mene, Blue, vanha kunnon koira
Blue laskeutui levolle ja kuoli kuin mies
Blue laskeutui levolle
Blue laskeutui levolle ja kuoli kuin mies.
Nyt se jahtaa opossumeja Luvatussa maassa.
Kerron tän Vain jotta tietäisit
Blue on mennyt Minne hyvät koirat menee
Blue on mennyt Minne hyvät koirat menee
Cory, valmistaudumme lähtöön!
Mene yläkertaan laittamaan kengät, kuten äiti käski, jotta olemme valmiita isän hautajaisiin.
Hyvä on.

Rose!
Hei, Rose!
- Gabe?

Hei, Rose, olen täällä!
- Lyons, katso tänne!

Sanoihan, että he päästävät hänet.
Miten menee, Gabe-setä?
Hei, Rose, on aika.
On aika käskeä Pyhää Pietaria avaamaan portti.
Oletko valmis, Troy?
Käsken Pyhää Pietaria avaamaan portin.
Valmistaudu.
Troy!
Troy.
Noin se sujuu.