# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Wazen mukaan lentokentälle pääsee 35 minuutissa.
Sinne pääsee tosi nopeasti.
Mikä hätänä?

Olen vielä vähän järkyttynyt siitä taannoisesta riidasta.
Se oli vähän outoa, mutta olen valmis menemään sen läpi, tai ohi.
Mutta se on tosi vaikeaa, koska olet lähdössä pois.
Olen poissa vain 24 päivää.

En vain oikein kestä eroa.
On hieman pelottavaa kuulla tuo, ennen kuin eroamme kuukaudeksi.
Tarkistussuunnitelma auttaisi.
Sopii.

Soita joka päivä töiden jälkeen.
-Sitten sitä ei tarvitse ajatella.

Eli kuudelta sinun aikaasi.

Jos tekstaan sinulle, vastaa nopeasti.
-Muuten menen pois tolaltani.

Hieno juttu.
Jos sinulla menee liian kauan, lennän Atlantaan.
-Sinua tulee ikävä.

Et saa myöhästyä.
Kiitos lahjasta.
JA AURINKO NOUSEE
VIIDES PÄIVÄ
Apua!
Luuletko isäsi pelastavan sinut, koska olet tytär?
Hän pelastaa minut, koska hän on ylipäällikkö ja olen USA:n kansalainen.
Vai USA:n kansalainen.
Tiedämme, millainen USA on.

Unohdit jotain.
-Mitä?

Ja - poikki.
Poikki, poikki.
Hienoa työtä, Arya.
Victor haluaa kuvata insertin sormestasi liipaisimella.
Ei.

Hän on loistava.
Hän on pohjimmiltaan kultainen.
Muistutus, Tommy.
Hänellä on lounaan jälkeen kuvausaikaa vain kaksi tuntia.
Kerro se Victorille.
-Selvä.

Ei sen tarvitse tapahtua nyt, mutta mieluummin pian.
Anteeksi.

-Ilman muuta.

Hänen työnsä on rankkaa, samoin sinulla.
Juoksentelet kuvauspaikalla jokapaikanhöylänä.
Se on vaikuttavaa.

Olen kehittelypuolen johtaja.
Olen hänen assistenttinsa, tulkkinsa, yhteistyökumppaninsa, joskus hänen terapeuttinsa.
-Kai elämäntapavalmentajakin.

-Miten kauan olette tunteneet toisenne?

Ennen sitä tein töitä YK:ssa.

Se on aika siistiä.
-Olen elänyt lähinnä Etelä-Dakotassa.

-Tunnen olevani maalainen.

-Gus.

Halusin vain kertoa, että olen valtava The Sorting Fields -fani.
-Se oli ihana ja toiminnantäyteinen.

-Paiskimme töitä.

Kertoisitko Victorille, että pidin...

Pidin elokuvasta tai olen suuri fani.
Hänen mielestään se elokuva oli surkea.
Hän suuttuu, kun mainitsen sen.

Voin kertoa hänelle, jos haluat.
-En sano mitään tyhmää.

-Ei kannata suututtaa häntä.

Eikö sinua väsytä?

Olen hieman väsynyt, mutta ei se mitään.
Itse asiassa - minua himottaa.
Niinkö?

Luoja.

Se olisi mahtavaa.

Etkö ole harrastanut puhelinseksiä?
-Nyt meidän on tehtävä niin.

Se kyllä sopii.
Ota kullisi esiin.
Odotatko hetken?

Olet hotellihuoneessa.
Niin, mutta tänne on majoittunut muita elokuvaa tekeviä.
Anteeksi.

Ripustan tuon tähän...
Luon vähän tunnelmaa.
Nyt olen valmis.
Oletko kovana?
Vittu.
-Mitä?

Pidä kiirettä.
Tämä juna lähtee asemalta.
Tein sen.
Hyvä, että tarkistin asian.
-Mihin jäimmekään?

Minulla on kova ikävä.

KAHDEKSAS PÄIVÄ
Hänen podcast-lähetyksillään on viikoittain yli 200 000 kuuntelijaa.
Hän puhuu seksistä sängystään käsin.
Hän saa A-luokan tähtiä.

Ostin hänen keittokirjojaan.

Jos saisimme jonkun sellaisen,
Subzeron tyypit ilahtuisivat kovasti.
Hei, Stella.

Olen Erika.

Red rover -peliä.

Ensi viikolla ohjelmassa on Nicki Minaj.

Olen intoillut hänen tisseistään.
Asia on aika yksinkertainen.

Haluamme viedä tämän uudelle tasolle.
Olen tyytyväinen nykyiseen tasooni.

Haluan puhua siitä, että lähetin kuvan peräreiästäni  kundille treffien jälkeen.

Puhuisit siitä, miksi naisten orgasmiin viitataan sanalla "tulla".
Naisista tuntuu, että heidän pitäisi roiskauttaa - nestettä emättimestä joka kerta, kun he nussivat.
Voinko käyttää tuota?
Huomasin tuon aikoinaan.
Tein sen huomion aiemmin.
Esittele asemaa Stellalle, Mickey.
-Sopii.

Hieno homma.
-Heippa.

Pitäkää hauskaa!
Mikä on seuraava elokuvanne?
Harkitsemme projektia arktisista tutkimusmatkailijoista.
Käsikirjoitus ei ole valmis.
-Kiva.

Kuulostaa siistiltä.
Siis arktisista tutkimusmatkailijoista?
Luitteko jutun pohjoisesta saaresta, jossa alkaa kolmas maailmansota?
Oletetaan, että emme ole lukeneet.
Luoja sentään.

Napajäätiköt sulavat, joten pohjoisnavalle muodostuu uusia saaria.
Kaikki tappelevat yhdestä saaresta.

Saarella on väkeä Kiinasta,
USA:sta, Venäjältä, kaikkialta.

Ja he väittävät saarta omakseen.
Siellä on 60 henkeä.
Puolet heistä on tutkijoita, puolet sotilaita.
Anteeksi.

Hän tarkisti, että 30 ja 30.
Niin.

Siellä on kundi nimeltä Jassanik.

Hän näyttää aivan Jason Stathamilta.
Hän on täysin samannäköinen.
Se on hullua.

-Kiitos.

-Onko sinulla hetki aikaa?

Tämä ei ehkä ole sopiva paikka ehdottaa elokuvaideaasi Victorille.
En ehdottanut.

-Niin, mutta...

Hän oli kohtelias ja teeskenteli kiinnostunutta.
Yritän pitää ihmiset kaukana, jotta hänen ei tarvitse olla mäntti.
Pysy omassa tehtävässäsi.

Ilman muuta.

Mitä haluat nähdä ensin?
Äänityshuoneen vai harjoittelija Masonin, jolla on rusetti joka päivä?
-Masonin.

Hei.

Kuka tuo muukalainen on?
Tämä on tri Greg.

Tämä on Stella.
Hän tekee mahtavia podcasteja seksistä ja ihmissuhteista.
Yritämme saada hänet Gravityyn.
Stella.

Siis ohjelma seksistä ja ihmissuhteista.
Toivottaisin hänet tervetulleeksi tänne - tekemään samaa työtä kuin minä.

Monet ihmiset tarvitsevat apuamme.
-Tiedätkö ohjelmani?

-Missä opiskelit media-alaa?

Hän on kammottava.
Hän on valtava vauva, jonka henki haisee kahville.
Panin häntä.
Se oli laskelmoitua, joten sitä ei lasketa.
Ei kai.
Mitä vittua sinä teet?
Heittelen kiviä ja yritän osua tuohon ikkunaan.
-En onnistu hyvin.

Tosi pitkästynyt.
Sen ymmärtää.

On vielä rankempaa olla kaupungin laitamilla.
En kohta enää keksi tekemistä täällä.

Jos joku vielä kehottaa käymään World of Coca-Colassa, ammun pääni hajalle.
Yritin mennä sinne sunnuntaina, mutta se oli remontissa.
Katsoin vain ikkunasta sisälle.
Se näytti siistiltä.

Mitä aiot tehdä tänä iltana?
Tein varauksen ravintolaan, joka on kuulemma hyvä.
Sen nimi on Oak and Hawk.

Onnistuisiko se?

Tänä iltana ei sovi.
Se kuulostaa hauskalta, mutta haluan vain rentoutua.
Järjestin kaikenlaista tekemistä illaksi.
Sanoit olevasi pitkästynyt ja levoton täällä.
Minustakin tuntuu siltä, joten...
Heitellään kiviä.
Näytä, mihin pystyt, Koufax.
Heitätkö sillä kädellä?

Olen vasenkätinen.
-Hei.

En tajunnutkaan, miten antisemitistinen tämä kirja on.
Mitä?
Olen lukenut kymmenen sivua.

Ei se mitään.
-Oletko vihainen?

En tiedä.

Minulla on hieman koti-ikävä.
-Onko tyhmää sanoa niin?

Asut hotellihuoneessa Atlantassa.
Ymmärrän kyllä.
En taida voida harrastaa puhelinseksiä, koska puhuit koti-ikävästä.
Ihan ymmärrettävää.
-Miten sinulla menee?

Työ on yllättävän siedettävää.
Jätin taannoin puhelimeni autoon tunniksi, enkä saanut hepulia.
-Huikeaa.

Heitin vanhan luomivärin pois.

Hyvä juttu.
Selvä on.
Taidan antaa sinun jatkaa puuhiasi.
Ja - kaipaan sinua.
Niin minäkin sinua.
Hyvää yötä.
Hei, olen Mickey, alkoholisti.
Isäni tapaamisesta tuli rankka, mutta olen kiitollinen, että saan olla täällä.
Olen käynyt useammin, ja täällä olo tuntuu hyvältä.
Olen kiitollinen, että olen täällä tänään.
RIIPPUVUUSAJATTELU:

Hei, tässä Mickey.

Hei.

Täällä Gus.
Vittu.
15.

Puhuin juuri Stellan kanssa.

Hän pitää sitä liian yhtiömäisenä eikä hänelle sopivana.
Sepä on kurjaa.
Minun olisi pitänyt esitellä paikkoja.

Yritetään saada joku muu.

Hän saa julkkikset puhumaan suosikkisalaliittoteorioistaan.
Ne hemmot ovat siistejä.
Anthony Anderson puhui avaruusolentojen ruumiista Fort Knoxissa.
Entä jos puhun Stellalle?
Saisin varmaan hänet tänne, jos puhuisin hänelle - työajan jälkeen kahden kesken.
Tee niin.

Se olisi valtavan hienoa.
Jos saat hänet tänne, voit tuottaa ohjelman alusta asti.
Lähetän hänen sähköpostiosoitteensa.
Se tarkoittaa jotain rivoa.
Se on "vagivon", "täysin luntahtava" tai jotain.

Hei, Cruikshank.
Mitä vittua sinä täällä teet?
En tiedä.

Ihan sama.
Haluan jutella kanssasi.

-Unen?

Hän näki unen elokuvastasi Arktiksessa.

Ja tietysti minunkin kanssani.
Tämäpä on siisti uutinen.
Todella jännittävä.
Et kai kuseta minua?
-Ei kai tämä ole vitsi?

-Tämä on minulle suuri tilaisuus.

Sovin hänen kanssaan yksityiskohdista - ja lähetän sinulle sähköpostia.
Kiitos, Tommy.

Hei, olen Nate, alkoholisti.
Onko uusia tulokkaita?

Saavuttiko joku 30 päivää?
Minä.
Tule tänne.
Hei.

Olepa hyvä.

Onnittelut.

Onko jollain täynnä 90 päivää?
Kun sain viimeksi tällaisen, juhlin juomalla ison pullon vodkaa.
Mutta tällä kertaa tuntuu hyvältä.
Ota vain iisisti.
Kummillani oli tapana sanoa, että kun luulee pärjäävänsä omin avuin, addiktio alkaa voimistaa itseään.
Pysy lujana.
Pystyt siihen.
Onneksi olkoon.

Kuules, olet oikeassa.
Minun on käytävä askeleet läpi tosissani.
Kahdeksan kuukautta?
Olisitko kummini?
Mielelläni.
Siistiä.
Onko jollakulla täynnä puolitoista vuotta?
Entä kaksi vuotta?
Kiitos, että tulitte tänään.
Kiitos, että tulitte kokoukseen.

Tulkaa takaisin.

Hyvää työtä.
Tulin eläinlääkäristä.

Haluan jutella.
Paska.
-Olet täällä.

Luulin niiden olevan Randyltä, mutta ne ovatkin Gusilta.
-Onpa tuhottomasti kukkia.

"Kolmekymmentä ruusua kolmenkymmenen raittiin päivän takia.
Seuraavien kolmenkymmenen kunniaksi."
Tosi herttaista.

"Seuraavien kolmenkymmenen kunniaksi." Miksi se kuulostaa uhkaavalta?
Hän tarkoitti varmaan hyvää.
Totta.

Onnittelut!
Taidan etsiä astian näitä varten.
kiitos ruusuista. olet suloinen.
menen maate, aamulla on kokous.

17.

Asiat sujuvat sitten paremmin.

Se auttaa prosessia.
Mitä käsikirjoituksiin tulee...
Anteeksi häiriö.

-Mitä nyt?

Haluan kovasti tehdä töitä Victorin kanssa.
Minun on vain vaikea kuvitella - olevani muutaman viikon New Yorkissa ja poissa LA:sta.
-Se ei tunnu ihanteelliselta.

Minulla on sama tilanne.

Vaimoni sanoo, että olen suhteessa Victorin kanssa.
Se on kurjaa, sillä se on totta.
-Sinä siis ymmärrät.

En halua kieltäytyä Victorin ehdotuksesta, mutta...
Tunnet hänet.

Kävisikö tämä?
Kerro, että olet kiinnostunut projektista - ja haluat tehdä sen Skypen avulla.
Helppo nakki.
Pelkään, että hän käsittää sen niin, että en ole yhtään kiinnostunut.
En halua käyvän niin.

Ei se ole yhtään outoa.
Hän pitää niin yhteyttä perheeseensä.
Vaikka menisitkin New Yorkiin, pitäisitte yhteyttä sähköpostitse.
Niinkö?

Autan sopimaan siitä.

-Kiitos todella paljon.

Ei kestä kiittää.
Voin polttaa maria.

Mutta muutun vainoharhaiseksi enkä halua koskea häntä.
Sopivatko seksi ja sauhuttelu yhteen?

Anteeksi.

Tommy pyysi tulemaan tänne.
Tiedätkö, missä Tommy on?
Tommyn, sinun ja minun oli määrä jutella.
Anteeksi, että herätin.
Tommy pyysi käväisemään, jotta voimme jutella Arktis-elokuvasta.
Arktis-elokuva?
Niin.

Helpoista jutuista.
Luulin, että Tommy olisi täällä.
Hei.

Tiedätkö...
Käytetään Googlen käännösohjelmaa.
Se saattaisi auttaa.
Haluaisin kirjoittaa elokuvakäsikirjoituksen...
Tiedän.

Auttaako tämä?
Anteeksi herätys.

Kävisikö Skype?
Sopiiko se?
Ei Los Angeles.
Siis ei Los Angeles.
Meidän ei kannata tehdä töitä yhdessä.
Paska.
Herätitkö hänet?

Hän sanoi ottavansa torkut.

-Voi juku.

Älä viitsi.
Mitä?
Tuntuu, että järjestit jekun.
Eikä.

Etkö järjestänyt jekkua?
Tuntuu aivan kamalalta, koska tein hirvittävän virheen.
-Anteeksi.

-Sopii.

-Voimmeko jutella tästä toiste?

-Hän ottaa torkut.

Hän inhoaa sitä, kun hänet herätetään.
Miten sanotaan "haista vittu" koreaksi?
Haista vittu.
Ei.

Saatana!
Miksi haluat minut niin kovasti?

Voisimme tehdä sen kahdestaan.
Siksi pyysin sinut tänne töiden jälkeen.
Voimme äänittää milloin vain tahdot.

-Kukaan ei välitä.

Haluan tehdä kaikkea pyjama yllä, mutta siitä tulee tylsää.
Haluatko puhua nelikymppisenä siitä, kun otit suihin Postmates-kundilta?
En halua olla nelikymppinen.
Kuuntelin, kun puhuit puoli tuntia siitä, että lähetit kundille kuvan peräreiästäsi.
Se oli hillitöntä, mutta mistä siinä oli kyse?
Mikä on peräreikäjutun syvempi merkitys?
Ihan totta.
Sitä on mietittävä pakosta jossain vaiheessa.
Syy juttujen takana on yhtä kiinnostava kuin itse jutut.
Pidä minua esimerkkinä sekopäästä.
Poikakaverini on Atlantassa, joten harrastamme puhelinseksiä.
Se huvittaa.

Tämä on kiinnostava seikka.
Hänen on soitettava minulle joka ilta tasan kuudelta, ja hänen on vastattava tekstariini puolen tunnin sisällä.
Olet siis hullu.
Täysin, mutta eikö hänkin ole hullu, kun suostuu siihen?
-Ehkä hän rakastaa sinua.

Sekin on ihan sekopäistä.
Voin tehdä ohjelmastasi vitun mahtavan.
Tule tekemään töitä kanssani.

-Hyvä on.

Tehdään siitä hyvä.
Mitä se kundi vastasi, kun lähetit kuvan peräreiästäsi?
Ei mitään.

Sitten hän lähetti irvistyskuvan ja viestin: "Jätän väliin."
Äänestyksen aika.

Tuottaako se nautintoa miehelle vai naiselle?
Varmaan molemmille.
pieni tarkistus
Tviitatkaa.
En saa teiltä tarpeeksi tarinoita - lemmiskelystä Uber-kyydissä.

Kaikki kelpaa.
Ihastuitteko UberX-kuskiin ja teittekö ehdotuksen?
Olisi mahtavaa kuulla orgioista Uber-porukassa.
Tviitatkaa mistä vain.
Pikainen ilmoitus.

kävisikö skype?
...kaularistiä, riisukaa se, jotta risti ei heilu suussani, kun nussimme.
Hei.

Anteeksi.

-En tiedä.

On mukava nähdä kasvosi.

-En.

Ostin sinulle lentolipun.
Täksi viikonlopuksi.

Kiitos, että varasit matkan!
-...voisit tulla tänne.

Miksi sinä niin teit?
En tiedä.

Minulla on hotellihuone.

Se on ystävällistä, mutta et kysynyt, voisinko tulla.
Minulla on töitä.

Palkkasin podcastin tekijän.

Voisitko ehkä järjestellä asioita?
Saada sen sopimaan aikatauluun?
Yritän asettaa meidän suhteemme - töiden edelle.
Kuules, en pyytänyt tekemään sitä.
Tämän elokuvan ohjaaja sattui kysymään, haluaisinko tulla New Yorkiin tekemään töitä hänen kanssaan.
Kieltäydyin, koska luulin, että me haluaisimme olla yhdessä.
Mitä?

Miksi kieltäisin sinua lähtemästä?
Teen uhrauksia, jotta suhteemme onnistuisi.
Ei.

-vaikka en olisi pyytänyt tekemään niin.

Älä tule, jos et ehdi.

En tiedä, haluanko tulla.
Entä ne puheesi siitä, että et kestä eroa?
-Näytät pärjäävän vitun hyvin ilman minua.

Sanoin haluavani pitää vuoden tauon seurustelussa.
Olisit iloinen puolestani.
Pitäisikö olla vitun sekaisin, koska olet muualla?
Luoja.

En tiedä, mitä teen.
Mene sitten AA:n kokoukseen, vittu.
Meillä kummallakin on ongelmia.

Olet oikeassa.
Olen valtava kusipää, koska välitän sinusta.
Ihan sama.

Niin.

Omapa on häviösi.

-Mitä?

Voi jeesuksen perkele!
Haista vittu!
Ehkä meidän ei kannattaisi - pitää aikataulusta kiinni niin tiukasti, koska en enää jaksa jutella joka päivä.
Niin.

-No, lopetan tämän, koska...

Hyvä on.

voinko tulla katsomaan sitä?
tule. vien sen eläinlääkäriin
ELÄINSAIRAALA
Muistatko Busterin?
Hei, Bust.
Se ilahtui näkemisestäsi.
Se muistaa herkkupalat, jotka annoin salaa.
-Alkuperäinen nimi oli parempi.

Tekstitys: