# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tuolla on joku.

Näen varjon käytävässä, tuijotan takaisin enkä voi tehdä mitään.

UNIPÄIVÄKIRJA
Mitä helvettiä?
Kiva yritys, partneri, mutta tunnen sinut paremmin kuin uskot.
KIERANILLE Hyvää syntymäpäivää!
En malta odottaa tapaamistamme...
- Minun täytyy puhua Emmalle.

En anna sinun satuttaa häntä.
Hän katseli vierestä raivoasi.

Emma?

- Myöhästyn koulusta.

Et todellakaan tule.

- Olen hänen isänsä.

Voitteko molemmat jo lopettaa?
Löit äitiäni.

Ja sinä...
Luulet suojelevasi minua salaamalla asioita, mutta siinä käy päinvastoin!
Lakatkaa käyttäytymästä kuin kyse olisi minusta, kun kyse on teistä!
- Missä olet ollut?

- Koko yönkö?

Kuules, hemmo.
Lakewood on pieni kaupunki.
- Ihmiset tarkkailevat ja puhuvat.

En tiedä, mitä olit tekemässä, mutta tunnen sinut.
Ja minä sinut.
Tämä kaupunki on ollut hyvä minua kohtaan.

- Älä pilaa tätä minulta.

Hyvää syntymäpäivää.

- Voisimme tehdä tänään jotain hauskaa.

Emman kanssa.
Yksin.
Huomenta, nuppuseni.

- Kiitti, iskä.

Senkö takia leikitkin kahvipalvelijaa?
Olen ihan ekstaasissa.

Järven neito -finalistit julkistetaan.
Olen täysin varma, että sinä olet yksi heistä.
Mikä onni.
Voitonmahdollisuutesi vähenevät huomattavasti, jos Jake Fitzgerald on seuralaisesi.
- Eihän minulla sitten hätää ole.

Ei mykkäkoulua pitävän kanssa voi riidellä.
Sitä paitsi hän taisi paeta Meksikoon vanhempiensa luokse.

Voit varmasti valita kenet tahansa pojan.
Tee viisas valinta.
Nytkö et edes tekstaa?

Odotan, että alat kerjätä.
Minä en kerjää.
Näet minut joka tapauksessa huomenna.
Kiitos.
Hei.
- Onko tuo työhakemus?

Ei kai yhdessä työskentely ihan karmeaa olisi.
Ei niin.

Hei, mitä jos tekisimme jotain hauskaa Kieranin syntymäpäivän kunniaksi?
Meillä on pieni romanttinen juttu ihan vain kahden kesken.
Kieran ei tahtonut isoja juhlia.
- Ja sinäkö uskoit häntä?

Kieran ei ikinä pyytäisi sinua järjestämään isoja bileitä, vaikka hän sitä toivookin.
Sanoiko hän tahtovansa sitä?
Voi taivas.

- Pitäisikö keksiä jotain muuta?

Niin.

Enpä tiedä.

Äiti tuuraa tänään oikeuslääkäriä Portsmouthissa.
Voisin järjestää meillä yllätysjuhlat.
Hienoa.

Olen 23-vuotias.

Niin tosiaan näytät, herra Anthony Giordano.
- Anthony on aika sulava kaveri.

Hän pitää elämästä veitsenterällä.
- Haluan vain pitää vähän hauskaa.

Ehkä tahdon vain silloin tällöin olla joku muu.
Hei, Tappaja.

Pääsettehän molemmat tänään Kieranin juhliin?
- Pääsettekö?

Vieraslista on suunniteltu.

Ja taas tuli vastaus.
Itsenäisen opiskelun aikana opiskellaan.
Mitä ajattelette Stavosta?
- Hänessä on jotain vinossa.

Minusta hän on täysi kummajainen.
Hänellä on jokin fanipoikajuttukin Lakewood-kuusikon kanssa.
Hänellä on oikeasti pakkomielle.
- Minne sinä menet?

Olet sinä aika kettu, Em.

Kuka olet ja mitä teit Emma Duvalille?
Minusta kai oli vain aika alkaa käyttäytyä kuin normaali teini-ikäinen.
Jättäkää tavaranne paikoilleen.
Poistukaa nopeasti oven kautta.
Onko sinulla hetki aikaa?
Tarvitsen apuasi löytääkseni tyttäreni ex-poikaystävän, Jake Fitzgeraldin.
Teetkö katoamisilmoituksen?
Siinäpä se.

- Varmaan hyvästä syystä.

Quinn, tämä on poliisiasema eikä treffipalvelu.
Mitä poika tyttärellesi tekikään, asian voi varmasti korjata lähettämällä lapun tunnilla.
Kakara huiputti minua ja häipyi kaupungista.

Kuuluuko se mielestäsi toimenkuvaani?
Minä loin toimenkuvasi.
Ja koska olen ystäväsi, palkkasin sinut palaamaan Lakewoodiin leikkimään pelastajaa.
Ei muuten kestä.

Ilmoitan, kun löydän hänet.
Kappas!

- Niinpä.

- Ihan kohta.

Eli siis...

Se on tosi salaista, mutta voisin varmaan ottaa mukaan vieraan.
Siistiä!

Niinpä.

Hän hakee sinut 18.30.
- Eli kello 19.00?

Selvä.

Sinulla on paljon mietittävää.

On syntymäpäiväsi.

Hyvä on.
Kuten sanoin, Jake Fitzgeraldilla on ollut maanantaista asti nielutulehdus.
- Kuka hänet ilmoitti sairaaksi?

Puhuin hänelle itse.

Puhuin heille tänä aamuna.

- Sairaudesta ei ollut puhetta.

Totta kai hän sairastaa kotona.
Kiitos.
Kumpi on parempi?

Muista, että olet Zoe etkä Audrey.
- Nuo ovat ihan samanlaisia.

- Tässä on paksummat vuoraukset.

Hei, etkö ole sen Stavon kaveri?

Siisti tyyppi.

Hän tuntee kaikki kauhusarjakuvat.
- Tuo kasa pöydälläni on sinulle.

- Näin, kun hän tuijotti meitä luokassa.

- Sanoin, että etsi vielä.

Brooken mielestä hänellä on pakkomielle.

Brooken mielestä kaikilla on pakkomielle hänestä.
Vetäytyvillä pohdiskelijoilla on aina huono maine.
Jennifer Jason Leigh ja Nuori naimaton nainen.
Marky Mark ja Hiipivää kauhua.
Heidän pakkomielteensä menevät aina vainovaihteelle - muttei se tarkoita, että tässä on sama juttu.
Kuulostat oikeastaan vainoharhaiselta.

Tai sitten neitsytpata soimaa bi-kiinnostunutta kattilaa.
Villatakki vai ei villatakkia?
- Villatakki?

Jake Fitzgerald!

- Ei kiitos.

Pidin kyllä, liikaakin.

Vähän sitä sun tätä.

- Ai, olit tosissasi.

- Autatko vähän tämän kanssa?

Varovasti.
Hei!

Tämä on kilttiä, mutta ei sinun tarvinnut tuoda mitään.
En tuonutkaan.

Tuoja tuntee tequilat.
Tuo on Extra Añejoa.

Siis 300 dollaria pullolta.
HYVÄÄ SYNTYMÄPÄIVÄÄ
"Hintava synttäripullo rajan eteläpuolelta.

Onhan tuo yksi tapa kertoa palanneensa Meksikosta.
Mikä huomiohuora.

Minä hoidan sen puolen.
Jätinkin mukit autoon.

Toki.
Mitä tuo oli?
Elin kanssa melkein tapahtui jotain, mutta nyt tahdon vain pitää hauskaa.
- En tahdo siitä mitään juttua.

Ei niitä ole, koska mitään ei tapahtunut.
Ei mene läpi.

- Kyllä se oli jotain.

Ripustimme tuota koristetta, ja hän horjahti ja tarttui minuun.
Luulen, että hän tahtoi suudella minua.
Tahdoitko, että hän suutelisi sinua?
Minähän olen Kieranin kanssa.
On Kieranin syntymäpäivä.
Tuo ei vastaa kysymykseeni, Emma.
- Et voi aloittaa jotain...

Minä löysinkin ne.
Hienoa.

- Mitä tässä on?

Kelpaa.
- Hei!

Noah, missä on mysteerideittisi?
Te tulitte yhdessä!
- Noah ja Zoe!

Tämä on ilmiselvä treffipaita.
- Juomia juomien päälle.

- Mikä tämä on?

Selvästi.

Tequila.

Eli sanoi, että kaikkien pitäisi juoda, kun Kieran astuu sisään.
Kai Jakesta sitten jotain hyötyä on.
Kieran-hälytys!

- Saanko tarjota shotin?

Ota nyt.

Sisään!
Yllätys!
Hyvää syntymäpäivää!
Lasi tyhjäksi.
Juo se.
- Yllätyitkö?

Suunnittelin vain jotain pientä meille kahdelle, mutta muutin mieleni.
Ei, tämä on...

- Miksi muutit mieltäsi?

Mennään tervehtimään ihmisiä.
Miksi kutsuit Stavon?
- Eikö hän karminut sinua?

- Ehkä hän on harmiton.

- Se haisikin aika pahalle.

Sanoitko Jakelta?
- Oletko kunnossa?

- Voiko tequila pilaantua?

Olen yhä sitä mieltä, että vieraat on vietävä sairaalaan.
En syönyt illalla yhtään mitään.
- Veikkaan Jaken tequilaa.

Phoenixissa ihmisillä oli tapana mennä aavikolle ja ottaa ayahuasca-trippi.
Tein sen kerran itsekin.

Laattakin siitä lensi.

- Edes Jake ei tekisi niin.

Hänen käytöksensä ei ole ollut aivan esimerkillistä.
"Ayahuasca.

Jos kyse on siitä, yrjöämisen pitäisi loppua pian.

"Nauttija tuntee usein pääsevänsä korkeampaan ulottuvuuteen - ja kohtaavansa henkioppaita."
- Mitä se tarkoittaa?

- Voi luoja.

Jotkut käyvät kierroksilla.

Minusta taas tulee superrento.

Riippuu siitä, mitä käyttäjän sisimmässä piilee.
Se tuo totuuden pinnalle.
Tiedät paljon huumeesta, jota olet käyttänyt kerran.
Epäluuloisuus.

Jos alamme hallusinoida, meidän on pidettävä kaikki turvassa sisällä.
Aivan.

- Voin auttaa sinua.

Näytit siltä, että kaipaat apua.
Silmäsi...
Ovatko ne aina tulessa?
Parasta käydä makuulle.
Onko tämä sinusta oikeasti hauskaa?
Sinä olet hauska.

Valehtelit Emmalle.

- Toitko sinä ayahuascankin?

- Mistä oikein puhut?

Sinähän olet.

- Yritätkö tehdä minusta naurettavan?

- Hei, oletko kunnossa?

Viedään hänet sänkyyn.
Olen ihan kunnossa.
Pidä silmäsi kiinni.
- En pidä tästä.

Ole kiltti ja tee siitä loppu.
Selviät tästä kyllä.

Keskity ääneeni.

Mitä helvettiä sinä tuon jätkän kanssa teet?
- Oletko kunnossa?

Kuvitteletko tosissasi, että hän tahtoo auttaa sinua?
Hän vain tahtoo pöksyihisi.
Tee siitä loppu.

Haluat naida häntä, mutta et pysty.
- Rakastat minua vieläkin.

Sanon vain, mitä ajattelet.

Et ole päässyt minusta yli.
Jätä minut rauhaan!
Kuulkaa, oikeasti...
Pärjään nyt yksin.
Tiedän, että hän on serkkusi, mutta mikä ihme häntä riivaa?
Hän vie asiat aina liian pitkälle.

- Lainasi?

Sitä ei löytynyt.

Kuollut?
Siis vahingossa...

- Oletko nähnyt Emmaa?

- Yksin vai jonkun muun kanssa?

Mitä olet tehnyt?
Ei.

Syy on minun.

Rauhoitu.

Zoe, minä...
Tehän...
Teidän energianne...
Se hehkuu.
Se on ihmeellistä.
Tule mukaani!
Minulla on vielä näytettävää.
Tule mukaani!
Missä olet?
Miksi hän on niin peloissaan?
- Haluan vain kysyä...

Miksi hän on niin peloissaan?
Et ole todellinen.
Tämä ei ole todellista.

Tämä ei ole todellista.

Emma, lopeta!
Emma, minä tässä.
- Isä, minne hän meni?

Se mies Brandon James -naamion kanssa!

Hetki.

Ystäväsi näkivät sinun kävelevän metsään.

Te siis kokoonnuitte isoja juhlia varten, ja teidät huumasi joku, joka ei ollut paikalla?
- Sekö on kertomuksenne?

Missä kamoissa olimmekaan, sain melkein puukosta.
Niin oikeasti kävi.

Näitkö hänen kimppuunsa hyökänneen henkilön?
Näkikö kukaan tässä huoneessa Emman hyökkäyksen?
Sammuin nopeasti.

En edes tajunnut hänen olevan ulkona.
Kuulin hänen kirkuvan, mutta en nähnyt häntä enkä ketään muutakaan.
Em, minäkin näin tänään paljon outoja juttuja.

Jälleen kerran illan pilaa Jake Fitzgerald.
Hetkinen, oliko Jake Fitzgerald täällä?

Hän jätti huumetequilan etuovelle.
Hän jopa kirjoitti nimensä korttiin.
Jos Emma sanoo, että joku Brandon James -naamioinen kävi päälle, silloin joku naamiopää kävi päälle!
Niinkö?

Kysy vaikka pojaltasi.

Isä?
Ota sinä tämä.
Se muistuttaa siitä, etten ole aina ollut huono isä.
Haluan oikeasti vain auttaa sinua.

Menen vähäksi aikaa pois.
Hankin apua.
Niin, minusta se on hyvä ajatus.
Ehkä siitä nyt on pysyvää hyötyä.
Metsässä...
Etkö todella nähnyt mitään?
En.

Mitä tapahtui?
- Oletko kunnossa?

Seriffi Acosta kertoi, että kimppuusi käytiin.
- Oletko kunnossa?

Olitko täällä koko tapahtuneen ajan?
- Sanoin, etten tahdo sinua tähän taloon.

Ehdit sopivasti leikkimään pelastajaa.
- Mitä tuo on tarkoittavinaan?

- Äiti, mitä tuo tarkoitti?

En liittynyt mitenkään tämän illan tapahtumiin.
Luotan sinuun.

Selvä.
Rouva Fitzgerald, kiitos kun soititte takaisin.
Teidän kannattanee palata lomalta.
Uskon poikanne kadonneen.
Oletko varmasti kunnossa?
Tiedän, mitä näin.
Sinähän uskot minua, vai mitä?
Olet viime aikoina ollut stressaantunut.
Olemattomien näkemisestä.
Isäsi paskajutuista.
Minä vain pelkään, että...
Tarkoitan...
Ehkä olit oikeassa.
Ehkä et ollut vielä valmis palaamaan.
Hoitoon palaaminen ei muuta mitään.
Olit oikeassa.
Kaikki korjaamista kaipaava on juuri täällä.
- Olipa eilen outoa, vai mitä?

No niinpä.
Yksi kysymys...
Juuri ennen kuin me, no, suutelimme... miksi pyysit anteeksi?
Pyysinkö?

Koko juttu johtui huumeista.
Muttei varmaan hänen kannaltaan.

Olipa eilen outoa, vai mitä?
Niin.

Tai siis tiedän, mitä se oli, mutta mitä tapahtui?
En ole täysin varma.
Piditkö siitä?
Joo.

Entä Audrey?

Niin, enpä tiedä.

Entäs nyt?

En nyt oikein siitä tiedä, mutta ehkä me voisimme käydä joskus jossain?
Sinä ja minä vain.
Siksikö, kun Audreya ei kiinnostanut?
Koska pidän sinusta.
Pidät myös lesbobestiksestäsi, vai mitä?
Minusta se vain ei tekisi ketään meistä onnellisemmaksi.
Olen pahoillani.
Minä...
Halusin vain pyytää anteeksi sitä, että kilahdin sinulle eilen.
Olit oikeastaan todella hyvä opas.
Olisin ollut kusessa ilman sinua.
Niin, meno kävi aika rajuksi.
Ehkä meidän pitäisi taas hengailla yhdessä.

Ehkä.
Kiva.
Uskomatonta, että minun pitää olla tässä helkkarin Järven neito -julkistuksessa.
Sen jälkeen, kun...

No, jos joku siitä selviytyy, niin sinä.
Nähdään.
- Emma, hei...

Ymmärrän, mutta tahdon silti pyytää anteeksi eilisiltaa.
- Mitä osaa?

Juhlia, sitä keittiöjuttua...
Ei siellä mitään tapahtunut.
Se metsässä tapahtunut oli takuulla pelottavaa.
Seriffi ei tajua sitä.

- Menen katsomaan julkistusta.

Tahdon sinun tietävän, etten epäile sinua lainkaan.
- Uskon sinua, vaikka Kieran ei uskoisi.

Yritän auttaa.
Ei auta, että kerrot sen, minkä luulet minun tahtovan kuulla.
- Se tarkoittaa, ettet tajua tilannetta.

Jos eilen metsässä näkemäni asiat ovat totta, täällä on uusi tappaja, ja se kaikki tapahtuu uudelleen.
Ja siitä syystä minulla on suuri ilo julkistaa - viisi finalistia, jotka kilpailevat alati kasvavassa Järven neito -kisassa.
Kun luen nimenne, astukaa lavalle.
Andrea Conway.
Hei, sinulla on homma hanskassa.
Jamie Blumhardt.
Missä olit?

Jäin lokerolle jumiin.
Jennifer Gutierrez.
Zoe Vaughn.
Ja viimeisenä muttei vähäisimpänä, viimeinen kilpailijamme -
Brooke Maddox.
Siinä he kaikki ovat.
Viisi ihastuttavaa finalistia, jotka kilpailevat tittelistä "Järven neito".
ONNEKSI OLKOON, JÄRVEN NEITO