# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Entä tämän tehnyt mies?

Ollessani 11 vuotta isäni kaveri tuli kylään.

- Uskot liikkeeseen.

Rakasta Seania.
- Mieheni tapettiin hänen lähdettyään.

Jos viette Freddien nyt, hän piikittää vuorokauden sisällä.
Silas tapaa sinut lentokentällä.

- Saatko käydä juhlissa?

Sinä tosiaan tulit.
- Olisin mielelläni oppaasi.

- Mitä pitää kaivaa?

Mitä näkyy?
Jotakin taisi löytyä.
- Mistä on kyse?

- Mitä tarkoitat?

Lähden tulemaan kotiin.
Herää nyt, Ashley.
Me nukahdimme.

Ehkä he eivät ole heränneet vielä.
Olen kuollut mies.
- Huomenta.

Ei meidän tarvitse tehdä sitä, jos et halua.

En halua odottaa.
Täällä poika on.

- Missä oikein olit?

- Etsimässä sinua.

- Jutellaanko tästä keskenämme?

No?
Hän on tapaillut erästä tyttöä.
- Ole hiljaa.

Liikkeen ulkopuolinen.

- Olet ääliö, Joy.

- Ei hän auta minua.

Se ei toimi kaikkien kohdalla.
Steve puhui 16-vuotiaasta, mutta tämä on liian vaarallista.
- Sinun on käsiteltävä tämä, Sarah.

Et tiedä, mitä on menettää lapsensa.
Asia koskettaa teitäkin, mutta jatkamme tästä Sarahin kanssa.
Hawk, mene huoneeseesi.

Onko se totta?

- Kauanko olet tiennyt tästä?

Haluatko laittaa tytön kaukaloon?

- Mitä teet?

- Minulla menee pari tuntia.

Tulen tietysti suoraan kotiin.
Lääkäri ottaa vasta kokeita.

- Minä olen kauhuissani.

Rakastan sinua, pikkuinen.
Nähdään pian.

Lupaan palata pian.
Ole hyvä.
- Missä he ovat?

Kun palasin Lontoosta liikematkalta, vaimoni ja poikani olivat kadonneet.
Väkesi vei heidät syöttääkseen pojalleni rohtoanne ja hölynpölyänne.
- En tiedä heidän olinpaikkaansa.

Jos he ovat siellä, en antanut kenellekään lupaa viedä heitä.
Et taida hallita väkeäsi.

- Selvitän asian perin pohjin.

- Kuka siellä?

Oletteko Alison Kemp?
Löysin teidät nettisivujenne kautta.

Hienoa, että joku viimein tutkii.
Ettehän pahastu  mutta jos uskotte heidän tappaneen miehenne ja olevan nyt perässänne miksi asutte näin lähellä heitä?
Haluan heidän myöntävän tekonsa.

Miksette usko itsemurhaan?

Olisiko Jason hypännyt vuorelta, jolle oli kiivennyt useasti?
Vieläpä keskellä päivää, eikä kukaan nähnyt.

Hän soitti minulle sinä aamuna.
- Hänellä oli epäilyksiä.

Mieheni lensi jollekin salaiselle tehtävälle Peruun joka toinen viikko.
Eikö hän kertonut siitä tarkemmin?
Sinä aamuna hän sanoi sen olevan viimeinen kerta.
Valitin hänen olevan liikaa poissa.

Hän sanoi sen sellaisella varmuudella, että pelästyin.
Niin voisi sanoa myös masentunut, joka hautoo itsemurhaa.
- Miksi edes tulitte tänne?

Jason halusi tehdä jotakin merkittävää.

He saavat jatkaa elämäänsä.
Steve Meyers, Cal Roberts.
Perun ja San Diegon poliisit.

Arvostan, että kerroitte tästä.
Hetkinen.

- Mitä?

Teidän kannattaa jatkaa elämäänne ja jättää asian selvittäminen meille.
Ei päästetä Hawkia kouluun maanantaina.
Rauhoitutaan hetkeksi.
Poikamme vietti yön liikkeen ulkopuolisen tytön kanssa.
- Ties kauanko hän on valehdellut.

Käsitätkö asian vakavuuden?
Käsitän.

- Olen sekoamispisteessä.

- Ei kiitos.

Te olette.

Asia kuvottaa minua silti.
Hawk on teini-ikäinen.

Hawk ei ole Tessan kaltainen.
Muistan koetelleeni vanhempiani.

Kertomasi mukaan se ei tehonnut kovin hyvin varsinkaan veljeesi.
Tuo oli tarpeetonta.
Anteeksi.
- En voi menettää Hawkia.

- En halua ajaa häntä tiehensä.

En tarkoita sitä.

- Sitten istutetaan hänet alas.

Pidämme puhuttelun ja kuuntelemme Hawkin kannan.
Sinä ja minä käsittelemme asian yhdessä.
- Missä Freddie ja Kerry Ridge ovat?

- He ovat juuri oikeassa paikassa.

- Poika olisi muuten kuollut.

En anna hänen kuolla neula käsivarressaan.
- Et tajua, miten typerästi teit.

Onko selvä?

Et puhu vaimolleni noin täällä etkä missään muuallakaan.
Olet oikeassa.

Sotkit asiat pahemman kerran, Sarah.
Soitit Silasille.

Cal täällä.

Sanoipa Sarah mitä tahansa, älä anna Freddie Ridgelle rohtoa.
Teimme sen Seanin kanssa aamulla.
- Nyt on huono hetki.

Käsitin kyllä mihin viittasit.
Haluaisin varata ensimmäisen vapaan lennon Cuzcoon joka lähtee Newarkista.

Tarvitsen sen paljon nopeammin.
Entä Newarkista Phoenixiin ja Phoenixista...
Nyt on pahin mahdollinen hetki, Mary.
Miten pääsen sinne nopeimmin?

Se ei ole tarpeeksi pian.

Tiedäthän, ettemme ole vihaisia.
Minä olen.

Emme ole sen vihaisempia kuin on tarpeellista.
Se tyttö yrittää tuhota kaiken hyvän, mitä sinussa on.
Käsitätkö?

Sellaiset välittävät vain itsestään ja tästä hetkestä.
Olen pahoillani.

Pelkkä suorittaminen ei auta.

- Kuka tyttö on?

- Mikä hänen nimensä on?

Hänen nimensä on Ashley.
Kauanko olet tapaillut Ashleyta?
Muutaman viikon.

- Harrastatteko te seksiä?

Hän kutsui minut bileisiin.

Hyvä.
Hawk lopettaa koulun maanantaina, kuten halusikin.

Voit vannoa valasi etuajassa.
- Sarah.

En ainakaan vielä.
Lopettaisit sen kuitenkin täytettyäsi 16.
Olen pahoillani, isä.
Toivottavasti...
Kaikki viimeaikaiset tapahtumat ja minun tekoni...
Toivottavasti et tehnyt päätöksiä sen takia.

- En.

Minut on opetettu uskomaan, että liikkeen ulkopuoliset ovat pahoja.
Ashley ei vaikuta pahalta.
Onko hän paha?
Tyttö ei vielä tiedä, mikä on.
Hän on tietämätön.
Sellaiset joko tuovat mukanaan tulevaisuuden tai löytävät Valon.
Näytä maaliskuu uudelleen.

- Jason ja Alison Kemp.

Avaa nyt se varmuuskopio.

- Hyvä on.

- Oletko kunnossa?

- Beth kertoi tytöstänne.

Älä suutu.

Pastorisi?
Tiedäthän, että käännyin katolilaiseksi.
Kuulin siitä.

- Katso tuota.

Kaikki kahden viikon aikana.
Tuo on vasta maaliskuussa.

- Jasonin viimeisinä kuukausina.

Melkoista liikennettä.
Sekkitilit täyttyvät ja tyhjenevät radikaalisti samaan aikaan...
- Vaikuttaa laittomalta kaupalta.

Pastorini kanssa on helppo puhua.
Ei häntä haittaa, vaikka et ole katolilainen.
Sarah.
Anteeksi.

- Taidat olla syvissä mietteissä.

Olin.
Halusin pyytää anteeksi eilistä.
Olin vihainen.

En olisi saanut huutaa sinulle.
- Onko kaikki kunnossa?

- Saanko kysyä, mikä on vialla?

Ja liikkeen ulkopuolinen tyttö.
Hawk ei halua lopettaa koulua.

Muistatko?

Entä jos Hawk jättää meidät?
Jospa hän valitsee tietämättömyyden.
Puutarha ilman Hawkia...
Rukoillaan yhdessä.
Hawkin puolesta.
7, 15, 12, 32, 54, 76, 94, 1, 15.
- Ensimmäinen yhdistelmä takaperin.

Kolmekymmentä... jotain.

Kun osaat sanat ja yhdistelmän etu- ja takaperin  se täyttää jokaisen solusi, ja voit elää ovet avoimina.
7, 15, 12, 32, 54, 76... 76...

76.

94.

Tarkoitus on vapautua harhoista eikä muuttua merimieheksi.

- Ei tarvitse.

Se tuntuu läpipääsemättömältä  mutta eräänä päivänä se tapahtuu.

Ymmärrät, millaista on elää sanassa  ja tunnet vapauden hurman, kun ovien kahleet kirpoavat.
Saanko kysyä, mitä löysit onkalosta?
En mitään.
- En usko tuota hetkeäkään.

Kaivaessani aikoinaan, vai?
Näin näyn, että olin... mitättömyys.

Monet pelkäävät, että heidän elämällään ei ole merkitystä.
Minä en pelkää sitä.
Tiedän sen.

Oletko minulle kateellinen jostakin?
Olen hyvinkin.

- Sinun vuorosi.

- Minutko?

- Mitä minä tein?

Freddie Ridgen takia.
Se tapahtui pari tuntia myöhemmin, mikä tuntui aika erikoiselta.
Olen pahoillani siitä.

Olin aika suutuksissa.
Itsekontrollia ei pidä silti menettää.

- Puhuimme Sarahin kanssa sen jälkeen.

Pyysin.
Jos olisin tiennyt Hawkista, en olisi ikinä...
Onneksi rukoilimme yhdessä asian puolesta.
Sehän on hyvä.

Kuulehan.

Olet byrokraattisessa asemassa.

Ei ihme, että kimmastuit.

- Oletko sisällä, Mary?

- Mitä teet?

- Minne?

- Miksi?

Onhan.
Johtuuko tämä taannoisesta?
Tunsitko olosi painostetuksi?
Tämä ei liity meihin eikä siihen.

- Kuulutpas.

- Mitä?

En minäkään ole.
Olemme kaikki erilaisia, mutta haluamme paremman maailman.
Maailma tuolla ulkona ei ole muuttunut miksikään.
Menet nukkumaan, heräät ja elät päivän kerrallaan.
Yhtäkkiä ilman varotusta siskosi ammutaan edessäsi.
Samoin neljä ystävääsi.

Heidän ihonvärinsä takia.
"Nokikeppi" oli viimeinen Sheilan kuulema sana.
Sellaista maailmassa on.

Täällä sellaista ei ole.

Haluan sinut kanssani tänne.
Ymmärrän, tri Woodruff.

Anteeksi.
Lupaan, ettemme tutki asiaa netistä omin päin.
Kiitos.
Eräs herra Cox odottaa sinua.
Käskin odottaa vastaanotossa.
Beth, ei se mitään.
Herra Cox.
Kävin lähistöllä apteekissa.
Ajattelin kysellä kuulumisia, koska olen huolissani tyttärestäni.
Kattava tutkinta on meneillään.
Niin...

Missä heidän bunkkerinsa tai sirkustelttansa sijaitsevat?
Teemme töitä yötä päivää.

Mitä tiedätte tähän mennessä?
Hitosti enemmän kuin pari päivää sitten.
Kun olemme valmiita toimimaan, voin taata  että olette ensimmäinen, jolle soitan.

- Millainen päiväsi oli?

En halua tehdä tätä.
Kerron sinulle tarinan.
Sulje silmäsi.
Olin kuudennella viikolla raskaana, kun tunsin jonkin olevan vialla.
Koska olin aikeissa matkustaa Peruun, kävin lääkärissä.
Sikiön sykettä ei kuulunut.

Olin murheen murtama.
Jouduin odottamaan keskenmenoa, joten lähdin Peruun.
Menetin sinut... mutta sinä palasit.
En halua menettää sinua uudelleen.
Hei.
- Mikä on?

- Välttelet minua.

En halua enää tapailla.
Odota.

Sinun täytyy kertoa syy.
Johtuuko se vanhemmistasi tai uskonnostasi?

Vain typerä uskonto määrää, kenestä saa pitää.

Olen ajatellut sen suorittamista.
- 1R: n, ensimmäisen puolan.

Mitä minun on tehtävä?

Eikö ole nälkä?
Ei.
Ruokahaluni on kadoksissa.
Mikä on vialla, Sam?
Ei mikään.
Olen miettinyt asioita.

Ehkä Tikkaille nouseminen...
- Mikä aiheuttaa tuntemuksesi?

Pikkutyttösikö?
- Mistä on kyse?

Avoin valtimotiehyt.
Valtimotiehyt sulkeutuu normaalisti syntymän jälkeen.
Lucyn ei sulkeutunut.
Se rasittaa hänen keuhkojaan.
Tyttö hengittää raskaasti ja hänellä on huono olo.
Lääkäri kertoo meille tarkemmin ensi viikolla.
Katsoin netistä.

En tiedä, kestänkö sellaista.
- Vielä ei tiedetä mitään.

Et tiedä himpun vertaa.
Olisin toki itsekin kauhuissani, mutta tietämättömyys on pahinta.
Se saa aikaan pelon.
Se on kuin kuilu.
Älä juutu siihen, koska se tuhoaa sinut.
Pelko on pahempaa kuin pahin mahdollinen, mitä voi käydä.
Tikkaille nousu voisi toki auttaa  mutta se ei muuta sitä, että tyttäresi on sairas.
Tulitpa aikaisin kotiin.
- Aion istuttaa puita korvaukseksi.

Olen pahoillani, äiti.
Tiedän, että tämä on vaikeaa.
- Poikasi ja vaimosi ovat Perussa.

En antanut tälle hyväksyntääni  mutta poikasi on täysi-ikäinen ja teki päätöksen vaimosi kanssa.
Poikani on narkkari, ja vaimoni on epätoivoinen nainen.
Senhän sinä tosin tiedät.

Sinä pyysit apuamme.
Kollegani teki ehdotuksen, jonka uskoi olevan poikasi parhaaksi.
Oletko asianajaja vai arvopaperi- liikkeen johtaja? "Kollegani."
Tarkoitat seuraajaasi, aivopesemääsi kummajaista.
Kollegani on kaikkea muuta.
Hän ei noudattanut käskyjäni koska hän todella välittää.
Hän uskoo jopa poikasi kaltaisella olevan mahdollisuus muuttua.
Kollegani on enkeli.

Painu hittoon talostani!
Uskonpa, että kun he palaavat muutaman päivän päästä  heillä menee paremmin kuin lähtiessään.

RETRIITTIKESKUS CUZCO, PERU
Ei vielä.
Hei.
- Mitä on meneillään?

Kaikki järjestyy.
---===DBRETAiL===---