# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hyvää huomenta.
Lounaana on tänään pihviä tai pepperonipizzaa.
Taikakerhon kokous on...
Täältä tulee java-kahvia.
Tuplasti kermaa ja neljä sokeripalaa.
Kiitos, herra Russell.

Vielä ehtii ilmoittautua...
Työnnän ne sokeripalat hänen takalistoonsa.
Suolihuuhtelun hän tarvitsee eikä kahvia.
Hemmetti, onko kello jo 7.45?
- Minun kelloni on 7.51.

Meidän pitää järjestäytyä.
Jos meillä on tapaaminen, tule ajoissa.
Hyvä on sitten, helvetti.

- Pidä itse.

Siinä on kaikki tieto, mitä sain kokoon.
Henkilötiedot ja varallisuus.
- Keräsitkö nämä itse?

- Tutkin kaikkien taustat.

Olen sisäistänyt tiedot, nyt voit tuhota ne.
- Ja paskat.

Muistan olennaisen ja jätän muun huomiotta.
Muistatko sen, että hänet on erotettu  joka ikisestä aiemmasta vararehtorin virastaan?
- Missä se sanottiin?

Viimeisissä kolmessa paikassa  hän erotti koulutoimiston henkilökunnan.
Hemmetti.

Meidän on oltava kiltisti.

Se nainen antaa potkut kaikille, jotka eivät häntä miellytä.
Älä tee sitä hänelle helpoksi, vaan pelaa hänen peliään.
- Entä sitten?

Kumpi meistä ottaa vallan?
Kun ämmä on poissa, alkaa raaka taistelu.
Liittomme on väliaikainen.
Pidän sinua edelleen suurena kusipäänä.
Kiitos samoin.

- Sinulla on kauhea kravatti.

- Karvaperse viiksiniekka...

En pääse ämmästä eroon yksin.
Et hemmetissä pääsekään.
Suostun ehtoihisi.

Ennen sitä olemme tasavertaisia.
Minullakin on määräysvaltaa.
Vai niin.

Lähetä sitten toinenkin valitus johtokunnalle.
Aivan.

Nyt tehdään, kuten minä sanon.
Mene kauemmas.
Mitä helvettiä?
Lapsenlapsesi ovat kasvaneet.
Tracy on yhtä hyvän näköinen kuin isoäitinsä.
Väisty tieltäni, Saatana!
- Viallinen tiedosto on hävitetty.

- Koneesi toimii taas.

Odotan edelleen niitä poissaolovihkoja.
Ne ovat täällä.
Voi hyvänen aika...

Tässä ne ovat.
Olkaapa hyvä.

Olkaa hyvä.
Pyysinkö minä tuhoamaan metsää?
Emme käytä enää paperia.
- Hyvä on, neiti Brown.

Onko teillä hetki aikaa?

- "Tohtori Brown..."

Tässä on kollegani Blythe Sason.
- Hän tekee koulustamme arvion.

Haluan tietää, kuinka koulumme toimii.
- Ei mitään sen vakavampaa.

- Oliko siinä kaikki?

Kun kerran tulet töihin aikaisin aamulla  voisitko käydä ostamassa keksejä taukohuoneeseen?
Olisi kiva, jos töissä odottaisi lämmin aamupalapöytä.
Olisiko se hyvä idea?
Kyllähän se on.
Keksit ovat herkullisia  mutta en ymmärrä, miksi minun täytyy hankkia ne.
Ymmärrät kyllä, jos kerran tiedät, että ne ovat herkullisia.
- Mitä te kirjoitatte?

Voinko siis luottaa sinuun?
- Totta kai.

Pistäkää se, mitä ikinä kirjoitattekaan...
Nähdään myöhemmin, herra Gamby.
- Nähdään, Sayson.

- Niinhän minä sanoin.

Niinhän se oli...
- Herra Gamby!

- Mitä kuuluu?

En ole varma.
Liittyikö se hevosiin?
Se liittyi Shadowfaxin hoitomaksuihin.
- Olet 800 dollaria velkaa.

Ehdotan, että maksat minulle 800 dollaria.
Voit myös etsiä uuden tallin.
Hyvä on.

Minä hoidan asian mutta tarvitsen hieman aikaa.
Minähän annoin jo sinulle aikaa.
Odotin, koska sanoit, että saat pian ylennyksen.
Saitko sinä ylennyksen?
Sain.
Ajotaito ei ole tytöillä verissä, mutta sinä olet hyvä.
Laita vilkku päälle ja käänny parkkipaikalle.

Hyvä.

Pysäytä auto.
Mitä me Bojanglesissa teemme?
Sinä käyt hakemassa tuolta 12 kinkkukeksiä ja 12 cajun-kanakeksiä  ja yksi... tai sittenkin kolme pihvikeksiä.
Saanko minä hillokeksin?
Et.

Pidä kiirettä.

Suoriudut hienosti.

Toivottavasti olette nautiskelleet Belindan kekseistä.
Se on uusi tiistaiperinteemme.
Annoit ymmärtää kuin sinä olisit hankkinut keksit.
Sinä hait ne minun puolestani, eli minä hankin ne.
Itse asiassa minä hankin keksit.
Hällä väliä.

Mitä mieltä sinä olet rouva Libbystä?
Hän on hyvä työntekijä, ja hänellä on miellyttävä puhelinääni.
Kiinnostavaa, että sanot noin  koska Blythe Sasonin mukaan hän ei ole hyvä työntekijä.
Hän myöhästyy töistä joka päivä  koska hän kuuluu johonkin voimakävelyryhmään.

Hän pitää itsensä timminä.

Anna hänelle suoralta kädeltä potkut.
Annatteko hänelle potkut, koska hän kuntoilee?
Hän on ollut täällä -80-luvun alusta alkaen.
Hänellä on ollut aikaa näyttää kykynsä.
Hoida asia tänään.
Onneksi löysit minut ennen kuin ehdin vessaan.
Jono on niin pitkä, ettei siitä uskalla poistua.
Istukaa alas.
Kiitos, Neal.

Aiotteko te tosiaan istua siihen?
Siinäpä istutte sitten.
Mikä on hätänä, Neal?

On minulla parempiakin päiviä ollut.
Rouva Libby...

Oletpa sinä hassu.
Erotatko sinä minut?

Työpanoksenne takia.

Kuka on päättänyt tästä?

Se oli hän, eikö vain?
Ei ollut.

Olette ollut sihteerinä iäisyyden, ettekä osaa etsiä vikoja tietokoneestanne ettekä edes kirjoittaa sähköposteja.
Se ei vain ole hyväksyttävää täällä.
Kootkaa itsenne.
Tämä on nyt loppu.

Ei onnistu!

Löydätte elämäänne muuta sisältöä.
Sitten ette tunne oloanne aivan tyhjäksi.
- En voi uskoa tätä.

Arvokkaan tavanko?

Olisihan minun pitänyt tietää se yli 30 työvuoden jälkeen.
Herra Neal Gamby...
Annahan, kun siivoan vähän tätä pöytää.
Eikö se olisi arvokas teko?
Minäpä autan.
Etkö soittaisi saman tien miehelleni?
Soita herra Libbylle, ettei hän jää eläkkeelle  koska minut on pakotettu eläkkeelle.
Sano myös, että pysähdyn matkalla halpahalliin  koska meillä ei ole enää asiaa tavarataloon.
Minä sain potkut!
- Suljenko oven vai jätänkö auki?

Jessus sentään, verilöyly on siis alkanut.
Hän sai minut voimiinsa.

Hän tekee opettaja-arvioita nyt.

- Mihin?

Minä ajan.
Täälläkö hän asuu?

Tämähän on minun kotini, sika!

Odota tässä.

Klassinen läävä.
Hemmetti soikoon.
- Tule tänne sieltä!

En ymmärrä tuosta mitään.

Häivy!

- Painu sisälle siitä!

- Onko kaikki kunnossa?

Älä mene minnekään!

Oliko tuo nainen vaimosi?
Älä mene henkilökohtaisuuksiin.

- Meillä on työsuhde.

Jätkä hieroo ystävyyttä kesken tärkeää työtehtävää.
Sinä tässä enemmän ystävyyttä hierot.
Tässä on hänen luottokorttitietonsa.
Tämä on ajanhukkaa.

Täällä on vain käytettyjä tamponeja ja tyhjiä kookosrasvapulloja.
Jos aiomme löytää jotakin...
- meidän on kaivettava syvemmältä.

Aiotko murtautua hänen taloonsa?
Et helvetissä aio.
- Älä esitä.

Saamari, Gamby.
Ämmät ensin.
- Onpa hienoa.

Millaisella ihmisellä ei ole mitään piiloja?
- Oho!

Tulimme hakemaan täältä tietoja.
- Sinä rikoit ikkunan.

Älä ole ilonpilaaja.

Heitä sinäkin jotakin.

Ei, kiitos.

Lopeta tuo, Lee.
- Russell...

Riko edes tämä kahvimuki.

Tämä kahvimuki ilkkuu sinulle.
"Hah hah!" Minulla ei ole tällaista kahvimukia.
Onko sinulla "Maailman paras rehtori" -mukia?
Missä sinun kahvimukisi on?
Miksi helvetissä hän tämän ansaitsee?
- Perkeleen muki.

Haista paska, Belinda Brown.

- Näitkö, kuinka se levisi?

Hienosti rikottu.

Mitä sinä aiot tehdä?

Katsopa tätä.

- Hienoa!

- Ota mitä vain!

- Pum!

- Haluatko sinä työpaikkani?

Nyt on sinun vuorosi.
Minunko?

Mitä sinulla on mielessäsi?
Jaa, sinä otat taulun käsittelyysi.
Sinä otat taideosaston vastuullesi.
- Oletko valmis?

- Sinä arvoton paska.

Jee!
Katso minua.
Katso!

Tehdään se.

- Mitä sinä menit tekemään?

Lähdetään pois.
Nyt mentiin, Russell!

Voi hemmetti.

Voi hemmetin hemmetti.
Helvetin helvetti.
Niin käy joka toinen päivä.

He ovat oikeita hirviöitä, herra Gamby.

Hyvä on.

Teidän ei tarvitse huolehtia asiasta enää.
Toistaiseksi ette ole saanut mitään aikaan.
Eikö kurinpito ole vastuullanne?
Kuka tätä saatanan koulua johtaa?
Herranjumala!

Voi ei, minun kotini!
Taloni palaa!
Älkää koskeko!

- Sanoiko hän, että talo palaa?

Tässä Lee Russell.

En oikein tiedä, miksi et vastaa  mutta soita heti, kun saat tämän viestin, kusipää.
Täällä on Neal Gamby.
Asia liittyy kouluasioihin.
- Hain sinulle maissia.

- Puhuimme juuri tallinhoitajasta.

Hän sanoi, että olet hänelle 800 dollaria velkaa.
Hänen tietojärjestelmänsä päivittyvät hitaasti.
Ei sillä ole väliä, koska Janelle on sanonut ettei hän pidä enää hevosista.
En tiennytkään.
Hän on alkanut kiinnostua motocrossista.
Hän on ajellut 450-kuutioisellani.

- Motocrossiako?

Älä tee sitä, Ray.

Janelle itse haluaa sitä.
Tässä on kyse hänen harrastuksistaan.
Jos haluat pysyä hänelle tärkeänä...
Ymmärrätkö sinä?
-Seuraavaksi Janelle Gamby!
- Tänne ei saa tulla!

- Kuinka kehtaat, Blythe!

Odota!

Ei sinulla ole oikeutta olla täällä.

Mitä hemmettiä?
Mikä sinua risoo?

En.

Kaikki näkivät, mitä tapahtui, joten ole varuillasi.
Kolhaisit autoani, senkin mulkku!
Tässä Lee Russell.

Saamari!
Niin.

Työ koulussa Leen kanssa.

- Etsittekö Leetä?

Voisitteko riisua kenkänne?
Ovatko nämä vanhoja perintökalleuksianne?
Kuka sinä olet, ja mitä sinä teet täällä?
Mistä sinä puhut?

Minä odotan Leetä.
Ei meidän tarvitse jutella, ellette halua.
Mitä saatanaa sinä täällä teet?
Sinun on opeteltava tarkastamaan viestisi.
- Meillä on puhuttavaa.

Vie Mi-Cha ulos, Christine.
- Hän haluaa teetä.

- Keitä nuo ihmiset ovat?

Paskaiselta riisiltä näyttävä akka on hänen äitinsä Mi-Cha.
Tule mukaani.

- Kusipää!

- Liikettä kinttuihin!

Olemme kusessa, Russell.

Valetta.

Luulitko, että se ämmä kaatuu tuosta vain?
En, mutta luulin, että yritämme tahria hänen mainettaan koulussa.
Akka sai kunnolla takkiinsa tänään.
Miltä se tavaroiden hajottaminen tuntui?
Näin katseesi, Gamby.

Menin sellaiseen tilaan, missä en ole ollut aikoihin.
Ja se oli hemmetin hienoa.
Aiemmin en totta puhuen ole kunnioittanut sinua pätkääkään.
Luulin, että olit tylsin ja typerin henkilö, jonka tunsin.
Pidin sinua mitättömänä oliona elämän oravanpyörässä.
Tähän päivään asti olen pitänyt sinua luuserina.
Tänään näin sinussa jotakin.
- Näin potentiaalia.

- Mitä tarkoitat?

Hän käski minua syömään häpykarvoja pippurilla.
Se on ilkeintä, mitä korealainen voi sanoa toiselle.
Raivostuinko minä?

Sen sijaan teen näin.
Suo anteeksi...
Ole hyvä.

Nyt minä olen niskan päällä.
Noin minä toimin  ja samanlaista potentiaalia minä näen sinussakin.
Kun olemme kerran kumppaneita, sinä ansaitset oman osuutesi.
- Mitä tässä on?

- Mistä sinä tämän sait?

Läski-Albertin klubilta.
Työnsin taskuuni kaiken, minkä irti sain.
- Sinä voit pistää sen rahoiksi.

Minä en tee tätä rahasta, Lee.
Kuule, Gamby.
Me olemme vakavalla asialla  mutta ei se tarkoita sitä, etteikö se voi olla hauskaa.
Kun kenraali Lee katsoi kaatuneita sotilaitaan tuona kylmänä talvipäivänä  hän sanoi:

Russell ja Gamby, tulkaa rehtorin kansliaan.
Russell ja Gamby rehtorin kansliaan.
Ei liikettäkään.
Tulkaa sisään.
- Tiedättekö, miksi olette täällä?

Tiedätte varmasti, että taloni paloi poroksi.
Poikani eivät halunneet muuttaa.
Nyt koko heidän omaisuuteni on tuhkana.
- Voin vain kuvitella...

Anna minun puhua.
Toin Blythe Sasonin arvioimaan kouluamme  ja oletin, että hän tuo ilmi epämiellyttäviä asioita.
Hänen raporttinsa teistä kuitenkin löi minut ällikällä.
"Herra Gamby ei ole turha mies."
"Hän sanoo, miten asiat ovat."
"Hän on sanansa mittainen ja luotettava mies."
"Herra Russell on loistava johtaja ja suhteiden luoja."
"Hän nauttii koko laitoksen arvostusta."
Analyysin lopuksi Sason toteaa  että te kaksi olette erinomaisia vararehtoreita.
Koettelemuksieni vuoksi tuntuukin lohdulliselta että voin luottaa työtovereihini.
Kiitos siitä, että valaisette pimeää päivääni.
Olkaa hyvä, tohtori Brown.
Olet ehkä uusi täällä, mutta olet meille kuin perhettä.
Kiitos.
Jos te poikanne tarvitsette hygieniatuotteita tai tölkkiruokaa...
- voin käydä lähikaupassa.

Voisitteko nyt rukoilla kanssani?
- Jumalaako?

- Hyvä on.

Rakas taivaallinen isäni.

Tulipalo ei kukista minua.
Olihan se isku  mutta nousen tästä vahvempana kuin koskaan.
Kiitos, että toit lähelleni Neal Gambyn ja Lee Russellin.
Auta minua, rakas Jumala.
Auta meitä tekemään hyvää yhdessä.
Tätä pyydämme Jeesuksen nimessä.
- Aamen.

Voisitko hakea minulle kahvikupillisen?
- Mielelläni, tohtori Brown.

Kiitos.
Odota tässä.
Tuon pitäisi riittää koko loppu vuodeksi.
- Mitä tässä on?