# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tule auttamaan hautaamisessa.
Rufus Turner on metsästäjä.
Oletko nähnyt tätä miestä?

Kusipäätä?

Hän luisti raskaista töistä sapatin varjolla.
Opin häneltä paljon.

Se jatkui vuosien ajan.
Ihan kuten ennen vanhaan.

Ei hitossa.
En ole vihainen.

Alan käsittää, miksi tämä roikkui myynnissä.
Olet oikeassa.

Alkaen tästä kamalasta tapetista.
Kiitos.

Kat?
Täällä on jotain pahaa.

Kuulin askeleita.
Miksi muutimme tänne?

Niin kyllä onkin.

Yritä jaksaa odottaa.
Haluatko jotain?

Tuon sinulle vettä.

Äiti?
Suomentanut Mentori
Ei tietoa Amarasta tai Casista.
Yritä pitää lippu korkealla.

Toisinaan on hiljaisempaa.

Jokin olento hyökkäsi Naoki Himuran tyttären kimppuun.
Lapsi on koomassa.
Ainoa fyysinen vamma on hyökkääjän kädenjälki.
He olivat talossa kahden.

Käydään ottamassa selvää.

Odottelusta ei ole mitään apua.
Tämä voisi olla helppo voitto.

Vaimoni lento viipyy Lontoossa.
Joudun olemaan aivan yksin.
Autamme parhaamme mukaan.
Miksi tämä kiinnostaa FBI:tä?

Kertokaa lisää asiasta.
Kukaan ei tunnu uskovan, että se oli hyökkäys.
Me uskomme.
Kat heräsi ja kiljui.

Hän oli kuullut askeleita ja vaistonnut jotain pahaa.
Kuulitteko te askeleita?
Huomasitteko mitään outoa?

Itse asiassa huomasin.
Hänen huoneensa oli pimeänä ja siellä oli kylmä.
Saisimmeko tutkia talonne?

Avain on maalatun kiven alla etuoven vieressä.
Kiitos avustanne.
Voinko olla avuksi?

Erikoisagentit Rizer ja Bean.
Miksi FBI tutkii taas tuota taloa?
Anteeksi?

Kysyin, millä asialla he ovat.

Eivät mitään.

Olivatko kyseiset agentit iäkkäämpiä herroja?
Tunnetteko heidät?
MUUTAMA VUOSI SITTEN
Miksi nukut autossa lounasaikaan?
Miksi kutsuit minut tänne?

Onko kaikki hyvin?
Maailmanloppu häämöttää ja sinä lähdet aavejahtiin.
Sen suhteen emme voi auttaa.

Tiesin, että olet lähistöllä.

Kutsuitko minut tueksi?
Saat hoitaa raskaat työt ja minä katson vierestä.
Nyt on sapatti.

Ajoit tänne!

Puheet seis.

Anteeksi.

Riggs ja Murtaugh, FBI.
Olemme virallisella asialla.

Johdan naapurivartiota.

Älä tunge nenääsi tähän.
Etkö osaa olla kohtelias?

Lukemia löytyy kaikkialta.

Bobby ja Rufus kävivät täällä.

Maailma ei ole niin pieni.
Autossa on Bobbyn päiväkirjoja.

Se oli ensimmäinen yö siellä.

Will-poikani huusi apua.

Menimme hänen huoneeseensa.
Hän oli tajuttomana lattialla.
Huomasitteko mitään muuta?

Itse asiassa molempia.
Willin huoneessa oli kylmä ja valot olivat sammuksissa.
Lääkärit ovat ymmällään.

Outo jälki?
Se näyttää kädenjäljeltä.
Kiitos paljon.
Osaisitteko suositella huokeaa motellia?
Täällä yöpyi FBI-agentteja vuosia sitten.
Ikävä häiritä lukuhetkeä.

Miksi nukuit autossa?
Poliisi ei tiedä mitään.

Talossa kuolleista ihmisistä täytyy lain mukaan kertoa.
Kuka kupsahti?
Kaksi kuolemaa.
Ensimmäinen oli onnettomuus.

Toinen oli henkirikos.

Bobby ja Rufus olivat aavejahdissa.
"Grand Rapids, Michigan.

Eikö siinä lue muuta?

He jahtasivat kananluuta tai vaimonmurhaajaa.
Yksi riehaantui silloin, toinen muhi tähän asti.
Emme tiedä, mitkä luut he polttivat.

Asiassa taitaa olla muutakin.

Se ei haittaa minua.
Hoidetaan tämä pois alta.

Tämän piti olla helppo keikka.
Ikävä kyllä olit oikeassa.

Bobby ja Rufus eivät tuhlanneet aikaa väittelyyn.
Miksi teet kaikesta vaikeaa?

Se ei ole aave, vaan baku.

Se on japanilainen...

Metsästimme yhtä Alaskassa.
Viskipullosta vetoa.

Se on aave.
Poltetaan luut, että pääsemme pelastamaan maailmaa.
Meillä on kaivettavaa.

Montako kertaa pitää sanoa?
Pese joskus autosi.

Suu tukkoon, mäntti.
Tuhkaa.
Haudan kaivamiseen täytyy olla helpompi keino.
Miksi lopetit?

Eikö se painu kaaliin?
En voi tehdä töitä sapattina.
Aurinko on laskenut.

Hyvä huomio.
Saanko kysyä jotain?

Miksi nukuit autossa?
Olen painanut pitkää päivää viimeiset pari viikkoa.
Etsin jotain keinoa maailmanlopun estämiseen.
Sam ja Dean ovat tämän myrskyn silmässä.
Olen huolissani pojistani.
Sinun pojistasi?
Hyvä on, senkin karhuvaari.
Tiedät mainiosti, että vaikka onnistuisimme, - kaikki eivät selviä ehjin nahoin.
Pitää tehdä uhrauksia ja sitä rataa.
Tiedän.
Alan vanhin sääntö.

Ei ole totta!
Bobby oli perusteellinen.
Kahdet tuhkat.

Olit kerrankin oikeassa.

Selvä, kiitos.
Tämä ei ole ensimmäinen kerta.

Tri Richards?

Tri Richards on eläkkeellä.

Kun kuulin koomapotilaista, tulin tarjoamaan apuani.
Tekö näitte aiemman tapauksen?
Myös silloiset agentit puhuivat kanssani.
Mary Henderson meni hakemaan poikansa lelua.
Hän ei vastannut puhelimeen, joten mies soitti poliisit.
He löysivät hänet samassa tilassa kuin poikansa.
Sekö on jonkinlainen koomatila?

Kuinka niin?

Jos heidän tilansa ei kohene, saatamme menettää heidät.
Mitä tapahtui?

Toivon, että nyt käy samoin.

Kiitos teille.
Bobby ja Rufusin keikka.

Mitä selvisi?

Asuvatko Hendersonit yhä täällä?
Mary Henderson?

Onko poikani taas vaarassa?

Haluaisimme puhua kanssanne poikanne tapauksesta.
Heräsin sairaalasta.
Toinen agenteista kielsi koskemasta olohuoneen tapettiin.
Kaksi ihmistä on vaarassa.

Näin koomassa unta.

Olin siinä talossa, mutta se tuntui väärältä.
Kaikkialla oli pimeää ja haalistunutta.
Aluksi olin yksin, mutta aloin nähdä asioita.
Mitä näitte?
Mieheni kuolleena.
Suljin silmäni.

En päässyt pois sieltä.

Henkiä tai jotain.

Mitä herättyänne tapahtui?

Paha aavistus jäi silti.

Sitten talous romahti ja jouduimme velkavankeuteen.
Nyt on pakko asua vuokralla.
Se ei silti kaduta minua.

Dean, tule tänne.
Tunnistatko tämän?

Se katkesi remontin yhteydessä.

Taisin löytää sen.
Mikä on sielunsyöjä?
Epäkuollut olento, joka syö sieluja.
Ne asuvat ulottuvuuksien välissä.
Sielunsyöjä tulee taloon ja tekee sinne pesänsä.
"Paikka ajan ja tilan ulkopuolella."
Pesä näyttää samalta kuin kulloinenkin talo.
Mary ei nähnyt painajaista.

Sielunsyöjä pystyy kiskomaan - uhrinsa sielun pesäänsä.
Pesässä uhri on ajan ja tilan ulkopuolella.
Miksi Mary näki kuolleen miehensä?

Se pitää sielun haavoittuvana.

Ne kuihtuvat ja kuolevat.

Sielunsyöjä sulkee pesän ja siirtyy seuraavaan taloon.
Mitä sielujen jäänteille käy?

Sielunsyöjä märehtii niitä kuivina kausina.
Kamalaa.

Sitä ei voi tappaa, mutta se voidaan pyydystää.
Olen tainnut kohdata sellaisen.

Metsästäjä nimeltä Harvey soitti Bobbylle.
Talossa piti olla poltergeisteja, mutta hän ei löytänyt luita.
Hän kutsui apuun Bobbyn, joka astui taloon aseet laulaen.
Ei!

Astuin taloon ja meinasi tulla kehnot housuun.
Pahuuden pystyi aistimaan.
Harv makasi lattialla koomassa.

Sitten kuulin askeleita.

Minulla oli vanha kelttiriimu.

Sen piti pyydystää hirviö, mutta se ei koskaan toiminut.
Ei ollut muuta, joten aloitin.
Ilmapiiri paheni entisestään.
Kun riimu tuli valmiiksi, talo palasi normaaliksi.
Entä Harv?
Hän ei koskaan herännyt.
Vanhin sääntö, Bobby.
Sait siis sielunsyöjän ansaan.
Bobby ja Rufus pyydystivät sielunsyöjän pesäänsä.
Naoki rikkoi riimun vahingossa.
Ja sielunsyöjä vapautui.
Miten Maryn ja pojan sielut pääsivät pakoon?
Ehkä pyydysriimu pakotti sielut ulos.

Tässä on oltava muutakin.
Bobby ja Rufus olisivat hyviä kirjanoppineita.
Pahantuulisia tosin.
Tule katsomaan.
Kirjanoppineet löysivät keinon sielunsyöjän tappamiseen.
Se on monimutkaisempi, verellä maalattu riimu.
Se piirretään sekä taloon että pesään.
Täytyykö toisen mennä sinne?

Emme sovi enää mitään noin.
Minä maalaan sen tähän.

Minun riimuni tappaa sen.

Aloitetaan sitten.
Pian tulee ikävät oltavat.
Pidänkö sinua kädestä?
Maalaa vain.
Tule hakemaan.
Pysy loitolla.
Sam?
Rufus?
Oletko todellinen?
Will Henderson?

Et tietenkään.

Minäkin olen ansassa.
Pidän sinusta huolta.
Oletko nähnyt äitiäsi?

Oletko nähnyt ketään outoa?

Keitä?

He näyttävät sairailta.

En.
Pääsemme pois täältä.

Bobby?
Bobby?
Bobby?
Vanhin sääntö, Bobby.

Saat olla siinä.

Mitä sinä teet?
Oletko Kat?

En saa puhua tuntemattomille.

Dean Winchester.

Tulin hakemaan sinua.

En näe häntä.

Minä en näe ketään.

Vien sinut pois täältä.
Äitisi on täällä jossain.

Äiti!
Pysytään yhdessä!
Bobby?
Jos ammut minut, tapat ystäväsi.
Bobby kestää suolapanoksen.
Ei tarvitse satuttaa ketään.

Näytät kieroja asioita ja upea kroppani maatuu täällä.
Ei kyllä huvita.
Se on nätti.
Kiitos.
En tykkää tästä paikasta.

Veljeni piirtää samanlaista.
Kun hän on valmis, pääsemme pois täältä.
Valmista tuli, Sam.
Heitä tulee lisää.
Et saa tehdä sitä loppuun.
Tule kanssani pesään.

Dean, yritä vastustella!
Ette saa pyydystää minua.
Tässä on sitten pieni pulma.
Dean, lopeta!
Veljesi haluaa pimeyden luo.
Voin suojella teitä molempia.
Tuo ei lupaa hyvää.
He lähtevät.
Bobby?
Oletko kunnossa?
Mitä tapahtui?
Dean?

Ei hätää.
No?

Miksei pyydysriimu vaikuttanut meihin?
Tapoin bakun nukkuessasi.

Ei se ollut mikään...

En pidä tästä.

Oletko kunnossa?

Taisit nähdä pesässä jotain.
Mitä näit?
Molemmat pojat kuolleina.
Sitten näin...

Unohda vanhin sääntö.

Vedä pehmo päähäsi.
Mäntti.
En vieläkään ymmärrä tätä.
Talonne on nyt turvallinen.

Taidamme myydä koko talon.
Hyvää jatkoa.

Kaikki hyvin, Dean?
Missä olet ollut?

Lilith saattaa olla Mainessa, mutta meillä on keikka Renossa.
Saat lopettaa laiskottelun.
Mäntit.
Bobby ei kirjassaan kertonut käyneensä pesässä.
Olikohan se oikeasti hän?

Ehkä riimu pakotti sielut ulos - ja minä näin pelkkiä harhoja.
Sanoit, että pesä sijaitsee ajan ja tilan tuolla puolen.
Bobby olisi saattanut olla siellä kanssani.
Päähän sattuu.

Tennesseessä on Bobbyn toinen sielunsyöjä.
Hän ei haluaisi homman jäävän kesken.
Tällä kertaa sinä menet pesään.
Sanoit, että näit harhoja.

Mitä muuta näit?
Sinut kuolleena lattialla.
Mitä?
Oudolla tapaa on lohdullista, että näit minut kuolleena.
Niinpä.