# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suomennos:

Hei kaikille.

Päivää.
Kiitoksia paljon.
Tervetuloa Grand Touriin.

Teemme jonkinlaista ennätystä.
Olemme kolme ensimmäistä brittimiestä viikonloppumatkalla, - jotka eivät oksentele prostituoitujen päälle.
Meistä on kiva tulla Hollantiin.

Minä pidän siitä, koska hollantilaiset ovat maailman pisin kansa.
Se on täysi fakta.

Joudun tuijottamaan napoja.
Ainoa ongelma on se, etten saa käyttää sanaa "swaffelen".
Sinähän juuri käytit sitä.
Se on täällä tosi paha sana, enkä tiedä miksi.
Mitä se tarkoittaa?
Se tarkoittaa miesmakkaran läpsimistä Taj Mahalin kylkeen.
Olemme kuitenkin Rotterdamissa, joka on mahtava kaupunki.
Tänne ei saa tuoda bensa-autoa, jos se on tehty ennen vuotta 1992.
Eikä dieseliä jos se on tehty ennen vuotta 2000.
Tien tukkona ei ole köyhiä.
Ihanko totta?

Kiitti vaan hitosti.
Mieluummin jään poliisin haaviin kuin ajan nopeuskameraan.
Nämä tyypit ovat hyvännäköisiä.

Haluaisin nähdä naispoliisin tuollaisessa asussa.
Oikeanpuoleinen mies on jo nähnyt.
Pitäisikö jatkaa ohjelmaa?

Tämän viikon auto-ohjelmassa...
Minä yritän vetää kamelia.
Aasi vetää Jamesia.
Ja Richard jää jumiin lehmäorgioihin.

Aloitetaan sillä, että näiden kahden välillä on ollut vähän riitaa.
Richard väittää, - että Mazda MX-5 on urheiluauto, jossa on kaikki tarvittava.

James sanoo, että ei ole.

Päätimme selvittää asian ilmeisessä urheiluautojen testipaikassa.
Pohjois-Afrikassa.
Tämä on tuorein malli eniten myydystä kaksipaikkaisesta roadsterista.
Myyntimenestyksen ymmärtää.

Täydellisen urheiluauton resepti.
Lisäksi uudessa versiossa on ilmastointi, lämmitettävät penkit, - kaista-avustaja, vakionopeudensäädin, - sateen tunnistavat pyyhkijät ja hämärän tunnistavat ajovalot.
Paremmaksi ei voi mennä.
Mainitsemasi luksusvarusteet lisäävät painoa.
Se tarkoittaa sitä, ettei se ole enää oikea urheiluauto.
Lotuksen perustaja Colin Chapman sanoi, - että urheiluauton eetos on yksinkertaistaa ja lisätä keveyttä.
Ei lisätä sähköikkunoita.
Sitten hän antoi rahansa diilerille nimeltään John DeLorean.
Tässä asia kiteytyy.

Neljä rengasta, istuinpaikka, kone ja siinä kaikki.
Se on urheiluauto.
Entä jos sataa?

Tai haluaa kuunnella radiota?

Onko siinä lämmitin?

Jos ostat jalkapallokengän, et voi käyttää sitä balettitossuna.
Mazda kehitti jalkapallokengän, jota voi käyttää oopperassa.
Jos käytät tuota kenkää oopperassa...
Tässä vaiheessa ohjaaja sai tarpeekseen kenkäpuheista - ja käski meidät ajamaan.
Hammond kaaroineen on jossain muualla, - joten kerron vähän tästä hienosta autosta.
Siinä on Ford Focus ST:n kahden litran turbotettu kone, - jossa on 250 hevosvoimaa.

Voima välittyy takarenkaille kuusivaihteisen laatikon kautta.
250 hevosvoimaa kuulostaa vähäiseltä, - mutta tämä auto onkin alumiinia ja komposiittia.
Painoa on alle kolmannestonni.

Kuulostaa futuristiselta, antimateriaa käyttävältä työntövoimalta.
Säväyttävää!
Jamesin maailmassa kamera ja puhelin tulevat erikseen.
Tämä Mazda on älypuhelin.

Se on upea, luotettava ja nopea.
Niskatuissa on kaiuttimet ja sitä on helppo käsitellä.
MX-5:n saa 18 500 punnalla.
Jamesin auton lähtöhinta on 33 000, eikä siinä tule mukana edes ovia!
Minun vajassani on ovet.

Ovet ovat tarpeellisia.
Hän varmaan tärisee hengiltä siinä vehkeessä.
En tärise täällä hengiltä, vaikka Hammond ehkä luuleekin.
Tämä ei ole BAC Mono tai Radical.
Tämä on ilmiselvä rata-auto, mutta se on säädetty tiekäyttöön.
Näettekö?

Olen hyvin rentoutunut.
Pysähdyimme kahvikupilliselle väittelemään vähän lisää ovista.
Sellaisia 1200-luvun jäänteitä ei nykyään enää tarvita.
Ihmisillä oli silloin silmäluometkin, eikä niistä ole luovuttu.
"Voi ei!

Rivan moottoriveneissä ei ole ovia...
Upea paikka, vai mitä?

Kuulin, että puhutte roskaa.

Jos haluaa parhaan urheiluauton, se ei ole Mazda tai Zenos.
Voi ei, hän toi Alfa Romeon.

Alfa Romeo 4C Spider.
Tästä minä puhuin.
Hiilikuidun sinfoniaa.

Päivitetty oppiarvo.
Pieni Ferrari, söpö kuin pupu, jolla on hienoin tunnus...
Paljonko se maksaa?

Unohdin.
Raha on rahvaanomaista.

Alfa Romeo hinnoitteli sen.

Saisit Alfasi hinnalla automme ja paljon muutakin.
Se on todellakin rahansa väärti.
Ulkoa sisälle on liian pitkä matka.

Paksut, vahvat kynnykset.
Pyörivät lämmittimen nupit.

Katso tätä käsijarrua.

Alfa Romeo, ikuinen pettymys.

Kokeile kuinka laadukas se on.

Tämä on mieluinen ääni.
Jos ostat uuden vaatteen, älä näytä sitä heille.
"Näytät tuossa takissa saksalaiselta peliohjelman juontajalta."
Miksi tuollainen takki?
Olin eilen Intiassa juhlimassa ja tulin tänne kiireellä.
Miksi menit juhliin pukeutuneena saksalaiseksi peliohjelman juontajaksi?
Pian väsyin piikittelyyn - ja lähdin mielestäni parhaimmalla nykyään myytävällä autolla.
4C:stä löytyy yksi tai kaksi pientä ongelmaa.
Se on tosi leveä.

Jos asentaa sporttiputket, äänet ovat katastrofaaliset.
Bensatankki on ihan liian pieni.

Ja sitten ohjaus.
Ohjaustehostinta ei ole.

Auto nykäisee toisinaan rajusti oikealle tai vasemmalle.
Näettekö?

Lastaan kuitenkin rakastaa silti, vikoineen kaikkineen.
Jeremy rakastaa Alfa Romeota, koska joskus ne olivat mahtavia, - mutta eivät ole enää.
Moni asia oli mahtava.
Kreikka.

Niitä ei voi rakastaa enää.
Yhtä ongelmaa en maininnut.
Viiden minuutin välein iskee kramppi.
Täytyy pysähtyä verryttelemään ja he kysyvät syytä.
Vetoan vaikkapa pissahätään.

Pysähdyn vain hetkeksi.
Miksi pysähdyt?

Miksi sitten nousit autosta?

Tervetuloa Marokkoon.

Voi hyvä Isä nähköön...
Saitko krampin?

Maisema tuli nyt nähtyä.

Yhtäkkiä James tarjosi hänelle epätavanomaisen havainnon.
Autoni on todella nopea!
Ei yhtä nopea kuin tämä.

Tässä on turbotettu 1 750 kuution kone Fiat Puntosta.
Minulla on kahden litran kone twin scroll -ahtimella.
Hammond on ihmeen hiljaa kun puhutaan nopeudesta.
Kuuntelen vain kinasteluanne.
Suoraan sanottuna minulta uupuu hieman voimaa.
Hammond joutaa urheiluauto- omistajien vanhainkotiin.
James, pysähdyn seuraavalla suoralla ja näytän sinulle, mitä nopeus on.
Lehmiä.

Pian löysimme sopivan suoran ja Hammond suostui starttaajaksi.
Minulla on lähtöavustin.

Äkkiä ennen kuin joku tulee.

Tuo on mahdotonta!
Zenos vei voiton.

Se ei ollut suurin yllätys.
En ymmärrä, miksi tämä hävisi.
Perinteisen korin sijaan tämä on hiilikuitua, - kuten F1-autoissa tai McLaren P1:ssä.
Hiilikuitukori tekee autosta kalliin mutta kevyen.
Hyvin kevyen.
Yritän pohtia, miksi hävisin.

Se on yksi syy.

Mistä tiedät?

Heillä on parempaakin tekemistä kuin punnita autoja.
Kun Picasso maalasi taulun, ei hän miettinyt sen painoa.
Alfan paino pitää tietää, - koska romuautoista maksetaan painon mukaan.
Zenos valmistettiin Norfolkissa.

Siellä ei ole muuta tekemistä.
Milanossa tämän rakentajat lähtivät kaupungille narraamaan naisia.
Se on massiivinen ja tehty takkiraudasta.
Painokiista kesti koko matkan.
Illalla hotellissa keksin suunnitelman.
Punnitsen kaikki kolme autoa.

Meillä ei ole autovaakaa.

Minulla on tässä hotellin esite.

Tuo kyllä vaikuttaa arvosanaan.
Minä rakennan sellaisen.
Minä rakennan autovaa'an ja sitten näette.
Minä rakennan sellaisen.
Pilasit käytännöllisen ja kiinnostavan testin.
Alfa Romeo kiinnostaa ihmisiä!

Siitä lisää myöhemmin, - mutta nyt kytkemme pakin päälle ja parkkeeraamme Keskustelukadulle.
Millä valtiolla on huonoimmat poliisiautot?
Siinäpä hyvä aihe.
Ei ainakaan Amerikassa.
He ovat valinneet Crown Vicit ja ne on takavetoisia V-kaseja.
Ne ovat hyviä autoja.
Meillä on huonoimmat.

Meillä on niitä onnettomia Vauxhallin diesel-Astroja.

Amerikassa onnettomia Chevyjä, jotka ovat oikeastaan Daewooita.
Monissa paikoissa poliisi käyttää kotimaisia autoja.
Täällä ei.

He ovat käyttäneet Porscheja viimeiset 30 vuotta.

Poliisit ajoivat Porscheilla.

Miten he taivuttelivat hallituksen?

He sanoivat tarvitsevansa Porschen, - koska ilmajäähdytteinen kone sijaitsee takana, - ja se olisi todella kätevää pitkillä peruutusmatkoilla.
Sanoivatko he oikeasti niin?

Tarvitaan avattava katto, - että penkeillä voi seistä ja ohjata liikennettä tarvittaessa.
He tarvitsevat 911 Targan ja yhteensopivat aurinkolasit.
Takana lukee myös 911.

He ovat vieläkin samalla asialla.

Täälläkö?
Littein maa koko maailmassa ja he tarvitsevat maastopyörät!
"Saattaa tulla vuori vastaan."
Saamme tilaisuuden katsoa kuvan hollantilaisesta vuoripoliisista.
Siinä niitä näkyy.
Haluan nyt puhua saukoista.

Muutama vuosi sitten selvitettiin, että Hollannissa on vain 185 saukkoa.
Tämä on auto-ohjelma.

Vuonna 2014 saukoista 21 jäi auton alle.
Vuonna 2015 kuoli 49.
Koko maassa on vain 185 saukkoa - ja kahdessa vuodessa olette liiskanneet niistä 70 autojenne alle.
Mitä teillä on saukkoja vastaan?
En luulottele, että hollantilaiset ne vaan tappavat eläimiä.
Hallitus on vastikään käyttänyt täällä 150 000 euroa, - eli 150 000 puntaa, 160 000, 170 000...
Brexitin ansiota.

150 000 eurolla rakennettiin silta tien yli, - jotta oravat pääsevät ehjänä yli.

Tiedättekö tämän sillan?

Kuinkahan monta oravaa tuosta on kulkenut?

Ei suinkaan, James.

"Valvontakameroiden mukaan vuonna 2014 kolme oravaa."
"Vuonna 2015 vain kaksi."
Mihin kolmas orava jäi vuonna 2015?

Joku luuli sitä saukoksi.

Tästä lienette lukeneetkin.

Saako kuolemassa avustaa kun elämä tuntuu kokonaiselta.
Tämä mietityttää minua paljon.

"Olenko tehnyt jo tarpeeksi?"

Milloin olisi sopivaa ajatella, "Aika lopettaa."

Saanko mennä asiaan?

Yritän tässä sanoa...
Minä haen lomakkeet.

Ennen pitkää haluaa lakata olemasta idiootti.
Silloin on tehnyt tarpeeksi.

Kun menee isoon tavarataloon ja näkee teepannumyssyn, - mutta ei laitakaan sitä päähänsä.

Kun ei halua pelleillä, peli on pelattu.
Ja kun ei hanskojen avulla teeskentele olevansa poro.
Vain sinä teet niin.
Kerron esimerkin siitä hetkestä.

Tulee juna, ehkä nopea.
Jos ei halua kisata junan kanssa, silloin hukka perii.
Minun pitää olla junaa nopeampi, - jotta junassa ihmiset miettivät, "Valitsin väärän tavan matkustaa."
"Auto olisi ollut nopeampi."
Jos joku joskus näkee, etten ota kisaa junan kanssa, - olen matkalla Hollantiin uudelle kuoleman klinikalle.
Ja tässä on Keskustelukadun pää.
Jos teillä on lapsia, he saattavat pelata Zombie Splatteria - tai jotain muuta tietokonepeliä.
Entä perinteiset lautapelit?

Taitaisivatpa kiinnostaa, jos ne olisivat isompia - ja niihin liittyisi autoja.
Tulimme tänne maaseudulle todistamaan väitteemme.
Aloitamme lautapelien klassikosta.
Kaksi pelaajaa arvuuttelee missä toisen laivat ovat - ja sitten räjäyttelevät niitä ampumalla ohjuksia.

Jos sitä haluaa pelata autoilla, ei tarvita paljoakaan.
Tarvitaan vain valtava lentokenttä Kylmän sodan ajalta, - jonka asfaltti riittää lautapelin laudaksi.
Ruudutetaan kyllin iso siivu lentokenttää, - johon sitten asetetaan sotalaivat.
Tarvitaan vain tuhansien puntien edestä vanhoja autoja.
Mikä tahansa ei kelpaa.
Tämä limusiini lienee palvellut satojen polttareiden aikana, - mutta siitä tulee mahtava lentotukialus.
Toyota Prius sähkömoottorilla, eli hiljainen sukellusvene.
Avomallin Chrysler PT Cruiserille ei löydy vastinetta laivoista, - mutta välittääkö kukaan, jos räjäytämme paskan auton?
Räjäyttämisestä puheen ollen, seuraavaksi pääsemme ohjuksiin.
Siihen tarvitaan pelottava ja tappava auto.
Sen täytyy herättää pelkoa muissa motoristeissa.
Onko tehtävään täydellisempää kuin upea G-Wiz?
Tarvitsin enää vastustajan.

Olet ajatellut kaikkea.

Palomies turmien varalta.

Autot, jotka näyttävät laivoilta.
Miten ohjuksia ammutaan?

Helppoa, tehokasta ja toimivaa.

Onkohan se kyllin tarkka?

Säädät lentokulmaa ja korkeutta.

Halusin hiljentää Jamesin ja suoritin harjoituslaukauksen.
Olemme valmiita.

Minulla oli parempi idea laukaisuun.
Kerrot mihin ruutuun haluat osua, - jolloin kuski liikuttaa puomia ja pudottaa G-Wiz-ohjuksen.
Se on todella tarkka.
Hienoa.

Kontit varmistivat, ettemme nähneet toistemme tekemisiä.
Siirsimme laivat paikoilleen.
Kun lauta oli valmis, oli aika pelata.
Polttarilimusiinit uppoavat kahdesta osumasta.
Molemmat asuntovaunut tarvitsevat myös kaksi osumaa.
Prius ja PT Cruiser uppoavat yhdestä osumasta.
Molemmilla on kymmenen ohjusta.

Selvä.
Kolikonheiton voittajana James sai ampua ensimmäisenä, - mutta minulla oli juonikas suunnitelma.
Asettelin pari laivaa ihan reunoille.
James pitää minua tyhmänä.
Amatööri laittaa laivat reunaan, joten tein varmaan juuri sen.
Sitten hän ajattelee, "Edes Hammond ei ole niin tyhmä."
"Hän haluaa uskotella niin ja asetteli autot keskelle."
James ei iskekään reunoille, vaan tähtää keskelle.
Laivani ovatkin reunoilla.
Jopa kolminkertainen sumutus.
Hammond on aika tyhmä.

D2, ole hyvä.
Tulta!
Mihin osuin?

Osuma limusiiniin D2:ssa.

Valitsen ruudun C4, kiitos.
Tulta!
Huti.
C4, ohi.
Takaisin alkuperäiseen teoriaani.

Tuohon vai tuohon?
Vihreä nostokurki, ruutu D1.

Kyllä!

Upotus minulle, harhalaukaus amiraali Hammondille.
Liioittelit räjähteiden kanssa.
Kotona tätä kannattaa pelata suosittuna grillauspäivänä.
Ihmiset ajattelevat vain, että naapurissa on isot grillibileet.
Lentotukialukseni oli mennyttä ja Jamesin laivue vahingoittumaton.
Minun piti vaihtaa taktiikkaa.
Ammutaan ruutuun B2, kiitos.
Hitto!
Missä ne ovat?
Minulla on aavistus.

Nostokurki, saisinko ruudun A1?
Tulta!
Kyllä!

Upotit Cruiserini.

James ei jäänyt nielemään tappiota.
C3.

Osuit sukellusveneeseeni.

Olen pahasti häviöllä.

James ampui kolme hutia ja pelin henki alkoi muuttua.
Tulta!
Ohi meni!

Parempi tilanne sinulla olisi, jos saisit osumia.
Minulle oli luvassa juuri niitä.
B3, kiitos.
A3, kiitos.
Upotit sotalaivani.
Pudotan tuhoa heikkojen laivojesi keskuuteen.

En minä ole häviöllä.

James oli ärsyttävän oikeassa.
Minulla oli vielä sotalaiva ja hänellä ilmatukialus, - jotka molemmat vaativat kaksi osumaa.
Oli Mayn vuoro pelata.
B2.

Jos nyt tulee osuma, olen pulassa.
Tulta!
Tämän ei pitäisi tuntua näin hyvältä, mutta se tuntuu.
Se on jossain täällä.

Tulta!
Huono tuuri, Horatio Hammond.
Minun tarvitsee enää päästä Hammondin pään sisään.
Kamala paikka, mutta jos pääsen sinne edes hetkeksi, - arvaan miten päin se on asetettu.
C2.
Tulta!
Se meni ohi.
Se meni ohi, kapteeni May!
Jamesilla oli vaihtoehtoina enää kaksi ruutua - ja minulla niitä oli kuusi.
Kohde C2, kiitos.
Tulta!
Tarkoitin C3!
Perhana.
Osunut virheellinen laukaus muutti kaiken.
Sanoin C2, vaikka tarkoitin C3.
Saan pakosta toisen osuman tuossa kohdassa.
Minä voitan hänet.

Minun täytyy osua tai sinä voitat.
Haluatko antautua?

Edessäni oli päätös, joka päättäisi pelin lopputuloksen.
A2 vai B3?
Mitä Hammond tekisi?
Nostokurki...
Voi luoja...
Ammu ohi, senkin vanha, hämmentynyt spanieli.
Selvä.

Hammond!
Paras kolmesta?
Playstationin valmistajat saavat tutista punteissaan.
He eivät voi uskoa näkemäänsä.

Tuhosimme PT Cruiserin, Priuksen ja monta G-Wizia.
Se on kyllä totta, mutta James...

Annetaan olla.

Tällä viikolla meillä onkin useampi tähtivieras.
He ovat yksi suosituimmista hollantilaisyhtyeistä.
He soittavat täällä maailman 6. suurimmassa satamassa - ja esittävät suurimman hittinsä.

Hyvä yleisö, Golden Earring!
Siellä he ovat.
Tarvitaan parempi valaistus.

Mikä on heidän hittinsä?

Radar Love tietenkin.
Hyvät katsojat...
Yksi kaapeleista osui veteen ja...
Golden Earring sai sähköiskun.
Eivätkö he siis tulekaan?

Tämä on kammottava näky.

Joskin vielä kammottavampaa olisi katsoa tuolta tänne.
Ajattele nyt vähän.
Aivan!
Seisomme ikkunassa Hollannissa ja kylvemme punaisessa valossa...
Eikä asiakkaita näy missään.
Sain idean!
Tällä tavalla täytämme Golden Earringin ajan.
Saammeko valot takaisin?

Hollannissa on motoristien varustekauppoja.
Ne ovat auki yölläkin.

Tämä esimerkiksi on uskomaton turvallisuuslaite.
Kolarissa on mahdollista purra kielensä irti poikki.
Tämä turvalaite estää kielen puremisen täysin.
Fiksu vekotin.
Voi ostaa myös liikennekartioita, jotka mahtuvat hanskalokeroon.
Turvallisuudessa ei ole mitään nauramista.
Kompaktin kokoisia.

Yhdysvalloissa on kimppakyytikaistoja, kuten varmaankin tiedätte.
Niillä ajavissa autoissa on oltava vähintään kaksi matkustajaa.
Olemme olleet huolissamme, että idea rantautuu Eurooppaan, - mutta hollantilaiset ovat hoitaneet tämänkin.
Motoristien tarvikekaupoissa myydään myös täytettäviä ihmisiä.
Meillä on tässä yksi.

Näitä on vain hankala täyttää.

Samantekevää.
Kun saapuu yhdelle noista kimppakyytikaistoista, - auto pysäytetään tiensivuun - ja laitetaan moottori täyttämään puhallettavaa henkilöä.
Näytän, kuinka helppoa se on.
Olemmeko valmiina?

Miksi tukitte korvat?

Katsokaa.
Mitä...?
Puhallettava henkilö halkesi.

Minun henkilöni on ehjä.
Jatketaanko eteenpäin?

Meidän piti vertailla järkevästi ajamaani Mazda MX-5:ttä - ja Bob Marleyn Norfolkissa valmistettua Zenosia.
Paikalle saapui kutsumaton apina naurettavan kalliilla Alfa Romeolla.
Niin saavuin.

Rakensimme alkeelliset autovaa'at vaikka nämä epäilivät osaamistani.
Kollegoideni kyynisyydestä huolimatta vaakani olivat aamulla valmiit.
Vielä hälyttävämpää oli Jeremyn valinta vastapainoksi.
Miten aiot saada sen tuon päälle?

Lehmäthän hyppivät tuon tuosta.

Ei se osaa hypätä.
Se ei taida olla hyppylehmä.

Pidä tuota.

Se on leimautunut sinuun, Jeremy.
Rakensin väliaikaisen rampin nopeasti ja aivan omin päin.
Hyvää työtä.

Lehmä oli vaeltanut johonkin, joten minun piti käyttää sijaista.
Mene nyt, kameli.
Menehän.
Ei se ole tulossa.
Nousehan tänne ylös.

Työntäjä saa potkun nyyteille.
Tuota ei Avarassa luonnossa kuule.
Lopulta onnistuin.
Rakennamme isoa jouluateriaa.
Sitten alkuperäinen lehmä tuli takaisin.
Tule vain.

Hyvä lehmä.
Valitettavasti...

Voitko hakea toisen lehmän?
Tule, pieni lehmä.

Jeremy...

Sen porkkana on esillä.
Ovatko molemmat poikalehmiä?

Olen ansassa pornolavasteissa.
Aiotteko ottaa minutkin mukaan?

Pornoleffamme näyttelijät painoivat silti vähemmän kuin Mazda.
Kanoja.

Ei taida ihan riittää.

Lehmäseksi seis!
Tänne vain.
Tämä ei taida toimia...

Selitimme Jeremylle, ettei eläimiä voi käyttää vastapainona.
Saatatte olla oikeassa.

Kuolleina ne eivät piittaa.
Suunnitelma teki kaikesta helpompaa.
Kokeiluni toimii.

Se painaa kaksi lehmää, kaksi lehmän jalkaa, - kamelin ja kolme vuohta.

En ole kuuna päivänä kokenut mitään jännittävämpää.
Mazdan paino oli nyt selvillä.

Pakita mahtavaa ramppiani alas.
Minäpä väistän.

Nyt meni pieleen.

Takarenkaat putosivat!
Nouskaa lavalle!
Mitä tapahtui?

Tuota on turha yrittää.

Sain idean.

Sen laskeutuessa asetetaan ramppi takarenkaiden alle.
Tulkaa pois sieltä.
Nouseeko se?

Kaikkien pitää mennä tuonne.

Tukevammat tyypit tuonne.
Miten tähän päädyttiin?

Ja sitten liikutamme ramppia.
Alas tuli!
Kuolinko minä?
Saimme trukkikuskin auttamaan sujuvalla ranskallamme.
Peruuta a vous la rampille...
Ja sitten saapui virkavalta.

Onko se problem?
Marokossa on kiellettyä tappaa eläimiä auton punnitusta varten.
Marokossako vain?
Emme saaneet mitään tuloksia ja meidän käskettiin lähteä, - jonka vuoksi Hammond suuttui minulle.
Helkutin idiootti!

Hän taitaa olla vihainen.
Myös James oli pahalla päällä.
Clarkson!

Ratti takaisin, senkin vääkiö!

Se on vuohella.
Vuohet eivät osaa noukkia tavaroita.
Ratin palauduttua omistajalleen pääsimme lähtemään.
Pian James ja minä päätimme, että jotain pitää tehdä.
Jeremy, oletko siellä?

Hyvä.
Tämä ei nyt suju niin hyvin kuin toivoimme.
Meidän taitaa olla paras lähteä eri teille.
Oletko tässä mukana, James?
Keksimme aika hienon testin - arkisen urheiluauton ja kovan luokan urheiluauton välillä.
Tämä ei johdu sinusta.

Hyvä on.

Siis todella kahdestaan, - koska otan kuvausporukan mukaani.
Voisin jaaritella tuntikausia Alfan tunnuksen merkityksestä - ja miten se ei ole urheiluauto hiilikuitukorin takia.
Se on enemmänkin köyhän miehen halpa LaFerrari.
Sain kuitenkin paremman idean.
Löysin mahtavan tienpätkän.
Vaikenin, jotta kuvat voisivat puhua puolestani.
Jos tästä autosta puhuu, sitä tulee kritisoitua.
Jos sitä vain katsoo, siihen rakastuu.
Luojan kiitos olet täällä!
Mikä häntä vaivaa?
Ensimmäistä kertaa elämässäni olen iloinen, että olet täällä.
Hän luulee löytäneensä muinaisen sivilisaation.
En hennonnut sanoa, ettei se ole aito.

Tuolla kuvattiin Asterix ja Obelix ja tuolla Game of Thronesia.
Hän luulee avaruusolentojen laskeutuneen tänne - ja että kaikki tieto Egyptistä, Kreikasta ja Roomasta on väärää.
Mitkä jalat näitä askelmia viimeksi tallasivat?
Olivatko he edes ihmisiä?
Ehkä he olivat noin isoja.
Tätä käytettiin Niilin jalokivessä.
Kathleen Turner, Michael Douglas ja ehkä myös Danny DeVito.
Hammond luulee tuota niiden avaruusalukseksi.
Kuin paiskaisi kättä vuosituhansien takaa.
He eivät olleet millään muotoa alkukantaisia.
Indiana Hammondin jatkaessa harhaisia höpötyksiään - minä sain idean.
Tiedätkö, mihin tätä paikkaa ei ole koskaan käytetty?
Kilpa-ajoon.
Richard uskoi vihdoin, ettemme suututa nukkuvia jumalia, - ja teimme radan väylistä, jotka kulkevat studion ympäri.
Sitten lähdin vaihtamaan vaatteet.
Roger Moore ei ole täällä.

Alfa Romeon kilpa-ajoasuni.

Prameaa.

Alfa Romeossa hyvältä näyttäminen on tärkeämpää kuin katsoa mihin olet menossa.
Oli aika mennä asiaan.

Se on ihan liukas!
Todella kapea.

Vain pari senttiä leveämpi kuin autoni, typerys!
Sisällä ollaan!

Katsokaa tuota!

Kierrän hävittäjän.
Auto puskee hullun lailla.

4C:n kone on keskellä.
Tällä alustalla keulassa ei ole painoa, - ja se tarkoittaa pidon puutetta.
Tämän kone onkin keulalla.
Takana on vähemmän painoa, joten perä on eloisampi.
Saan enemmän aikaa nauttia yliohjautumisesta.
Minä pyörähdän!
Huono juttu!

Game of Thronesin lavasteet.

Ajattelin Khaleesia, voi ei!

Ei!
Voi hemmetti!

Nasaret oli lohjeta.

Kun opimme tuntemaan oudon ja haastavan ratamme, -
James aloitti kierrosajat kevyellä Norfolk-koneellaan.
Oletko valmis, James?

Mihin mutka katosi?
Hitto!
Kannan huolta köyhästä miehestä, - joka kiinnitti talolainansa saadakseen Zenosin alulle.
Hän lainasi sen meille televisioon.

"Voi ei."
Mikä nyt neuvoksi?
Sählättyäni mutkassa yritin takasuoralla kuroa aikaa.
Menossa kohti Nasaretia, luulisin.
Perä menee minne sattuu!
Jutskan ympäri.
Vauhtia.
Tämä nousee valitettavasti vain 999 tuntiin.
Jäit vaivoin sen alle.
Ehditkö ajaa ollenkaan vai hieroitko naamaasi maahan?
Pölyä tulee paljon sisään.

Heko heko.
Seuraavaksi oli John Travoltan vuoro.
Kukaan ei ole koskaan näyttänyt näin hyvältä ajaessaan kierrosaikaa.
Kolme, kaksi, yksi, mene!
Totisesti nyt.
Kapeaa!
Sivuluisua pellavassa!
Game of Thronesin lavasteet.
Puskee...
Käänny!
Laitetaan turbo laulamaan!
Talla pohjaan!
Hän pääsi loppuun.
Lopuksi sir John Blashford-Hammond.
Valmiina?

Tässä sitä mennään.
Ei ole varaa yhteenkään virheeseen.
Tulee hyvä kierros!
Sieltä hän tulee.
Sen myötä takaisin telttaan.
Tiedäthän sen autosi ihailupätkän?
Sait Alfan näyttämään hyvältä.

Et halua sitä omalletunnollesi.

Oli miten oli, tässä kierrosajat.
Kolmas sija Zenosille, toinen sija Alfalle - ja minä voitin Mazdalla.
Se oli merkityksetön voitto, koska tuhosin muinaisveistoksen.
Paino- ja nopeustestin jälkeen saimme selville...
Emme yhtään mitään.

Siihen karmivaan pettymykseen on valitettavasti lopetettava.
Nähdään ensi viikolla.