# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MAANANTAI
TIISTAI
-Kulta!

Antonista, jolla on kirja, jossa saattaa olla parannuskeino...
Silmäsi on hieman kierossa.
Se on liikkunut sen jälkeen, kun työnsin sen takaisin.

Älä nyt.

Hyvä on, vaikka en olekaan varma, flirttailetko minulle vai sandaaleilleni.
-Mitä Anton sanoi?

Hän tapaa minut, jos en soita hänelle enää.
-Tämä on outoa.

En kerro.

Hän osallistuu paranormaalitapahtumaan.
Näytä hänelle kauhujuttusi:

-Sitten saamme nähdä kirjan.

"Kauhujuttu" ei kuulosta kivalta.

-Paina sitä, kunnes se poksahtaa.

Paina nyt!
Anna mennä.
Tuntuu paremmalta.
Eric lupasi tulla mukaamme, jos vaikka kaipaamme käännösapua nörttien kanssa.
"ParanormalCon".
Harmi, ettei Anton ole hamsteri emmekä voi kommunikoida lemmikkimeedio Vickyn kautta.
Tuo on epätodennäköistä, mutten myöskään uskonut, että poksauttaisin silmämunasi paikoilleen.
-Hei kaikki!

Koska poliisi tuo tyttärenne kotiin.
Abby ei pysähtynyt STOP-risteyksessä ja ajoi rekisteröimättömällä prätkällä.
Takissa luki "Pillumagneetti".
-Mitä?

-Fiksua oli mainita nimeni konstaapelille.

Jos haluatte kiittää, kutsukaa minut syömään, kun valmistatte nämä lihat.
-Teettekö korealaista?

Joka tapauksessa lihat huutavat nimeäni.
-Viikko sitten huusivat.

Oletko hullu?

Vein isän prätkän korjattavaksi.

Niinpä vein hänen prätkänsä.

Abby.

-Seitsemän, jos tämä lasketaan.

Ehkä en halua collegeen.
-Mitä?

Isäsi yrittää sanoa, että meille on aivan sama, mitä sinä haluat!
-Olemme poissa tolaltamme.

Saatte anteeksi.
Menen yläkertaan olemaan arestissa.
Hyvä, koska sinä olet arestissa!
Tuntuipa tyhjänpäiväiseltä.
Abby varasti moottoripyörän eikä halua mennä collegeen.
Otteemme alkaa lipsua.
En tule tapahtumaan vaan vietän aikaa Abbyn kanssa.
Kulta.

Tämä voi olla ainoa mahdollisuus puhua hänelle.
Viime aikoina jokin on aina ollut Abbya tärkeämpää.
Pakastimen ostaminen, miehen syöminen ja kadottamani reisiluun etsiminen.
Olemme sekaisin, jos kerran kadotit luun pihallemme.
-Se oli vierinyt auton alle.

Meillä on aikaa Abbylle, kunhan olet parantunut.
Kulta.

Älä sano noin.

-Yritetään, vaikka se on kaukaa haettua.

Varmaa on se, että tyttäreni tarvitsee minua.
Haluan tietää, että hän pärjää, ellen minä ole täällä.
Hyvä on.

Kai vainoharhainen erakko näyttää minulle kalleimman omaisuutensa?
Minä uskon sinuun.
Uskon myös, ettet ole ainoa osallistuja, jolla ei ole naista mukanaan.
Kiitos, että viet Ericin tapaamiseen.
Hän kävi suihkussakin kahdesti, koska hikoilee.
Jätä meille jotakin puhuttavaa.

Hyvin.

Hän tulee jatkuvasti.
-Se on varmasti mukavaa.

-Eric!

-Hän on oikeassa.

-Lupasit siivota ennen lähtöäsi.

-Lupaus on lupaus.

Pidä hauskaa.

Tuoksut edelleen vastasyntyneeltä vauvalta.
-En kuullut tuota.

Kiitos, kun viet minut tapaamiseen.
Dan ei tehnyt niin ikinä.

Selitin, että sana tarkoittaa sitä, ja hän läikytti vahingossa olutta Xboxini päälle.
-Onko Danista uutisia?

-Ai!

Olen todella pahoillani.
Hän ärsytti minua jatkuvasti, ja minä sekosin.
Kyllähän niin voi käydä...
"Kenelle tahansa" lienee liioittelua, kun puhutaan lapiolla tappamisesta.
En ole murhaaja.
Olenhan minä tavallaan.

En halua, että minut määrittää ainoa tekemäni murha.
-Se minusta.

Kun suljen silmäni, näen Danin kutsuvan itseäni.
Jessus!

Se oli pilaa.

Osaatko viikata hupparin?
Osaan.

-Ripustan omani vaatehuoneeseen.

Kun olemme palauttaneet prätkän, voisimme mennä sille söpölle teehuoneelle, kuten silloin, kun olit lapsi.

Ellet vastaa, päätänkö kaikki virkkeeni kysymykseen?

Miksi tämä pitää palauttaa?

Minä olen kuollut mutta välitän asiasta.
Otit jotakin, joka ei ole sinun.

Anteeksi?

Tuohan on veljeni moottoripyörä.
Vai niin.

-Miksi prätkä on teillä?

Lainasi sitä vai pölläsi sen?
-Hän palauttaa sen eli lainasi sitä.

Missä hän oppisi sen?
-Collegessa.

Pidän äiti-tytär-jutuista netissä, mutta tämä ei toimi.
-Häipykää ennen kuin nostan syytteen.

Veljenne vei rahani eikä korjannut prätkääni.
Veljeni oli idiootti.

Hyvä on.

Tavattuani sinut olen sitä mieltä, että sinun pitää palauttaa rahat hänelle.
Nyt heti.
Hyvä on.

Odottakaa tässä.
Huomaatko?

Jos ihmisiä kohtelee päättäväisen kunnioittavasti saa todennäköisemmin haluamansa.
-Hän ei aio tulla ulos.

-Mitä me opimme nyt?

Päiväämme ei pilaa pervo, joka ei edes katso silmiin, kun huijaa meitä.
Millaista teetä ajattelit?
Höyryävää kupillista...

Anna rahamme takaisin, senkin aasinnussija!
Teemme tänään erilaisia äiti-tytär-juttuja.
Hienoa.

-Niinpä.

-Hei.

Hän tulee kyllä.

-Paikka ei vaikuta kovin tieteelliseltä.

Hän voi todistaa, että hallitus salaa epäkuolleiden olemassaolon.
-Haluatko?

Tämä ei ole hyvää.

-Anteeksi.

Hänen nimensä on Anton.
-Anton?

-Eric.

Minulla on jano.
-Mitä hittoa tuo oli?

-Olit liian hyökkäävä.

Sinulla on täydellinen ryhti, joten olet kuin Rio de Janeiron Kristus-patsas.
Sinun pitää olla enemmän...

En tiedä, onnistuuko se.

Joudut yrittämään, koska Anton saapui juuri.
Hyvä luoja!

-Tule!

Sano: "Anteeksi.

PILLUMAGNEETTI
Täällä on varmasti jotakin sellaista, millä saamme kaverin ulos juttelemaan.
-Varastimme Danilta kyynelkaasua.

Isä tappoi hänet, ja sinä söit hänet.
Olemme olleet huonoja esikuvia.

Löydämme väkivallattoman ratkaisun ongelmaasi.
Katso!
-Löysin kynän, jota käytin collegessa.

En oikeasti.

Ehkäpä haluan elää vapaammin.
Niin kuin sinä teet nyt.

Niin.

Myös suunnitelmat ovat tärkeitä.
Pari viikkoa sitten käskit minun ryhtyä runoilijaksi.
Sanon asioita hetken mielijohteesta.

Äiti.

En ole pikkutyttö, jonka pitää kuunnella Raffia nukahtaakseen.
Voi luoja, Raffi!

Maitovalasvauva
Maitovalasvauva
Onko vesi lämmintä?
Onko äitisi kanssasi kotona iloisena?
Tiedätkö, mikä saattaisi auttaa?

1950-luvulla - hallitus teki salaisia ydinkokeita Bikinin atollilla ja myrkytti tuhansia.
1960-luvulla CIA testasi MK-ULTRA-mielenhallintaprojektiaan.
Vuonna 2012 mies söi toisen kasvot Floridassa, ja teidän halutaan uskovan, että kaveri käytti kylpysuolaa.
Jos uskotte sen, voin myydä teille käyttämättömän japanilaisen seksinuken.
Etkö löytänyt myös todisteita elävistä kuolleista 1800-luvun Puolassa?
-Erinomaista.

Rybnik vuonna 1870.
Kolme pappia käveli majataloon...

Paikallinen maanviljelijä kävi heidän kimppuunsa ja söi heidät.
Minulla on valokuvia.

huonoa vodkaa, myrkkykukkia, juutalaisia...
Entä Serbia?
-Mitä?

Enhän minä tiedä.
Pozicassa 1500-luvulla.

Niin olen.

-Soittelet minulle jatkuvasti.

En tunne sinua enkä tuo sitä julkisille paikoille, mutta minulla on digitoitu versio siitä - sekä kymmenen gigatavua paranormaaleja asiakirjoja tällä USB-tikulla.
Tässä on totuus, ystäväni.

Lakatkaa nyt katsomasta sitä.
Pilailin vain.

Liian moni ihminen haluaa tämän.

Haluan nähdä sen.
Katsokaa häntä!

-Tunteeko kukaan tuota miestä?

Hän on okei.
Olen Avaruusboltsi2000, Zombikaupungin moderaattori.
Jos kerran Avaruusboltsi2000 menee hänestä takuuseen, voin rentoutua.
Hyvät refleksit.

En ole hallituksen mies.

Hyvä yritys sulautua joukkoon, senkin komea, paksuhiuksinen paskiainen.
Olisi pitänyt ostaa sinulle hattu.
Ei tämä toimi, äiti.
Raffi takaisin!

Hän ilahduttaa kaikkia.

Perseidenne suosio on jatkunut vuosia.
Älä kohtele meitä pelkästään seksuaalisina olentoina.
-Jatka vain.

-Oletko kunnossa?

Uusi opetus:

-...käytä kyynelkaasua.

Housut jalkaan, narttu!

13, 14, 15, 16.
-Tässä.

-Avaa luukku, niin pudotan kyynelkaasun.

-Kyynelkaasutin Sarahin ex-poikaystävän.

-Olin vähällä syödä hänet.

Opimme toisistamme tänään vaikka mitä.
Voi paska!

Mehän olimme purkamon yläpuolella.
Millainen ilmanvaihtojärjestelmä täällä on?
Kyynelkaasutimme viattomia ihmisiä.
Halusin viettää päivän tyttäreni kanssa ja näyttää hyvää esimerkkiä.
Mitä vittua oikein tapahtui?
Pitäisi lopettaa edes kiroilu.

Tarvitsen tuon USB-tikun.
Olisinpa ottanut lapion mukaan.

Muista, ettemme anna murhan määrittää meitä.
Anton luulee, että olet hallituksesta.

Hei.

Oletko fani?

Haluan vain esittää kysymyksiä - elävästä kuolleesta, johon olet ollut yhteydessä.
-Kenestä?

Mitä?

Kirjoititko Sheilasta?

-Arvelin, että joku tietäisi jotakin.

Tuo sattui.

-Et päässyt yli Danin murhasta.

-Uhattuna kalmari ruiskuttaa mustetta.

Olet vauvalta tuoksuva poika.
-Ethän sinä kuullut sitä.

Pelleily loppuu nyt.

-Päivä ei mennyt suunnitelmieni mukaan.

-Niin minullakin, mutta halusin muutakin.

Tiedän, ettei "pöllätä" ole sana.
Opin myös, etteivät ilmastointikanavat ole aina suorassa.
Tiedän tarpeeksi.
Sinä myös varastit moottoripyörän etkä halua enää edes collegeen.
Miksi minun pitäisi päättää se nyt?
Haluan varmistaa, että pärjäät, ellen ole täällä.
Mikset olisi täällä?
Minulta putosi varvas, ja tämä silmä irtoilee.
Se ei halua pysyä kuopassaan.
Yritätkö sanoa, että olet kuolemaisillasi?
-Oletko oikeasti kuolemaisillasi?

-Hyvä luoja!

Isäsi on tapaamassa miestä, joka saattaa pystyä auttamaan minua.
-Mikset mennyt mukaan?

Otan ilmauksen takaisin käyttöön.
Onko liian myöhäistä lähteä teelle?
Lopeta pissaaminen.
-En pysty.

Voi luoja!
Minä lopetin.

Vaimoni henki on vaarassa, kuten sinunkin, ellen saa USB-tikkua.
-Pissaat taas.

Ota se.
Vihdoinkin!

Ei ole.

Missä kirja on?
-Tarvitsen sen helvetin kirjan.

Ihmiset haluavat jotakin, johon uskoa.

Nimenikään ei ole Anton vaan Artie.
-Artie?

En puhutellut sinua.

Miksi hallitus sitten jahtaa sinua?
Eivät he jahtaa minua.

Onko se siis pelkkää roskaa?
-Annoitko ihmisten uskoa parannuskeinoon?

-Senkin paskiainen!

Häivy!
Vittu!

Ikävä juttu.

Jälleen salaperäinen ja kiehtova henkilö.

Oksensiko hän punaisen pallon?
Liittyikö muutokseen myös kyvyttömyys hallita mielihaluja ja pitelemätön libido?
-Hajotimme hoitopöydän.

-Kuka olet?

Nainen on tutkija, joka on erikoistunut poikkeuksellisiin viruksiin.
Kerron hänelle, että soitat.
Tohtori Cora Wolf.
-Viime viikot ovat olleet...

Ilman Ericin kirjoitusta en olisi löytänyt sinua ikinä.
-Tule.

Anteeksi.

Olit oikeassa.

Olet aina ollut suosittu, kun taas minä olen ollut näkymätön.
Olin väärässä enkä tee niin toiste.
Anteeksi.

-Oikeastiko?

Kuulin kyllä.
Luulitko selviytyväsi hallituksen asiakirjojen varastamisesta?
-Mitä?

-Teet minusta vaikuttavan.

Pidätän sinut.

Minä en vaikene!
Voitte vaivuttaa ruumiini horrokseen, mutta mieleni vaeltaa vapaana!
-Oliko tuo liikaa?

-Sheila?

-Miten Antonin kanssa meni?

Olin vähällä lyödä häntä enkä ehkä olisi lopettanut siihen.
-Voi ei!

-Ehkä olemme molemmat erilaisia.

Sain erään lääkärin yhteystiedot.
-Se on kaukaa haettua, mutta...

Oletko?
Abbysta tulee upea nainen.

Jos minulla on mahdollisuus parantua, haluan tarttua siihen.
Luojan kiitos!

Juuri noin se päättyi.
Haloo?

Vai niin.

Ihanko totta?
Kiehtovaa.
Tekstitys: