# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tarvitsen apua näiden hääkutsujen kanssa.
Minusta kakkonen.

Tämähän on kuin pommimainos.

Se vasta hienoa olisi, jos hääkutsu olisi kaiverrettu lautaseen.
Taianomaiset häät.

Jos on vähänkään makua, ilmeinen valinta on numero kaksi.
Oletko kunnossa?

On tärkeiden päätösten häävalmistelupäivä.
Tämä on kuin D-Day - paitsi että tämä ei ole mikään rantaretkipäivä.
Olipa epäkorrektia.

Muistatteko, kun olin niissä huoltoasema-tv:n koekuvauksissa?
Hommaan valittu tyttö on kadonnut.

Olen bensajulkkiksen ystävä!

Se on tänään, ja tänään olisi niitä häävalmistelujakin.
Tietenkin menet sinne.

Oletko ihan kunnossa?
Suusi on ollut auki vaikka kuinka kauan.
En voi mennä.

Minä voisin auttaa niissä hääjutuissa.
Minut kehitettiin ehkä labrassa ihmisiä auttamaan.
Samassa labrassa kehitettiin mopsit.
Kiitos, Jess.

Jos Jess joutuu nyt kehään - hän sinkoaa ulos kuin vauva juoksumatolta.
Et vain halua ottaa muita hääjärjestelyihin.

Ei hän omi hääjärjestelyjä.

Mitä nyt tapahtuu?

Joudut ehkä antamaan hänelle ravintolisän peräaukon kautta.
Siis mitä?

Minä olen tehnyt sen.

Olenko ylpeä siitä?

On niin paljon tehtävää, että hajaannumme.
Minulla on smokinsovitus ja lautasliinarengastapaaminen.
Kyllä se siitä.

Nukahditko sinä, Schmidt?

En tietenkään nukahtanut.

Jess.

Tässä on kaikki, mitä tarvitsee tietää.

Anna!

Kohtele sitä kunnioittavasti.

En minä sinuun luota.
Kaikki näyttää kamalalta.

Tämähän on kiva.

Pitäähän ihmisten tanssiakin.

Mikä AA-kokous meidän hääjuhlamme on?
Ei kannata mennä naimisiin tuon miehen kanssa.

Vihdoinkin.

Hirveä härdelli töissä.
Ratsasin pokeriluolan, joka olikin huumeluolan kulissi - joka taas oli bordellin kulissi.
Teit oharit jo kolmannen kerran.

Jatketaan tätä loppuikämme.

Syödään.

Työpaikkasi on baari.

Mihin sinua siellä tarvitaan?

Eikö baari pyöri itsepalvelunakin?

Minulla on monta palloa ilmassa.

Olen poliisi, koko kaupungin pallot ilmassa.
Siinä on palloilla kokoa.

Sinun pallosi verrattuna minun palloihini...
Jos oma työsi on niin paljon rankempi kuin minun - niin tervetuloa kokeilemaan.
Paitsi jos pelottaa.

Minä pyöritän baaria.
Tervetuloa hermokeskukseen.
Ostoreskontra eli maallikon kielellä laskut.
Tässä on työvuorolista.

Kuka työskentelee milloin?

Aikamoinen mysteeri.

Sisään.

Hyvä, kaikki ovatkin paikalla.

Helppo homma.
Valmiina maistelemaan kakkuja!

Sanoitko "hauskaa"?

Tämä on tosipaikka.
Pehmeää ja makeaa.

Entä tuoksu?

Et saanut tuolia valittua kahdessa tunnissa.
Neuvottelit floristin kanssa, kunnes itkimme kaikki kolme.
Aloita alusta.

En.

Jess?

Onpa kerrassaan rentouttava vesiaihe.
Soittavatko ne siellä Christinaa?
Moi muru!

Hyvin.

Ei kai Schmidt ole alkanut syödä talouspaperia?

Pitäisi tavata juomatoimittaja - mutten löydä osoitetta.

En tajua Schmidtin värikoodeja.

En tiedä.

Olet nero.

Väitin osaavani.
Onnea matkaan.
Gavin, viinitila, Calabasas.
En se minä ollut!
Valehtelin.

Ei hätää.

Oikeasti?

Olen Gavin.

Yleensä valitsen kuohuvaa, vaaleanpunaista - alle 11 dollarin viiniä.
Maista nyt vain.

Javier.

Gina, yritä olla synnyttämättä ennen sunnuntai-iltapäivää.
Eikö sinulla ollut jotain sunnuntaina?
Miehelläni on nettibaseballia.
Hän voi jättää synnytyksenkin väliin.

Minne tämä tulee?

Minne olut nyt yleensä menee?

Toimituksia on vielä kahdeksan.

Anotko armoa, Winston?

Niin arvelinkin.

Tässä on työvuorolistanne.

Onhan tuo hämmentävää.

Ei se silti ole poliisin työtä rankempaa.
Todista se.

Vaikka käskinkin todistaa, minun on palattava pian baariin.
Javier tekstasi: "vaahtosammutin?"
Nyt turvavyö kiinni, Miller.

Missä aurinkolasini ovat?

Pyysin sinua huolehtimaan niistä.

Rauhoitu.

Puhuvatko kaikki pareilleen noin?

Normaaliarki ei minulta suju.

Maistuisiko manchegojuusto?
Maistuu todellakin.

Tai ehkä ollaankin.
Oletko koskaan...
Liikaa manchegoa.

Oletko koskaan kampauttanut kulmakarvojasi - naisella, jonka olet juuri tavannut?
Olen.
Kiitos, Jess.

Homma on hanskassa.

Sain myös hyvän diilin neuvoteltua viinitilan Gavinin kanssa.
Tapasitko Gavinin?

Ei!
Mikä hätänä?
Pussailit sitten isäni kanssa.
Saanko sanoa yhden jutun?
Heippa!

Hyvin.

Mutta... miten sanoisin tämän?
Pussailin Schmidtin isän kanssa.
Teit mitä?
Hän tuuditti minut uneen ja lähti huonoille teille.
Olisit laittanut selkeämmät värikoodit.

Tuolien värikoodi on limenvihreä.

Lohikauppiaiden väri on fuksia, koska lohen päälle vedän ruksin.
Sulhasmiesten smokit: magenta, mahtaville gentlemanneille.
Onko hän hyvä suutelija?

Perun kysymyksen.

Tehdään tästä karmeasta virheestä positiivinen juttu.
Mitä jos tämä on merkki siitä, että sinun pitäisi puhua isällesi?
Miksi puhuisin isälleni?

Eikä isä koskaan tullut mihinkään, vaikka kutsuin.

Mahtavaa.

Miksi hänen numeronsa sitten oli häämuistitikulla?
Aloin ehkä lämmetä ajatukselle kutsua isä häihin.
Tämä painajaismainen iltapäivä osoitti, etten ole valmis siihen.
Olen pahoillani, mutta häissä ei ole isukkinamia tarjolla sinulle.
Olen pahoillani.

Liikaa yksityiskohtia.

En kestä, jos lausut sanat "hän avasi nappini".
Onneksi pelastat kaupungin palmunlehviltä.
Los Angeles nukkuu taas yönsä rauhassa.
Sano nyt sinäkin, Aly, että on ollut hiljainen päivä.
En puutu tuohon.
En ala metrimitaksi peniksenmittauskisaan.
Puhuitko metristä?

Rullamitaksi sitten.

7863, mahdollinen 459, Elm Crossin ja Fairbanksin kulma.
424 vastaa.

Eikö aseesi ole ladattuna?

Voi ei.

Luulee tulevansa treffeille kanssani.

Ehdotin treffejä.

Sinä et minua määrää.

Tuo oli aika paha.

Hetkinen.

Hei, Gavin.
Ei mene läpi.

Pysy täällä.

Taistelen tylsyyttä vastaan nokosilla.
Näen murtojälkiä.

Ihan tärisen!

Ei!

Hyvä on!

Hoida tuo paha mies pois!

Laita se ase pois!

Hoidamme hänet pois.
Kauheaa nähdä Nick tuossa jamassa.

Idiootti.

Hän halusi vain osoittaa kasvaneensa aikuiseksi.
Miksi katsot minua noin?
Nyt olisivat ne aurinkolasit tarpeen.
Opettelisit pitämään niistä huolta.
Ei!

Miksi päässäsi on videokamera?
Hän on kyllä komea.

Inhottava tyyppi.

Ettemme vain opeta evoluutioteoriaa.

Kerroitkin, kun olin sinun ja Merlot-tynnyrin välissä.
Onko isä alistujatyyppiä?
Esitteletkö paikat?

Mikä kliseinen repliikki.

Onko pullonavaaja täällä?
Itse asiassa en pääsekään tänään treffeille.
Minulla on sattumoisin illallinen ystäväni isän kanssa.

Minulla oli hauskaa tänään.

Mikä tuo oli?

Tämähän on poikani nimi.
Ihmisiä on seitsemän miljardia.

Hetkinen.

Tunnetko poikani?

Asuuko hän täällä?
Onko hän täällä nytkin?

Siinäpä kaksi tosiasiaa, jotka vainoavat meitä loppuikämme.
Et voi mennä tuonne.

Haluan kunnioittaa hänen toiveitaan ekaa kertaa tänään.
Ymmärrän.
Odota.

Mitä?

Jess kertoi hänelle.
Poikani.

Otanko tämän pois?

Nyt olet menossa naimisiin.
En olisi itsekään kutsunut itseäni.

Anteeksi.
Kerrottakoon, että olin pilvessä suurimman osan 90-luvusta - ja 2000-luvusta myös.

Tykkään ruohosta.
Jos kuitenkin voit edes hiukan antaa minulle anteeksi - haluaisin ottaa lasilliset yhdessä - ja tutustua siihen mieheen, joka sinusta on tullut.
Tulehan.
Gavin.
Gavin käy ihan hyvin.

Ymmärrän.

Haluan pyytää anteeksi.
Tiedän, ettei se vaikuta aidolta - koska tulin oikeastaan tekemään juttuja kämppiksesi kanssa.
Olen monta kertaa tarttunut puhelimeen pyytääkseni anteeksi.
Olen todella pahoillani.
Gavin.

Hänen ansiostaan minusta on tullut tämä mies.
Mahtavaa tutustua, Cece.

Kiitos.

Schmidtistä tuli ihana mies.
No minä tästä lähdenkin.
Häistänne tulee varmasti upeat.
Itse en ollut erityisen hyvä aviomies - mutta onneksi vaikutat aivan erilaiselta kuin minä.
Jos yhtään kiinnostaa niin tykkään kakkos- vaihtoehdosta.

Olen samaa mieltä.
Hei sitten.
Odota.
Tässä.

Toivottavasti ilmestyt paikalle tällä kertaa.
Kiitos.
Kutsu ei sitten ole avec.

Se siitä istumajärjestyksestä.
Olen vähän säikkynä.

Olen puhunut samaa Alylle.

Hollywood, täältä tullaan.

Anteeksi kun luulin, että työni on rankempi kuin sinun.
Minä vain teen työvuorolistoja ja ostan olutta.
Koko juttu oli aika hölmö.
Tiedämme kumpikin, että minun työni on rankempi kuin sinun - mutta tämä on eka kerta kun todella välität työstäsi.
Olet hyvä siinä.

Toin meille hampurilaiset.
Ajattelin, että olemme liian kiireisiä pihviaterialle.
Perinne.
Nick.

Onko kaikki kunnossa?

Cece on raskaana!

Herrajumala.

Tykkäsitkö siitä?

Se oli Schmidtin isä!

Hän ei vastannut.

Tykkäsin minä vähän.
Suomennos:
