# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Laita kostea ruoka jätemyllyyn, kiitos."
"Olen yliherkkä pilaantuvan ruoan lemulle."
"Älä anna saman koiran purra kahdesti."
"Mitä teit aurinkolaseilleni?"
No niin, aloitetaan.

Heräätte aamuisin ja pesette hampaat.

Juotte kahvia ja poltatte tupakan.

Tulette esiintymiskokeeseen ja teette töitä.
Miksi teette töitä tänään?
Mikä erottaa tämän päivän muista typeristä tanssijan päivistä?
Viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan!
Yksi ja kaksi, kolme ja neljä.

Kauanko olet käynyt täällä, Athena?
Kuusi vuotta.
Kysyn vielä kerran.
Miten pahasti haluat tätä?
Tiedät, Max...

Enemmän kuin perheesi.
Totta.

Mitkä ystävät?

Kurista.
Kovempaa.
Raiskaa minut.

Tykkään kovista otteista.
Kovempaa!
Voi luoja!

Jessus...
Olen yhä kännissä.
Olen huono nimien kanssa.
Bryan.
Kuule, Bry.

Niin oli.
Athena...
Läpsi.
Älä jätä yksin.
Pyysitkö oikeasti raiskaamaan?
Miten niin?
Olin kauan poissa pelistä.

Kaikki Losin näyttelijät tupakoivat.
Oletko nainut montaa näyttelijää?

En ole näyttelijä.

Seksi on parempaa, jos mies luulee näyttelijäksi.
Lastentarhantäti on hyvä kakkonen.
Mutta ei niin hyvä kuin näyttelijä.
Lastentarhantäti on seksikäs ammatti.

Kauanko olet tehnyt tuota?
En kovin kauan.

Panokaverisi tavoittelee sinua.
Pikemminkin poikaystävä.
Se oli vitsi!
En tiedä, oletko hauska vai seinähullu.
Pitää olla kiero huumorintaju, jotta se naurattaisi.
Kuka on Jack?

Älä urki puhelintani.

Kerro kuka on Jack.
Jack on isäni.

Todista se.
En halua puhua hänen kanssaan juuri nyt.
Sinä valehtelet.
Valehtelin vain siitä, että olen näyttelijä.
Ja lastentarhanopettaja.

Kaipaatko todisteita?

Athena...

Isä täällä.

Tule Floridaan heti kun pääset.
Minulla on isoja uutisia.
Minulla on syöpä!
Hunajapupu.

En ikinä unohda sinua, vaikka yrittäisin kuinka kovasti.
Näenkö väärin?

Näet väärin.
Hunaja...

Tule nyt.
Anna kun minä.
Pinkkiä.

Et ole käynyt kolmeen vuoteen.
Miten tanssi sujuu?
Kuulin, että tytöt ajelevat nykyään kaalimaan paljaaksi.
Kaalimaan kakarat!

Etkö ajele paljaaksi?

Eikö?
Paikat ovat kuulemma herkemmät hermopäätteiden takia.
Hermopäätteidenkö?

Jos haluat kertoa pienestä pilistäsi, aja tuollaista autoa!
60-vuotias, 183 senttiä, 87 kiloa.
Ei aiempia syöpiä tai sydänvaivoja.
Paitsi kaihileikkaus 2008 ja korkea kolesteroli.
Syöpää lukuun ottamatta olen terve.
Katso tarkkaan.
Tohtori näyttää kuvia isän keuhkoista.

Kuvien ja biopsian perusteella - kasvaimet leviävät keuhkoista imusolmukkeisiin.
Sen jälkeen se voi levitä aivoihin.
Kirjoitat muistiin.

Tohtori voi vinkata intialaisesta, johon voimme mennä syömään.
Jack kiltti.

Sanoisit vaikka Papa Bearia.

Okei.

Näet paremmin ilman aurinkolaseja.
Mistä tiesit?

Olemme näkymättömiä.

Et voi käskeä ottamaan niitä pois, koska et näe häntä.
Vai niin.
Kuulen äänesi vaikka en näe sinua.
Oletan, että pidät näkymättömyysaurinkolasejasi.
Pyydän ottamaan ne pois, jotta voimme puhua syöpähoidoista.
Siinä sinä olet.

Saat olla peloissasi.

Hunajapupuseni on tässä.

Jack!

Olen tosissani.
En halua heittää loppuja pois.
Rakastan iskää!
Hän ei ole läskipää!
Rakastan sinua, prinsessani.
Pysythän luonani loppuun saakka?
Lupaa tehdä kaikkesi, jotta voitat syövän.
Hyvä on.

Ei.

Lopullisesti.
Ajattele Afrikan nikotiininnälkäisiä lapsia.
24,30.

Kuten sanoin.

Keuhkosyöpätestini oli positiivinen.
Minulla on syöpä.

Sairaala ei hyvitä pysäköintiä.

Minulla on pari vuotta jäljellä.

Maksa, isä.

Enkä.

Voitko mitenkään auttaa?
Osta jotain lahjapuodista.

Oikeastiko?
Kiitos kärsivällisyydestä.
Rauhoitu, kamu.

Ole hyvä.

Unohdin kysyä intialääkäriltä missä syödä.
Jummijammi!
Lähdetään.

Ei ole koko päivää aikaa.

Unohdin, että tykkäät tuhlata rahojani.
Banaanilta maistuva banaani.

Lähdetään, Athena!
Mitä syödään, Hunajapupu?

Minun nimeni on Hunajapupu.
Entä pääruoka?

No mitä on alkuruoaksi?
Tämä on myös alkuruoka.

Paprikaa ja kaikkea.

Entä jälkiruoka?
Arvaa mitä.

Haluatko oikeaa ruokaa?

Tiedätkö missä oranssi kynäni on, isä?
Miksi ihmeessä tietäisin?

Miksi sitten kysyit?

No niin.

Jos et halua salaattia...

Syö tästä.

Tästä numerosta oli soitettu.
Hei.

Bryan.
Kuka?

Anteeksi.

Tapasimme eräs ilta.

Annoinko sinulle numerosi?

En pääse nussimaan.

En soittanut koska...

Tajuan.

Mitä?

Ajattelin sinua ja halusin vain soittaa.
En odottanut kuulustelua.

Juo tästä.

Poltatko sinä?

Aivan.

Usko pois, että ei kannata alkaa polttaa.
ÄLÄ PIRUILE PIRULLE.

Lopeta, Hunajapupu.

Enkä ole.

Isä ei aina käyttäydy isämäisesti.

Olet arvostelukyvytön, jos et tajua sitä.
Värilliset ovat sellaisia.

Minkä?
Kuuntele.

Onko Losi oikeaa maailmaa?

Mitä teet?
Juon kermalikööriä jäällä.

Pullon kyljessä on suositus.

Haluan kuunnella kanssasi.

En halua.

En halua.

En halua nukkumaan!
Lasken kolmeen.
Yksi, kaksi.
Hyvää yötä, kisu.

Sano pojille hyvää yötä.
Hyvää yötä, Miles.

Hyvä tyttö.

SE VOITTAA JOKA TUNTEE ENITEN.

SAIRAALA
Oireita on monia.

On tärkeää levätä, kun väsyttää.
Tässä on keuhkosyöpäyhdistyksen esite.
Kiitos.

Kauanko ensimmäinen sytostaattihoito kestää?
Kuusi viikkoa maanantaisin, keskiviikkoisin ja perjantaisin.
Toinen hoitojakso tarvitaan, jos syöpä on levinnyt.
Haluan tehdä ilmoituksen.

Se on askel oikeaan suuntaan.
Oletko huomannut muutoksia?

Kivenkovana heti aamusta.
Sitä ei ole tapahtunut vuosiin.
Verenkierto alkaa parantua...

Saako syöpäsairas käyttää invapysäköintiä?
En halua kuulla.

Tiedän mitä ajattelet.
Hän on täällä.

Ruoka ei riitä.
Athena, tämä on Seashell.

Hei, Athena.

Oikeastaan Say-chel, mutta Jacky saa sanoa miten haluaa.
Jacky...?
Maksat yhä seksistä naisille.
En maksa seksistä.

Voin kuolla milloin tahansa.

Olet paskiainen.

Avioliitto on virallista prostituutiota.

Aviomies lupaa elättää vaimon ja vaimo naida miestä.
Ongelmat alkavat, kun vaimo ei pidä lupaustaan.

Oletko tosissasi, heppu?

Sano isäksi tai Papa Beariksi.
Et saa purkkia auki.

Käsikramppi ei liity syöpään.
Joka hius on tallella.

Kemoterapia ei aina vie hiuksia.
Jäljellä on yksi tabletti.

Athena...
Mieti Afrikan velttoja lapsia.
Auta nyt vanhaa miestä.
Ole kiltti.

Vihaan sinua.

Ottiko koville?

Istuudu tähän, Seashell.

Mitä te teette?

Isä ei rukoile.

Ei siinä mitään, mutta maailma on hullu.
Pitää muistaa olla kiitollinen.

Esimerkiksi siitä, että tulit tänne isäsi luo, Athena.
Kiitos, Seashell.

Olen kiitollinen lääkefirmalle, joka loi pillerin, - jonka avulla vanhempi syöpäpotilas saa erektion.
Riittää jo.
Minä siitä, että isä opetti ajamaan, James Bondista ja irtokynsistä.
Ja haleista.
Anteeksi, isä.

Ilmankos alligaattorit syövät jälkeläisiään.
Senkin lehmä!

Sinä vain kutistut.
Olen ollut paleoruokavaliolla.

Minä olen Snickers-dieetillä.

Kiitos, Theena.

Miten tanssin kanssa menee?
Enpä tiedä.

Haluatko olutta?

Miksi tulit kotiin?

Mitä te teette täällä yhdessä?
Eikö Nat kertonut?

Lähdetkö vessaan kanssani, Nat?
Valitettavasti et pääse mukaan.

Lopeta!

Mikä hänen nimensä oli?

Hänen nimensä oli Mitch ja hän oli juutalainen.
Entä sitten?

Mitch vain oli erittäin juutalainen.
Olisi pitänyt kääntyä juutalaiseksi, jos halusin naimisiin.
Se ei tuntunut oikealta.
Ja ainoa ei-juutalainen sattui olemaan minun exäni?
Sinun exäsi?

Hän piti sinusta minuutin, kun olimme 17.
Ja olisit rehellinen.

Et ole soittanut tai kirjoittanut aikoihin.
Sinulla ei ole hajuakaan siitä, mitä täällä on tapahtunut.
Miksi tulit kotiin?

Kun kerrot miksi tulit kotiin.
Oletko onnellinen Wesin kanssa?
Olen minä.
Olen oikeasti pahoillani.
Olisin kertonut, jos olisin tiennyt sinun välittävän.
Kai kutsutte minut häihin?
Tulisitko tänne häihin?

Anna vessapaperia.
Oletko kunnossa?
Olet raskaana.

Kerron vasta kolmannella kuulla, muuten hän sekoaa.
Hän ja hänen äitinsä.

Nyt saa riittää.

Puhu minulle.
En kuule mitään.
Isällä on syöpä.
Hyvä luoja.
Sanot vain, että hän on kuollut, jos joku kysyy äitisi perään.
Sinulla ei ole hätää, koska isäsi on maailman paras.
Onko äiti taivaassa?
Taivas on paskapuhetta, usko pois.
Fiksut keksivät taivaan, jotta voivat myydä tuorejuustoa ja vessapaperia.
Entä kun sinä kuolet?

Näetkö?

En lähde mihinkään.

Joko löysit oranssin kynäni?
Nyt jaan viisauksia kanssasi, tyttäreni.

Välillä tavaroita hukkaa.
Sinä esimerkiksi olet hukannut oranssin kynäsi.
Sievät pikkuruiset aivosi eivät usko, että olet hukannut sen.
Luulet, että kynä löytyy.
Siksi kyselet kynän perään isältäsi.
On silti varsin todennäköistä, että et enää näe kynääsi.
Se on mennyttä.
Ymmärrätkö?
Athena!
Kävin supermarketissa ja herkkukaupassa.
Ostin sinulle suolalihasändärin.
Sitten kävin sisustusliikkeessä ja ihanalla kirpparilla.
Katso tätä.
Tyyny yhdellä puolella ja kirjoitusalusta toisella.
Eikö ole uskomatonta?
Kaikkein paras oli tämä.
Varsinainen kohokohta.
Keittolevy.

Voit kokata meille.

Mitä vikaa hellassa on?

Ne tyypit yrittävät aina huijata, joten ostinkin tällaisen.
Aivan kuin uusi.
Ei enää vitamiineja.

Mitä ostit, isä?

Ostin käsipainoja.

Haluan olla painonnostaja.
Ostin sinulle suolalihasändärin.
Mikä eläin minä olen?

Millainen kala?
Hei, Max.

Ei, olen täällä yksin.

Mitä?

Ja se on viimeinen.

Niin pian.
Ei, se ei ole ongelma.

Nähdään kahden viikon päästä.

Entä isä?
Voi paska.
En tiedä mitä teen.

On sentään kyse isästäsi.
Miksi isä hankki minut?

Tuossa se on.

Kulttuurimme ei juhlista kuolemaa tai avioeroa?
Nyt ei ole kyse sinusta, vaan minusta ja lapsestani.
Katso, Athena-täti.

Kappas vain...

En koskaan nähnyt edes kolmiulotteisia kuvia.
Miksi palasit, jos et luovu elämästäsi?
Koska hän pyysi.

Herätys.
Ala tulla.

Mitä kello on?

Sinun piti tulla yhdeltä.

Vastaa kysymykseen!

Miten voit?

Missä kupeksit?
Tein kysymyksen.

Miksi myöhästyit?
Pysäköinti oli täynnä ääliöitä.

Olet aina myöhässä paitsi kuukautistesi kanssa!
Miksi aina teet kärpäsestä härkäsen?
Myöhästyin vartin.

Minäkö sätin sinua?

Anna avaimet.

Minä käsken sinua.

Vastedes sanot minua pomoksi.

Olet typerä heitukka, joka ei tajua mitään!
Et osaa ajaa tai pysäköidä, myöhästelet - etkä osaa tanssia, muuten olisit jo töissä!
Minä oli kemoterapiassa viisi helvetin tuntia!
Älä kerro miten minun pitää elää.
Isä!
Mitä nyt?
Mikä on?

Hammas putosi, ja laitoin sen tyynyn alle.
Hetkinen nyt.
Mikset kertonut, että hammas irtosi?

Ehkä hän oli vapaalla eilen.

Ehkä monelta lapselta putosi hammas eilen.
Hän ei ehtinyt joka taloon.
Sanoit, että kun hammas irtoaa, ja sen laittaa tyynyn alle, - niin hammaskeiju antaa sen lapsille, joilla ei ole hampaita.
Niin taisin sanoa.
Aion nyt olla rehellinen.
Lapsi laittaa irronneen hampaan tyynyn alle.
Sitten äiti tai isä tulee ja vaihtaa hampaan rahaan.
Mitä?
Muistatko Ozin taikurin, joka oli pikku-ukko verhon takana?
En ole nähnyt sitä.
Emmekö ole katsoneet Ihmemaa Ozia...?

Otteeni lipsu.

Tatiana Romanova tapaa Bondin, joka sieppaa Lektorin Istanbulista.
Käykin ilmi, että se on vain ansa.
Sellaista se on.

Sitä luulee, että asia on jotenkin.

Ymmärrätkö mitä tarkoitan?

Tämän sinä ymmärrät.
En tiedä, moniko hampaasi on pudonnut.
Tämän...
Tämän pitäisi riittää
ROMANTIIKKA ON SOOPAA, JOKA TUKEHDUTTAA.
ELÄN REHEVÄSTI JOSSAIN LOUKOSSA.

Yleensä ei soiteta tytölle, joka antaa ekoilla treffeillä.
Tiedätkö mitä säännöistä sanotaan?
Että ne kuuluu rikkoa.

Miten jaksat?
Hyvin.
Entä isäsi?
Hän on entisellään.

Niin.

Olen täällä, jos haluat jauhaa paskaa tai jotain.
Olen täällä.
Minun täytyy lopettaa, Bryan.
Näetkö muuten Kuun?
Näen sen.
Näetkö sädekehän?

Minusta on hassua, että kaksi ihmistä voi katsoa samaa taivasta - ja nähdä silti aivan eri asiat.
Kuule, Bryan.

Kiitos että soitit.

Koita kestää.

Tulin hakemaan isääni Jack Moreheadia.
Tavaatko sukunimen.
M-o-r-e-h-e-a-d.
Tohtori Halper vastaanottoon.
Tohtori Halperia pyydetään vastaanottoon.
Tohtori tulee tuota pikaa.
Mitä ihmeen haittavaikutuksia?

Joidenkin tila huononee ensin.

Siihen reagoidaan eri tavoilla.

Huonosti.

Hän on aina sellainen.
Hän uhkasi pistää hoitajaa kaulaan neulalla.

Annoimme rauhoittavia, ja verenpaine laski rajusti.
Otamme pari näytettä ja tarkistamme arvot.
Usko pois.

Haluatte hänestä eroon kahden päivän päästä.
Panenko piikkiin?

Onko tämä paikka varattu?

En koskaan tiedä, miten pitäisi olla viileä.
Joten menen suoraan asiaan.
Et ole Jehovan todistaja.
Mikä nimesi olikaan?
Ei rasiteta toisiamme nimillä.
Etkö aio kertoa nimeäsi?

Sitten hyvästelemme ja kuljemme eri teitä.
Etkö ole tottunut tyttöihin, joille ei tarvitse puhua toiste?
Olen pahoillani, mutta joudun kieltäytymään.
Ystäväni voi järkätä morfiinia.
Hän voi ostaa veneen.

En joutunut tänne syövän vaan hoidon takia.
Lääkärit ovat kusipäitä, jotka tottelevat vain vakuutusyhtiöitä.
Anna vähän...

Varo vähän.

Mikä se sieltä tulee?

Hei, Seashell.

Sano vain kiitos.

Tämä on paras kohta.
007 rakastettuni...

Älä nyt.

Kuka oli agentti XXX?

Barbara Bach.

Mitä asetta hän käytti?

Mikä pistooli hänellä oli viimeisessä kohtauksessa?
Vaikea kysymys.

Walther PPK.

Luokan ainoa tyttö, joka tunnisti ampuma-aseet.
Ihanaa syödä jotain muuta kuin mauttomia voileipiä ja hyytelöjä.
Kammottavaa.
Varo!

Jos haluat kertoa pienestä pilistäsi, aja tuollaista autoa!
Haluan puhua yhdestä jutusta, isä.

Kuuntele.

Odota siinä.
Lupaan tulla takaisin, Jack.

Minulla on oma elämäni.
Saanko ajaa?

Kuten sanoin, haluan puhua yhdestä jutusta.
Voiko se odottaa?

LAITA KOSTEA RUOKA JÄTEMYLLYYN, KIITOS.
OLEN YLIHERKKÄ PILAANTUVAN RUOAN LEMULLE.

ÄLÄ ANNA SAMAN KOIRAN PURRA KAHDESTI.

MITÄ TEIT AURINKOLASEILLENI?

Vitamiinien aika.
Kurkkuun sattuu.

Haluatko jäätä?

Mitä?
Osta apteekista tutti.
Oletko tosissasi?

Hyvä on.

Otitko aurinkolasini?
Kas näin.

En muista laittaneeni niitä otsalle.
Voinko auttaa?

Miten vanha lapsi on?

Odota.

Anna minun olla, Athena.
Älä siinä toljota.

Voi luoja.
Jestas.

Emme voi.

Jack Morehead sanoi, että tunnet hänet ja hoidat tämän.
Erittäin paha.

Hän lähetti minut...

En heitä pois lempihousujani.

Ne ovat lempihousuni.

Pese ne käsin.
Niissä on vain vähän paskaa.

En halua isäni paskan hajua käsiini koko viikoksi.
Kuinka usein käteni haisivat sinun paskallesi?
Olin vauva.

Tämä on eri juttu.

Kasvatin sinut paremmin!
Mitä haluat?

En näe, haista tai maista lounasta.
Onko suusi jo parempi?

Kyllä, pomo.
Missä ne ovat?
Tiedän, että ne ovat täällä.
Lopeta!

En ottanut.

Enpäs.

ÄLÄ PIRUILE PIRULLE.

Sinä tulit!
Totta kai.

En rukoillut.

Teit vahingossa taskupuhelun ja kysyit ohimennen.
Mitä sinä teet?
Jestas.

Näköjään.

Mennään.

On ihanaa olla täällä.
En ole ehtinyt...

En ehtinyt siivota, joten älä tuomitse minua.
En tuomitse.
Olet käynyt täällä, joten ole kuin kotonasi.
Anna anteeksi.

Hankin sairaanhoitajan ja olen kiltisti.

Lopetin tupakoinnin.

Hunajapupu, viisauden jumalatar...

Keskity, Athena!
Miten pärjäät harkoissa, jos olet hajamielinen jo nyt?
Aloitetaan.
Nosto!
Sammuttakaa tuo kännykkä heti!
Pankaa henkilökohtaiset tavarat kaappeihin.

Keitin herkullista kaurapuuroa.
Tulin takaisin, isä!

Olen täällä, isä!

Jack.
Jack?
Onko hän sinun...

Sinulla on valtakirja.

Anteeksi kuinka?

Kohta sydänkin pysähtyy.
Haluatko että elvytämme?

Joudumme painamaan kaikin voimin.

Sitten murtuu.

Sinä et ymmärrä.

Hyvä on.
Meillä on laaja valikoima, kuten näkyy.
Olitko hänen tyttärensä?

Luonnollisesti.

Oliko hänellä vaimoa?
Isä ei ollut koskaan naimisissa.
Entä sinun äitisi?

Missä hän on?
Kai hän teki thelmat-ja-louiset.
Hänen henkensä leijuu Grand Canyonin yllä.
Onko sisaruksia?
Voiko kukaan holhooja auttaa kaiken tämän kanssa?
Olen ainoa holhooja.
Tuo.
Kerronko, että isä alkoi romukauppiaaksi - vaikka halusi jazzsaksofonistiksi?
Kerronko, ettei hän taistellut elämästään tai ottanut sitä vakavasti?
Hän ei miettinyt, miten hänen kuolemansa vaikuttaa läheisiin.
Isä lamaannutti kaikki suhteeni vastakkaiseen sukupuoleen.
Saanko luvan kertoa totuuden?
"Romantiikka on soopa, joka tukehduttaa."
"Elän rehevästi jossain loukossa."
"Se voittaa, joka tuntee eniten."
"Muista Alamo."
"Laita kosteat tähteet jätemyllyyn, kiitos."
"Olen yliherkkä pilaantuvan ruoan lemulle."
"Älä anna saman koiran purra kahdesti."
Hienot aurinkolasit.
Haluatko ne?

Säilytä ne.
Kerro mitä pidän ja mitä heitän menemään.
Theen kiltti, minä en voi.
Anteeksi.

Tule meille syömään, ennen kuin lähdet.

Totta kai.

Kaikki kolme.
HUNAJAPUPUSELLENI
Olen kai sika, kun en vastaa puheluihin tai viesteihin.
Ymmärrän yskän.

Oli pakko palata Floridaan.
Miten isäsi voi?
Hemmetti.

Mitä teet perjantaina?
Lähden poikien kanssa yökerhoon.
Yökerhoonko?

Tulen kylään luoksesi.

En odota liikoja.

Käykö kahdeksalta?
Pitää kysyä pojilta.

Eiköhän kasilta onnistu.

Hienoa.

Lähetän heti.

Totta kai.

Mikä tuo on?

Miltä näytän?

Palaan kahden tunnin päästä.
Neiti on hyvä ja istuutuu.

Tiedän, mutta koska sinut on viimeksi kutsuttu kotiin syömään?
En ollut varma, syötkö lihaa.
Näyttelijät ovat usein vegaaneja.
En ole näyttelijä.

Äitisi muistuttaa sinua.
Kaljuus korostaa yhdennäköisyyttä.
Hidasta.

Aiotko kertoa, mitä oikeasti teet?
Olen strippari.
Voidaanko syödä ensin?
Ymmärrän, että sinulla on vaikeaa.
Et ymmärrä.

Olemmeko samanlaisia, koska äitisi kuoli syöpään?
Niinkö ajattelet?
Valokuva.

Äiti ei saanut sytostaatteja, vaan minä.
Koko perhe ajoi hiuksensa, kun omani alkoivat lähteä.
Et ole ainoa, joka on kärsinyt tästä paskasta.
En ole hyvä tässä.

Missään tässä!

Minun on paras lähteä.

En kestä tätä poikaystävä- tyttöystävä leikkiä.

Tässä vain kaksi aikuista juttelee ruoan ääressä.
En tullut hienolle päivälliselle kuulemaan, - että kaikilla on syöpä.
Tulit vain merkityksetöntä panoa varten.
Millainen hintti torjuu puolialastoman naisen olohuoneessaan?
Sellainen joka tietää, että tuska ei lähde nussimalla.
Minun tuskaniko?

Älä viitsi.

Haista paska!

Tein sen jälkiruoaksi.
Täällä Jack.

Isä...
Halusin vain sanoa...
Että olen niin pahoillani.
Olen niin pahoillani kaikesta.
Annan sinulle anteeksi.
Aivan oikeasti.

Tämä on todella vaikeaa, isä.
Minulla on ikävä sinua.
Rakastan sinua.
SE VOITTAA JOKA TUNTEE ENITEN.

Musiikki poikki!
Athena.
Anteeksi, Max.

Anteeksi.
Tervetuloa takaisin.
Hymyile, kulta.

Onnistuuko?
Leveä hymy, Athena.

Rakastan sinua, prinsessani.
Jos haluat kertoa pienestä pilistäsi, aja tuollaista autoa!
Hunajapupu...

Mitä syödään, hunajapupu?
Näetkö, hunajapupu?
Kulta...

Oranssi kynä on ikuisesti poissa.

Eikä se mitään.
HUNAJAPUPUSELLENI
Suomennos: