# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUT:
Heikot miehet eivät enää ikinä hallitse Dornea.
Vuolasvirta kuuluu meille.

- Valloittakaa se linna takaisin.

Muistutatte häntä kuka punaisissa häissä menikään naimisiin.
Käske kaikkia miehiä linnassa laskemaan aseensa.

Lyanna-tätisi.
Hänet oli jo luvattu Robert Baratheonille.
Isäni ei koskaan puhunut hänestä.
Moniako kymmeniä tuhansia kuoli, koska Rheagar valitsi tätisi?
Sitten hän kaappasi ja raiskasi hänet.
Tarvitsemme ystäviä Westerosissa ja tarvitsemme aluksia.
Toivon, että olet oikessa retkestäsi.
Jos en palaa, tiedätte, että olin väärässä.
Meidän kaikkien isät olivat pahoja miehiä
He jättivät maailman pahempaan tilaan.
Me jätämme maailman parempaan tilaan kuin syntyessämme.
Valtakautenne on ohitse.
Valtakauteni on vasta alkanut.
Olette edistynyt hienosti.
Rukoilen vain, että isoäitinne seuraa esimerkkiänne, - tai pelkään hänen puolestaan.
Mene kotiin.

Äiti kaitsee meitä kaikkia.
Neuvoteltuani hänen pyhyytensä, yliseptonin kanssa, - päätimme, että oikeudenkäynti kaksintaistelun - muodossa kielletään Seitsemässä kuningaskunnassa.
Cersei Lannister ja Loras Tyrell vastaavat oikeudenkäynnissä seitsemän septonin edessä, kuten uskon alkuajoista lähtien on tehty.
Suomennos:

Oikoluku:

Ensimmäiset 29 riviä DivxFinland, loput retailia.
Teidän korkeutenne, oikeudenkäynti alkaa kohta.
-Saanko maksuni?

Suurmestari.
Ser Loras Tyrell.
Oletteko valmis oikeudenkäyntiin ja ilmaisemaan syyllisyytenne tai syyttömyytenne Seitsemän edessä?
Oikeudenkäynnille ei ole tarvetta.
Tunnustan Seitsemän edessä ja myönnän rikokseni.
-Mitkä rikoksista tunnustatte?

Makasin miesten kanssa.
Myös petturi Renly Baratheonin kanssa.
Annoin väärän valan jumalten edessä.
Olen syyllinen turmeltuneisuuteen, epärehellisyyteen moraalittomuuteen ja ylimielisyyteen.

Nöyrryn Seitsemän edessä ja hyväksyn tuomion, jonka jumalat katsovat oikeudenmukaiseksi.
Jumalten tuomio on ankara.
Se on kuitenkin myös oikeudenmukainen.
Soturi rankaisee heitä, jotka uskovat olevansa oikeuden ulottumattomissa.
Äiti kuitenkin osoittaa armoa heille, jotka polvistuvat hänen edessään.
Otan täyden vastuun runsaslukuisista synneistäni ja lasken harteiltani halujeni taakan.
Ainoa toiveeni on, että saan omistaa elämäni Seitsemälle.
Saanko olla muille elävä todiste jumalten armosta?
Ymmärrättekö täysin, mitä se tarkoittaa?
Ymmärrän.
Hylkään Tyrellien nimen ja kaiken, mikä siihen liittyy.
Luovun lordin arvonimestä ja asemastani Suurtarhan perijänä.
En mene koskaan naimisiin, enkä koskaan saa lapsia.
Veli Loras pyydän sinua omistamaan elämäsi Seitsemälle jumalalle.
Lupaatko taistella uskosi puolesta harhaoppineita ja luopiota vastaan?
Lupaan.
-Ette te voi...

Hyvä on.

Minun on mentävä.

Te silvoitte häntä.

Ja minä pidin sanani.
Kun kuningataräidin oikeudenkäynti on päättynyt, veli Loras voi lähteä.
-Missä kuningataräiti on?

Näyttää siltä, että kuningataräiti ei osallistu oikeudenkäyntiinsä.
Mene Punalinnaan ja opasta hänet tänne.
Hakekaa toiset.
Missä kuningas on?
Ikävä kyllä toisaalla.
Mitä tämä tarkoittaa?

Minulla on tärkeämpääkin tekemistä kuin tuhlata aikaa...
Hyvä suurmestari, en kanna teitä kohtaan kaunaa.
Antakaa minulle anteeksi, jos voitte.
Tämä surettaa minua, suurmestari sillä vioistanne huolimatta ette ansaitse kuolla yksin pimeässä.
Kuitenkin toisinaan, ennen kuin uutta voidaan synnyttää vanhasta on tehtävä loppu.
Mitä kauemmin odotat, sitä pahempaa se on sinulle.
Mitä sinä teet?
Jokin on vialla.
Teillä ei ole pelättävää.

Cersei ei ole täällä.

Mitä pidätte syynä siihen?
Oikeudenkäynti pidetään, vaikka syytetty ei olisikaan paikalla.
Emme voi paeta jumalien tuomiota.
Unohtakaa ne helkkarin jumalat ja kuunnelkaa!
Cersei ymmärtää poissaolonsa seuraukset, mutta on silti poissa.
Hän ei siis aio kärsiä seurauksista.
Oikeudenkäynti voi odottaa.

Meidän kaikkien on poistuttava nyt heti!
Loras, tule mukaani.
Päästäkää minut menemään.
Pois tieltä.
Päästäkää meidät!
Tunnusta.
Tunnusta.
Tunnusta.
Tunnusta.

Minun lyömiseni.

Minun pelotteluni.

Et tehnyt sitä, koska välitit katumuksestani.
Teit sen, koska se tuntui hyvältä.
Ymmärrän sen.
Teemme asioita, koska ne tuntuvat hyvältä.
Juon, koska se tuntuu hyvältä.
Tapoin mieheni, koska tuntui hyvältä päästä eroon hänestä.
Panen veljeäni, sillä kun hän on sisälläni, se tuntuu hyvältä.
Valehtelen veljeni panemisesta koska tuntuu hyvältä pitää poikamme erossa tekopyhistä vihaajista.
Tapoin Ylivarpusenne.
Ja hänen kaikki pikku varpusensa.
Kaikki hänen septoninsa.

Ja hänen likaiset sotilaansa.
Koska tuntui hyvältä nähdä heidän palavan.
Tuntui hyvältä kuvitella heidän järkytystään ja kipuaan.
Mikään muu ajatus ei ole tuottanut minulle yhtä suurta iloa.
Jopa tunnustaminen tuntuu hyvältä oikeissa olosuhteissa.
Olet aina ollut hiljainen.
Sanoin, että näkisit kasvoni ennen kuolemaasi.

Hyvä.
Olen iloinen nähdessäni kasvosi.
-Olen valmis kohtaamaan jumalat.

Nytkö?

Et sinä tänään kuole.
Sinä et kuole vielä vähään aikaan.
Ser Gregor.
Tämä on Ser Gregor Clegane.
Hänkin on hiljainen.
Jumalasi ovat hylänneet sinut.
Tässä on nyt jumalasi.
Häpeä.
Häpeä.
Häpeä.
Olen pahoillani, Teidän korkeutenne.
Hyvin pahoillani.
Lannisterien suvulle!
Kuulkaa, kun karjun!
Freyn suvulle!
Seisomme yhdessä!
Seisokaamme yhdessä vuosisatojen ajan.
Hyvinä ystävinä loppuun asti.
Kun iskemme miekkamme vihollisen sydämeen voimme lausua liittomme sanat:
"Freyt ja Lannisterit lähettävät terveisensä."
Sinun ei edes tarvitse tehdä mitään.
Istut siinä kuin maukas lihanpala, ja tiput tulevat nokkimaan.
Ole hyvä, ser.
Ei hän minua halua, vaan sinun kultaiset sormesi värkkiinsä.
Nuo kaksi silmäilevät sinua.
Sinuapas, kusipää.
-He eivät ole minun tyyppiäni.

Hyvä naiset, oletteko tavanneet Ser Bronnin?
Hän on Mustavirran taistelun sankari.

Ehkä en ole sillä tuulella.
Ja paskat.
Tämähän onnistui aika hyvin.
-Isänne olisi tyytyväinen.

Edmure on taas sellissään.
En voi tappaa vävyäni.

Suku saisi huonon maineen.
Kuuluisan Mustakalan tappoi siis tavallinen sotamies.
Kaikki kehuivat häntä legendaariseksi soturiksi.
Oletteko itse taistellut paljonkin, lordi Frey?
-Olen hiukan liian vanha siihen.

Taistelemisen tarkoituksena on päihittää vihollinen, eikö vain?
Minä päihitin omani.
Vuolasvirta kuului Tullyille tuhannen vuoden ajan.
Nyt se on minun.

-Voitoksi.

Pilkatkaa minua vain.

Tullyt pilkkasivat minua vuosia.
Starkit pilkkasivat minua.

Puhutte sodasta kuin olisitte asiantuntija mutta ainoassa taistelussanne, jonka muistan jäitte Robb Starkin, sen nuoren suden, vangiksi.
Sillä ei kuitenkaan ole väliä.
Tässä sitä nyt ollaan.

Tiedämme kyllä, millaista on, kun toiset matelevat edessämme ja naureskelevat sitten selän takana.
Eihän se meitä haittaa?

Eivät Freyt heissä pelkoa herätä, vaan Lannisterit.
Annoimme teille Jokimaat, jotta pitäisitte ne hallussanne.
Jos meidän pitää käydä valtaamassa menetetyt maat jatkuvasti takaisin mihin me oikein teitä tarvitsemme?
Näytä minulle.
-Teidän korkeutenne, ei ole tarvetta.

Millaisia hautajaisia olette ajatellut kuninkaalle?
Baelorin septi ei ole enää vaihtoehto joten pitäisimmekö seremonian valtaistuinsalissa?
Hänen pitäisi olla isoisänsä, veljensä ja sisarensa luona.
Polttakaa hänet.
Haudatkaa tuhkat septin paikalle.
Päivää.
Kirje Mustalinnan komentajalta, Jon Nietokselta.
Minusta tulee heidän uusi mestarinsa.
Tietojemme mukaan Jeor Mormont on komentajanne.
-Hän kuoli.

Mestari Aemon sairastui vakavasti pian äänestyksen jälkeen.
Hänkin on sittemmin kuollut.

-Tämä on perin epätavallista.

Elämä on täynnä epätavallisuuksia.
Arkkimestari keskustelee näistä epätavallisuuksista kanssasi.
Sillä välin sinun sallitaan käyttävän kirjastoa.
Tätä tietä.
Ei naisia eikä lapsia!
Kun meillä järjestettiin pitoja, perhe istui täällä ylhäällä.
Ja minä istuin tuolla alhaalla.
Olisi voinut olla pahemminkin, Jon Nietos.
Sinulla oli perhe.

Olette oikeassa.

-Mikä tuo on?

Kerro hänelle, kenelle se kuului.
-Prinsessa Shireenille.

Kerro!
Poltimme hänet roviolla.
Miksi?
Joukot olivat ansassa ja hevoset kuolemassa.

-Poltit pikkutytön elävältä!

Jos herrasi käskee polttamaan lapsia, herrasi on paha!
Seisomme tässä hänen ansiostaan.
Jon Nietos on elossa, koska herra halusi niin.
Rakastin tyttöä kuin omaa lastani!
Hän oli hyvä.

Niin tappoi hänen isänsäkin.
Samoin äitinsä.
He tiesivät, että se oli ainoa keino.
Ainoa keino mihin?

Sanoit, että Stannis oli luvattu.

-...ja huijasit kaikkia.

-Olin väärässä.

Moniko kuoli, koska sinä olit väärässä?
Pyydän lupaa saada teloittaa tämän naisen murhasta.
Hän myönsi rikoksensa.
Onko teillä mitään sanottavaa?
Olen ollut valmis kuolemaan jo monen vuoden ajan.
Jos herra olisi niin päättänyt, niin tapahtuisi.
Olet nähnyt Yön kuninkaan, Jon Nietos.
Tiedät, että suuri sota on vielä tulossa.
Tiedät, että kuolleiden armeija on pian täällä.
Tiedät, että pystyn auttamaan sinua sen sodan voittamisessa.
Ratsastakaa etelään tänään.
Jos palaatte Pohjoiseen, hirtän teidät murhaajana.
Jos ikinä palaat tänne, teloitan sinut omin käsin.
Käskin laittaa lordin huoneen sinulle valmiiksi.
Äidin ja isän huoneenko?
Sinun pitäisi asua siellä.
En ole Stark.
Minulle olet.
Olet Talvivaaran valtiatar.

Taistelu oli hävitty, kunnes Laakson ritarit saapuivat.
He tulivat sinun takiasi.
Sanoit, että lordi Baelish myi sinut Boltoneille.
-Niin myi.

Vain hölmö luottaisi Pikkusormeen.
Minun olisi pitänyt kertoa sinulle hänestä ja Laakson ritareista.
Olen pahoillani.
Meidän on luotettava toisiimme.

Meillä on nyt paljon vihollisia.
Jon, Kastellista saapui korppi.
Valkoinen korppi.
Talvi on tullut.
Isä sanoi aina sen tulevan.
Kun Tyrell viimeksi saapui Dorneen, hänet murhattiin.
Sata punaista skorpionia, eikö niin?
Teillä ei ole pelättävää, lady Olenna.
Tapoitte oman prinssinne, mutta odotatte minun luottavan teihin.
Kutsuimme teidät Dorneen, koska tarvitsemme apuanne.
Tulitte Dorneen, koska tarvitsette meidän apuamme.
Mikä nimesi taas olikaan?
-Barbaro?

Obara.

Älä luule tietäväsi, mitä minä tarvitsen.
Pyydän anteeksi.

Ole hiljaa.

Antakaa aikuisten puhua.
Lannisterit julistivat sodan Tyrelleille.
He ovat julistaneet sodan Dornea vastaan.
Meidän on nyt oltava liittolaisia, jos aiomme selviytyä.
Cersei varasti tulevaisuuteni.

Hän tappoi pojanpoikani.
Hän tappoi pojantyttäreni.
-Selviytyminen ei ole nyt tärkeintä.

Valitsin sanani väärin.
En tarjoakaan selviytymistä, vaan sitä, mitä sydämenne haluaa.
Ja mitä sydämeni haluaa?
Kostoa.

Tulta ja verta.
Laivanne ovat lähes valmiina.

On mielenkiintoista nähdä, miten dothrakit selviävät merellä.
Sinä et tule mukaamme.
Onko tämä jokin uusi strategia?
Haluatteko Toisten poikien hyökkäävän länsirannikolta?
Jos valtaamme Casterlynkallion-

Sinä et lähde Westerosiin.

Meereenissä on vihdoin rauha.
Sinä valvot rauhaa, kun kansa valitsee johtajansa.
Paskat Meereenistä.

Olen täällä teidän takianne.

Lupasit minulle. "Miekkani on teidän.

Tämä on käskyni.
Jos aion hallita Westerosissa, minun on saatava liittolaisia.
Paras tapa siihen on avioliitto.
-Kenet otatte mieheksenne?

Teidän on silti houkuteltava aateliset neuvottelupöytään.
Oletteko kuningatar vai kalansyötti?
En voi tuoda rakastajaa mukanani Westerosiin.
Kuningas ei edes miettisi asiaa.
Haluatko siis olla salainen rakastajani?
En välitä siitä, kuka aatelinen istuu vieressänne valtaistuinsalissa.
En halua kruunua.

Rakastan teitä ja teen teidät onnelliseksi.
Tiedätte sen.
Ottakaa minut mukaanne.

En voi.
-Kääpiö käski teidän tehdä tämän.

Terävä kaveri.

-Minusta ei ole hyötyä teille siellä.

En minä suuttunut.

Kuka voisi seurata Daenerys Myrskysyntyistä?
Monetkin naiset, olettaisin.
Jätän sinulle ohjeet mitä tulee Meereenin ja Lohikäärmeenlahden hyvinvointiin.
-Lohikäärmeenlahden?

Saatte valtaistuimen, jota niin kovasti haluatte.

Toivottavasti se tekee teidät onnelliseksi.
Säälin Westerosin lordeja.

Hyvästi, Daario Naharis.
-Miten hän suhtautui?

Tiedän, että se oli vaikeaa.
Torjuitte miehen, joka rakastaa teitä koska hän olisi ollut haitta Seitsemässä kuningaskunnassa.
Tällaiset uhraukset tekevät teistä hyvän hallitsijan jos se yhtään lohduttaa.
-Ei se lohduta.

Eipä kai.

Niin olet.
Auttaisiko tämä?

Teillä on armeijanne, laivanne ja lohikäärmeenne.
Kaikki, mitä olette halunnut siitä lähtien, kun osasitte haluta jotain
Kaikki on teidän otettavissanne.
Pelottaako teitä?
Hyvä.
Pelaatte nyt suurta peliä.

Vain isänne kaltaiset mielipuolet eivät pelkää sitä.
Tiedätkö, mikä minua pelottaa?
Sanoin hyvästit miehelle, joka rakastaa minua.
Miehelle, josta luulin välittäväni...
Enkä tuntenut mitään.
Halusin vain kärsimättömänä saada asian hoidettua.
Hän ei ollut ensimmäinen rakastajanne eikä myöskään viimeinen.
Olet epäonnistunut täysin lohdutusyrityksissäsi.
Jos sillä on merkitystä, olen ollut kyynikko niin kauan kuin muistan.
Kaikki käskivät minua aina uskomaan johonkin.
Perheeseen, jumaliin, kuninkaisiin, itseeni.
Se oli houkuttelevaa, kunnes näin, mihin usko ihmiset johti.
Niinpä sanoin uskolle "ei kiitos".
Silti olen tässä.
Minä uskon teihin.
Se on oikeastaan nolostuttavaa.
Vannoisin uskollisuutta miekan kera, mutta minulla ei ole miekkaa.
Neuvojasi minä tarvitsen.
Tarjoan neuvojani nyt ja aina.
Hyvä.
Teetätin sinulle jotakin.
En ole varma, onko se oikeanlainen.
Tyrion Lannister, nimeän sinut Kuningattaren Kouraksi.
-Et taida olla minun?

En uskonutkaan.

Missä pölvästipoikani ovat?
Musta Walder ja Lothar lupasivat saapua puoleenpäivään mennessä.
He ovat täällä.
Mitä he tekevät?

Käske heidän tulla tänne nyt heti.
He ovat jo täällä, lordi.
Tässä, lordi.
Heitä ei ollut helppo leikata.

Minun nimeni on Arya Stark.

Viimeinen näkysi, kun kuolet, on sinulle hymyilevä Stark.
Anteeksi häiriö, jos olit rukoilemassa.
Olen lopettanut sellaisen.
Tulin tänne lapsena joka päivä.
Rukoilin, että pääsisin jonnekin muualle.
Silloin ajattelin sitä mitä halusin, enkä sitä mitä minulla oli.
-Olin typerä tyttö.

-Mitä sinä haluat?

-Olin väärässä.

Aina, kun teen päätöksen, suljen silmäni ja näen saman kuvan.
Aina, kun aion tehdä jotain, kysyn itseltäni auttaako kyseinen toimi tekemään kuvasta totta.
Siirtämään sen mielestäni maailmaan.
Toimin vain, jos vastaus on kyllä.
Siinä kuvassa minä istun rautavaltaistuimella.
Ja sinä olet vierelläni.
Kaunis kuva.
Uutiset taistelusta leviävät pian läpi kuningaskunnan.
Olen kaikkien silmissä julistautunut Starkien kannattajaksi.
Olet kannattanut ennenkin useita sukuja.
Se ei ole estänyt sinua toimimasta omaksi hyväksesi.
Mennyt on mennyttä lopullisesti.
Voit istua täällä murehtimassa mennyttä tai valmistautua tulevaan.
Sinä, rakkaani, olet Starkin suvun tulevaisuus.
Kenelle Pohjoinen osoittaa tukensa?
Talvivaarassa syntyneelle Ned ja Catelyn Starkin tyttärelle vai äidittömälle äpärälle, joka on syntynyt etelässä?
-Joudun nyt jättämään teidät.

Muuri ei ole vain jäätä ja kiveä.
Sen perustaan on kaiverrettu muinaisia loitsuja.
Vahvaa taikuutta, joka suojaa ihmisiä siltä, mitä ulkopuolella on.
Niin kauan kuin Muuri on pystyssä, kuolleet eivät sen läpi pääse.
En minäkään.
-Minne sinä menet?

Taistelen yhä elävien puolesta.
Teen parhaani niin kauan kuin pystyn.
-Kiitos, Benjen-setä.

-Oletko varmasti valmis tähän?

Minun on pakko olla valmis.
-Ned?

Sinäkö siinä?
Oletko se todella sinä?
-Et olekaan unta.

Olen tässä.
-Tässä luonasi.

Minäkin olen ikävöinyt sinua.
Haluan olla rohkea.
-Sinä olet.

-En halua kuolla.

-Hae vettä!

-Onko täällä mestaria?

Tiedät sen.

Lupaa minulle, Ned.
Lupaa.
Lupaa minulle, Ned.
Lupaa.
Ette voi olettaa Laakson ritareiden olevan valloittajavillien puolella.
Emme valloittaneet mitään.
-Tulimme kutsusta.

Vapaa kansa, Pohjoisen väki ja Laakson ritarit taistelivat urheasti yhdessä, ja me voitimme.
Isä sanoi, että löydämme todelliset ystävämme taistelukentällä.
Boltonit on kukistettu.

Jos mestarit ovat oikeassa, se on kylmin tuhanteen vuoteen.
Meidän pitäisi ratsastaa kotiin ja pysyä suojassa myrskyiltä.
Sota ei ole ohi.

Poikanne tapettiin Punaisissa häissä, lordi Manderly.

Vannoitte uskollisuutta Starkeille, lordi Glover mutta pahimman hädän hetkellä kieltäydyitte auttamasta.
Ja te, lordi Cerwyn.
Ramsay Bolton nylki isänne elävältä.

Mormontin suku kuitenkin muistaa.
Pohjoinen muistaa.
Tunnustamme vain Pohjoisen kuninkaan, ja kuninkaan nimi on Stark.
En välitä siitä, että hän on äpärä.

Hän on minun kuninkaani tästä päivästä viimeiseen päiväänsä asti.
Lady Mormont puhuu ankarasti ja totuudenmukaisesti.
Poikani kuoli Robb Starkin, nuoren suden, puolesta.
En uskonut, että löytäisimme uutta kuningasta elinaikanani.
En luvannut tukea teidän asiaanne koska en halunnut Manderlyjen kuolevan turhan takia.
Olin väärässä.
Jon Nietos kosti Punaiset häät.
Hän on Valkoinen susi.

En taistellut rinnallanne taistelukentällä ja kadun sitä kuolemaani asti.
Mies voi vain myöntää olleensa väärässä ja pyytää anteeksiantoa.
Ei ole mitään anteeksi annettavaa.
Edessä on uusia taisteluita.
Gloverin huone tukee Starkin huonetta kuten olemme tehneet tuhannen vuoden ajan.
Ja minä tuen Jon Nietosta.
Pohjoisen kuningas!
Pohjoisen kuningas!
Pohjoisen kuningas!
Pohjoisen kuningas!
Pohjoisen kuningas!
Julistan nyt Cersein Lannisterin suvusta ensimmäiseksi nimeään kantavaksi andalien ja ensimmäisten ihmisten kuningattareksi ja Seitsemän kuningaskunnan suojelijaksi.
Hallitkoon hän kauan.
Hallitkoon hän kauan.