# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Joku jäädytti poliisin hengiltä.
Hän käytti nesteheliumia.

Selvitä, mistä hän saa sitä.
Tunnustatko murhan?

Olin mennä liian pitkälle.

Syväjään sulattaminen ei vielä onnistu.
Säälin koe-eläimiäsi.
Aiotko etsiä Malonen yksin?

Nora...
Autatte pelastamaan vaimoni.
Victor haluaa vain pelastaa minut kuolemalta.
Minä jäädytin ne ihmiset.
A16 toimi.

Pelastan sinut, Nora.
Missä kaikki ovat?
Kuulolle!
Victor Fries sai nesteheliumia Ace Chemicalsilta.
Hänet nähtiin täällä äskettäin.
Hän on epätoivoinen ja erittäin vaarallinen.

Hittolainen.
Mitä täällä tapahtui?
Yövartija saattoi joutua panttivangiksi.
Säiliö puuttuu.

Mitä hän suunnittelee?
"Päästäkää vaimoni."
Suomentanut Mentori
Mitä Sveitsissä näkyi?
Vuoria ja lunta.

Haluat siis puhua kanssani.
Alfred pyysi puhumaan.

Hän murehtii, että sait traumoja.
Hän ei suostu uskomaan, että olen aivan kunnossa.
Sinut siepattiin uhrattavaksi.

Pelkotiloja ei tarvitse hävetä.

Mitä sitten tunsit?
Tunsin olevani elossa.

Onko se epänormaalia?
Epätavallista ainakin, mikäli puhut totta.
Olen aina rehellinen.

Yritän parhaani.
Miltä sinusta tuntuu nyt?

Oloni on eloisa.
Sain uuden mahdollisuuden elämään.
Mitä aiot tehdä sillä?

Etsin vanhempieni tappajan.
Sinun pitää saada se päätökseen.

Kannattaa varoa, ettei siitä kehkeydy pakkomielle.
Löydän hänet.

Ihmisellä voi olla kaksi puolta.
Totta.
Mitä teet löydettyäsi syyllisen?
Annan hänet lain käsiin.

Muuta vastausta et saa.

Hyvä kysymys.
Hän taitaa olla se toinen puoleni.
Anteeksi asiattomuuteni.
Tästä keskustelusta oli hyötyä.

Voisimme jutella toistekin.

"Päästäkää vaimoni"?

Päästän mononi sen sekopään persukseen!
Vedän vähän henkeä.
Onko panttivangista vaatimuksia?

Kun se hullu tajuaa, ettemme päästä hänen vaimoaan, - hän yrittää hakea naisen itse.

Meidän pitää olla valmiina.

Hänet pitää siirtää sairaalaan tai hän kuolee.
Keskussairaalassa on liikaa sisäänkäyntejä ja siviilejä.
Arkhamissa on hyvä sairastupa.

Hän saa hoitoa ja voimme napata Friesin turvallisissa olosuhteissa.
Järkevää.

Löytyykö parempia ideoita?

Soitan Arkhamin johtajalle.
Antakaa tieto medialle.

Sinä saat kertoa tästä Leelle.
Kyllä hän ymmärtää.
Aiot käyttää kuolevaa naista syöttinä.

Aiotteko kertoa Friesille, mihin vaimo viedään?

Se on paras vaihtoehto.
Keskussairaalaan hyökätessään Fries asettaisi sivulliset vaaraan.
Tämä on järkevin keino.

Parempia keinoja ei nyt ole.

Minun pitää lähteä.

Arkhamissa on lääkäreitä.

Joutuisit vaaraan.

Turha yrittää.

Kiljun, jos vetoat tähän.
Kuka tuo oli?

Yritin turhaan saada kudoksesta näytteitä Friesin aineesta.
Poliisi haluaa siirtää Nora Friesin sairastuvallemme.
Hänen vaimonsako?

Fries voi tulla etsimään häntä.

Fries tekee kaiken tämän pelastaakseen vaimonsa.
Kuinka romanttista.
Tarvitsen hänen tietojaan ja hän aikoo tulla kotikäynnille.
Kohtalo hymyilee meille.

...selvisi jäätymisestä hengissä poliisin hämmästykseksi.
Vammat jäivät vähäisiksi ja hänet päästettiin kotiin.
Nora Fries, pahamaineisen Pakkasherran vaimo, - viedään Arkhamin sairastuvalle...
Arkhamiin?

Se on ansa.
Ne hölmöt käyttävät Noraa syöttinä.
Luulevatko he, että seinät ja aseet estävät minua?
He eivät arvaakaan.
Näytän heille.
Päästäkää minut!
Hakekaa professori Strange.

Arkhamissa ei tapahdu mitään hänen toiveidensa vastaista.
Mitä te teette minulle?
Sinusta tulee kuntoutusohjelmamme kasvot.
Jos parannamme sinut, voimme parantaa kenet tahansa.
En suostu mukaan ohjelmaanne.
Et voi muutakaan.
Saat vielä katua, että ärsytit Pingviiniä.
Mieti tarkkaan, mitä teet.
Luojan kiitos.

Sinun pitää tulla perään.

Ei.

Hanhi!
Hanhi!

Onko täällä ongelma?

Ryhmässä on hauskaa.

Mielihyvin.
Mitä pitää tehdä?

Onko tuo Pingviini?
Hänet on taidettu huumata.

Avustajani neiti Peabody tulee mukananne sairastuvalle.
Kiitos.
Linnoittaudumme pääportille.

Harv, mennään.
Eihän teitä haittaa?

Ei voi olla totta.
Tunnetko Ruususen?

Kaunis ja liikkumaton.

Haittaako se?

Pinkney, Friesiä pitää estää pääsemästä päärakennukseen.
Sopisiko bussi?

Katolle pitää saada ampuja.
Jim, vanha ystävä!

Odottakaa!
Poistukaa hetkeksi.
Sinun täytyy auttaa minua.

Lääkärit yrittävät auttaa.

En näe sinussa jälkiä.

Ei, vaan terapiaa.

Hyvästi, Pingviini.
Olet minulle velkaa.

Hän tappoi Galavanin!

Olet minulle velkaa.

Hän tappoi Galavanin!

Se oli hän!
Se taisi oppia läksynsä.
Meidän piti harjoitella.

Luulin, että istuntosi kestää.

Huomasin, että salaat asioita.

Sain Silveriltä tappajan nimen, mutta veit meidät matkoille.
Haaskasimme kuukauden etsinnästä.

Et edes pystyisi nappaamaan tappajaa omin päin.

Minulla on tärkeä kysymys.
Hoidammeko tämän yhdessä vai emme?
Teemme sen yhdessä.
Kuten sanoin, kävin asioilla.

Etsimme poliisin tiedoista sopivia M. Maloneja.
Huomioimme fyysiset tuntomerkit ja olivatko he vapaalla jalalla.
Ja?
Patrick Malone.
Lempinimeltään Matches.
Ensimmäinen surma 15-vuotiaana.

Jos sinä saisit päättää, miten jatkaisimme tästä?
Mikset pyytänyt tietoja Gordonilta?

Mitä aiot tehdä kun löydämme tämän miehen?
Tapan hänet.

Et voi estää minua.

Olet liian nuori ottamaan surman kontollesi.
Tiedän, ettet aio luovuttaa.

Minä tapan Malonen.

Sopiiko?
Sopii.

Etsimme hänet, laitamme hänet puhumaan - ja sinä tapat hänet.
Et tiedä, mistä jäät paitsi.
Lehmä.
Missä minä olen?
Ota rauhallisesti, Nora.

Tämä ei ole keskussairaala.

Olen tohtori Lee Thompkins.
He pelkäävät Victoria.
Totta.
Hän teki takiani hirveyksiä.

Hän ei ole paha.
Hän uskoo, että pelastamiseni hyvittää kaikki pahat teot.
Kannan nyt huolta sinusta.

Olisin voinut pelastaa hänet.
Näin, mihin hän ryhtyi.

Miksen tehnyt mitään?
Tiedän, mitä tarkoitat.
Rakastamansa ihmisen näkee ihanteellisena.
Totuudelta sulkee silmänsä.
Tuleeko hän etsimään minua?
Poliisi uskoo niin.

Odotatko lasta?

Joko tiedät sukupuolen?

Minä olisin halunnut tytön.
Et saisi olla täällä.
Keskitytään nyt vain sinuun.
Talvinen kyttäyskeikka lataamossa.

Noran aika loppuu.

Muuten palellumme odotellessa.
Se olisi kyllä ironista.
Kuuletko tuon?
Suojaan!
Ampukaa!
Kädet ylös!

Missä Victor Fries on?

Mennään.
Äiti?
Äiti!
Äiti?
Fries rikkoi seinän itäsiivessä.

B-ryhmä, jatkakaa takaa-ajoa.

Tämä selvä.
Suojaan!
Nora!
Mitä hittoa?
Mene!
Tervehdys, Victor.

Ihailen saavutuksiasi ja haluaisin auttaa sinua.
Kuka olet?

Mitä aiot tehdä pelastettuasi vaimosi?
Varastatko ajoneuvon?

Tuolilla on avaimet.
Ne kuuluvat ajoneuvoon, joka odottaa lastauslaiturin luona.
Tämä saattaa olla ansa.

Saat vaimosi ja vapauden.

Vastineeksi jätät minulle yhden jäädytyspatruunan.
Mitä sanot?
Poliisit lähestyvät.

Noralta myös.
Käy hakemassa se.
Fries tulee.

Otetaan hänet mukaan.
Kiitos.
Minä jatkan tästä.
Yritämme auttaa häntä.

Ymmärrän, miksi teet tämän.

Kuinka monen hengen hinnalla?
Jo liian monen.
Antaudun kun olen valmis.

Victor, olen lääkäri.

Lääkäri.

Jim, minä menen.

Hän tarvitsee minua.
En tee hänelle pahaa.

Jim, minä menen.

Älä huolehdi, Nora.

Meidän pitää mennä.

Tottele.

Mennään.
Valtavat kiitokset.
Lee!
Lee!
Kylmyys aiheutti sähkövian.

Äkkiä sitten!

Vie se varmaan talteen.
Hyviä uutisia.
Sanoiko Fries mitään suunnitelmistaan?

Pyysi vain anteeksi.
Mitä tapahtui?

Friesin pitää jäädyttää vaimonsa.

Hänellä on välineet mukanaan.
Hän tarvitsee kryosäiliön, ettei Nora pääse sulamaan.
Hän siis menee kotiinsa.

Miten hoidat vaimoasi vankilasta käsin?
En mitenkään.

Niin kauan kuin hän elää, kaupungin pitää hoitaa häntä.
Victor...

Väsyttää kamalasti.

Sinun pitää luopua minusta.

Prosessi toimii.

En halua elää yksin.

Toivoa on niin kauan kuin sinä elät.
Niin.

Kaulakoru, jonka annoit ensimmäisenä hääpäivänä.
Se on yöpöydällä.

Mene.

Ehdit pakoon ennen kuin hän palaa.

Tämä rasittaa sinua ja sikiötä.

Saisinko vettä?
Kiitos.
Kuulit, mitä hän sanoi.

Kerro se heille.

Ja sano, että olen pahoillani osallisuudestani.
Huomasin hänen muuttuvan, mutta en tehnyt mitään.
En, koska rakastin häntä.
Taidat tietää, millaista se on.
Totta.
Kiitos.
Olet ollut kiltti minulle.

Löysin sen.
Löysin sen.
Rakastan sinua.
Älä syytä itseäsi.
Minäkin rakastan sinua.
Nähdään taas pian.
Kannattaa perääntyä.
Tunsin vedon ikkunasta.
Tarvitsen sinulta palveluksen.

"Anteeksi, etten kertonut lähteväni linnaani Ranskaan."
Se on alppimaja Sveitsissä.

Missä Englannin kuningas on?

Tästä miehestä Silver kertoi.

Patrick Malone?

Hänen lempinimensä on Matches.

Löysit hänet.

Hanki minulle ase.
Aiotko tappaa hänet?

Alfred haluaa tappaa hänet itse.

Jänistit aiemminkin.

Hän surmasi vanhempani.
Oletko koskaan edes ampunut?

Se tyyppi ansaitsee sen, - mutta tämä muuttaa sinua pysyvästi.
Sitä haluankin.
Hemmetti.

Hitaasti ja varoen.

Vilkaisen sisälle.
Rajatkaa alue.
Vielä hetki, tohtori.

Ei...
Nora!

Hän vaihtoi patruunan.
Tiesitkö tästä?

Olen pahoillani.
Fries, täällä poliisi.

Vältetään muut murhenäytelmät.
Niin.
Ei enää murhetta.
Menisitkö kertomaan poliisille, että tottelen heitä?
Nora rakasti sinua kovasti.

Poliisi.

Voi luoja...
Mene takaisin petiin.

Kuulin sinut puhelimessa.

Fries kuoli Arkhamin sairastuvalla.

Oletko kunnossa?

Kunpa et olisi mennyt.
Saatoit lapsemme vaaraan.
Sinä saatoit vaaraan Noran ja samalla meidät.
Se oli poliisityötä.

Arkham oli Barnesin idea.

Entä Galavan?

Et ole kertonut totuutta hänen kuolemastaan.
Mistä tiedät?

Galavan ansaitsi kuolla, mutta älä puhu poliisityöstä.
Sinä se valehtelet minulle.
Sanot, ettei toivottomia tapauksia olekaan.

Elämä voi selvitä karuissakin olosuhteissa.
Meidän pitää vain käyttää aggressiivisia hoitokeinoja.
Käyn uuden tulokkaan luona.
Hyvää huomenta, Victor.
Missä olen?

Oikeasti olet Indian Hillissä.
Se on myrkkyjätekaatopaikka.

Sinä puhuit minulle aiemmin.

Miksen ole kuollut?

Jäädytysaineelle altistuminen muutti kehosi solurakennetta.
Tuodessamme sinua olit paistua hengiltä.
Katso lämpömittaria.
20 pakkasastetta.

Aine laski ruumiinlämpöäsi.

Korkeampi lämpötila surmaa sinut.
Muokkasimme suoja-asuasi.

Lepää nyt.

Eräs projektini saanee mielenkiintosi.
Minun olisi pitänyt kuolla Noran mukana.
Tämän olisi pitänyt loppua.

Teeskentele, että kuolit.
Kuolema ei ole loppu, vaan uusi alku.