# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Matt!
Se oli jotain painajaismaista.
TARINA SAATTAA SISÄLTÄÄ HÄIRITSEVÄÄ KUVASTOA.
KATSOJAA ON VAROITETTU.
Laura!
Shelby?
Oli hyväksyttävä se mahdollisuus, että etsimme ruumista.
Lapsen menettämisen pelko on peloista suurin.
Se on alkukantainen... ja riipivä.
NÄYTELTY TILANNE
Sain sen.
- Se on Floran.

Sellaista se on teille viime aikoina ollut.
No jo oli sanottu.
Olin kiitollinen.
Kaikille vapaaehtoisille, jotka auttoivat etsimään tytärtäni.
Mutta poliisi oli eri asia.
Olin kyttä.
Täällä on yli tuhat hehtaaria metsää.
Paikkoja, joissa ei ole edes käyty.
Mitä hittoa sitten odotellaan?
Ruvetaan töihin.
Aistin, kun jokin on vinossa.
He saattoivat olla kimpassa Floran kaapanneiden metsäläisten kanssa.
Kyttänä tiesin, että mahdollisuudet löytää tyttäreni putosivat puoleen - 36 tunnin jälkeen katoamisen ilmoittamisesta.
72 tunnin jälkeen mahdollisuudet ovat alle 30 prosenttia.
Tässä maassa on joka hetki kateissa yli 33000 lasta.
Kiitos.
Kiitos.

Florani ei päätyisi pelkäksi numeroksi.
Paljon kiitoksia.
Jokainen sai metsästä oman etsintäalueen.
En halunnut olla siellä yksin.
Jos totta puhutaan, olin kauhusta kankea.
Tilanne oli hyvin stressaava.
Kun kävelee metsässä, mielikuvitus alkaa laukata.
Valot, varjot ja puut alkavat näyttää vaikka miltä.
Alitajunta synnyttää olentoja, mutta löytämämme... ei ollut pelkkää mielikuvitusta.
Matt!
Apua!
Älä koske!
Se voi ola todiste.
Onko se varmasti Floran?
Katso, mitä sille tehtiin.
Tuo on pahaa.
Flora oli täällä.
Hän on lähellä.
Se oli painajaismaista.
Noin sadan metrin päässä nuken löytöpaikasta - oli hylätyn oloinen maatila.
Sellainen, ettei siellä kukaan haluaisi olla, mutta Flora saattoi olla sisällä.
Voi luoja.
Kuka asuu näin?
Ei hän ole täällä.

Mikä se oli?
Täällä on vielä jotain.
Sikoja taas.
Matt toi kytät farmille.
He järkyttyivät ladossa näkemästään yhtä pahasti kuin me.
Muusta Polkin perheestä ei näkynyt jälkeäkään.
Aivan kuin he vain olisivat lähteneet ja hylänneet ne... raukat.
Ajattelin vain, että jos se perhe kohteli omiaan kuin eläimiä, mitä he tekisivät lapselleni?
Tutkimme talon läpikotaisin.
Selvittämämme perusteella, he asuivat mailla laittomasti.
He varmaan tiesivät, että olimme tulossa, joten he pakenivat tytön kanssa ennen kuin saisimme heidät kiinni.
He kai arvelivat, että pojat pärjäävät omillaan.
He voivat olla jo missä vain.
- Ei sinne saa mennä.

- Missä he ovat?

Löytämämme pojat ovat kuulusteluhuoneessa.
Heille puhutaan.
Voin kuulustella itse.
- En voi antaa...

Anna heidän tehdä työnsä, Floran takia.
Sosiaalityöntekijä yritti puhua pojille - nähdäkseen, tiesivätkö he mitään, mutta... he osasivat hädin tuskin puhua.
Saat toisen palan, jos kerrot nimesi.
Croatoan!
Muuta he eivät sanoneet.
He eivät tienneet muita sanoja.
Vielä silloin - emme tienneet sen merkitystä.
Myöhemmin ymmärsimme, että se oli varoitus.
Flora oli ollut kateissa yli kolme vuorokautta.
FBI: n agentti ei aikonut sanoa sitä.
Enkä minäkään.
Mutta meidän molempien oli... hyväksyttävä se mahdollisuus... että etsimme ruumista.
Oli myöhä.
Emme olleet nukkuneet päiväkausiin.

Kukaan ei halunnut, mutta emme olleet parhaassa terässä.
Matt oli oikeassa.

Olin uupunut, enkä oma itseni, mutta parhaimpanakaan päivänäni - en olisi ollut valmis Masonin syytöksiin.
Missä hän on?
Missä Flora on?
Olen täynnä tätä paskaa.

Missä piilottelet häntä?
Anna olla.

En ole tyhmä.
Olit menettämässä huoltajuuden ja tiesit sen.
Olisit kiittänyt onneasi, jos enää saisit edes tavata häntä valvotusti.
Mitä suunnittelet?
Väsytätkö meidät etsinnöillä?
Sittenkö pakenet hänen kanssaan Meksikoon?
Lopeta, Mason.
Tunnet minut.

Aivan varmasti tekisit!
Kidnappasit hänet koulusta!
Poliisien on aika kuulla siitä.
Jos todella uskot noin, miksi sanot sen vasta nyt?
Mikset kertonut poliisille?
Tiedän, miten poliisi toimii.
Ja FBI.
Jos he keskittyvät johtolankoihin, kukaan ei enää etsikään Floraa.
Juuri niin käy, jos alat väittää tuollaista sontaa.
Nyt on sen aika.
Saamme Floran piilopaikan selville - puristamalla sen sinusta.
Tunnet minut.
Meidän lapsemme on kadonnut.

- Oletko kunnossa?

Olimme kaikki hermona... ja väsyneitä.
Olin kai siihen saakka toiminut adrenaliinilla, koska heti kun pääni osui tyynyyn, nukahdin.
Haloo?
Emme aavistaneet, että sinä yönä kukaan ei saisi nukuttua.
Yömme oli vasta aluillaan.
Herätys.
- Pitää lähteä.

En ole varma.

Mitä nyt?
He löysivät jotain.
Ruumiin.
Tuntuu kuin maa olisi vajonnut jalkojeni alta - ja putoaisin... avuttomana.
Ajattelin, että se epävarmuus - oli maailman kauhein tunne, mutta olin väärässä.
Pahasti väärässä.
Päästäkää läpi.
Tutkinnassa ruumiista löydettiin tämä.
Rouva.
Hyvä Jumala.
Se on Mason.
Olin niin sekaisin nähtyäni Masonin, etten ollut huomata kahta hälytystä puhelimessani.
Aina kun liiketunnistimet menevät päälle, kamerat nauhoittavat kaiken tietokoneelleni.
Se on Lee.
Klo 22.13, eli noin vartin yli kymmenen.
Hän lähti talosta 15 minuuttia Masonin jälkeen.
Tuossa Lee palaa.
Neljä tuntia myöhemmin.
Onhan hän siskosi... ja veri on vettä sakeampaa, mutta poliisi ei tiedä viime yön tapahtumista ja me tiedämme.
Shelby, älä.
Mason aikoi kertoa poliisille Leestä.
Lee oli epätoivoinen.
Epätoivoiset ihmiset voivat tehdä hirveyksiä.
Uskotko tosiaan, että voisin murhata jonkun?
- Olemme kaikki...

En siedä syytöksiä, varsinkaan omalta perheeltäni.
En selvästikään ole tervetullut.
Olet oikeassa.
Olemme perhettä ja luotamme sinuun.
Totta.

Ei kukaan meistä.
Jokin yrittää käskeä meitä lähtemään.
Ehkä on aika kuunnella.
Yövytään toistaiseksi hotellissa.
Kannattaisi pitää ovi lukossa tapahtuneen jälkeen.
Minut kutsuttiin... auttamaan pikku tyttösi etsinnöissä.
Kuka se tyyppi oli?
Pyysikö FBI hänet paikalle?
Tyttäreni oli kateissa ja ex-mieheni kuollut.
Olin ymmärrettävästi hieman varuillani vieraiden suhteen.
Ketä sinut kutsui?
Kuka.
Anteeksi.
Oletan aina, että maineeni kiirii edelleni.
Olen kuullut, että egoni ainakin kiirii.
Ei minua kutsuttu millään teille tutulla tavalla.
Puhelimella tai sellaisella.
Istuin kotonani New Orleansissa.
Söin Cafe du Mondesta ostettua beignettiä... ja katsoin uutisia, kun näin kadonneen enkelinne.
Henki - kuiskasi korvaani, että tämän sieppausmysteerin - voi ratkaista vain mies, joka tietää - tuonpuoleisen tulemiset ja menemiset.
Arvostamme tuloasi, mutta annamme FBI: n jatkaa tästä.
Kuka sai tapauksen hoidettavakseen?

Hän olisi oma valintani.
Teimme yhteistyötä eteläisen Utahin aavikolla siepatun lapsen tapauksessa.
Siitä on jo ainakin viisi vuotta.
Lapsi löytyi elossa ja hyvinvoivana.
Hän puhui totta.
Katsoimme netistä.
Löysimme kuvia hänestä -
FBI: n aluejohtajan kanssa.
Uutisia, joissa kerrottiin hänen auttaneen - kadonneiden lasten etsinnöissä ympäri maata.
Sain lahjani yhdeksänvuotiaana.
Mummoni ei meinannut löytää autonavaimia.
Kerroin, että hän oli vahingossa viskannut ne menemään - noutoruoka-astian mukana.
Jutut hänestä olivat vakuuttavia.
Mutta että meedio?
Olin skeptinen.
Mutta sitten hän teki jotain selittämätöntä.
Kuuletteko?
Hän oli täällä.
Piilossa.
Flora ei ole kuollut.
Eikä häntä vienyt kukaan elävä.
Tyttärenne on Priscillan tykönä.
Priscillan?
Kuka Priscilla on?
Hetkinen.
Ei se ole mahdollista.

Kyllä on.
Hän on lapsi.
Hän pitää maissinkuorinukeista.
Hän kuoli 1500-luvun lopulla.
Uskoin, että Cricketillä oli jonkinlainen näkemisen lahja.
Joitakin on - kosketettu.
Mattin mielestä olen hyväuskoinen.
Olen lukenut meedioista.
Se voi vaikuttaa taikuudelta, mutta he vain ovat taitavia huijareita.
He ottavat kohteikseen epätoivoisia ihmisiä - ja luikertelevat sisään.
Ehkä hän puhui Masonille tai jollekin tämän tutulle.
Minusta vain tuntui, että Cricket voisi auttaa.
Kun hän siis kertoi tarvitsevansa luvan - talon omistajilta ottaakseen yhteyden henkimaailmaan,
annoin luvan.
Pohjoisen, etelän, idän ja lännen henget, taivaan isä, maaemo, kuulkaa kutsumme.
Tämän ja seuraavan maan jumalat, näyttäkää kätketty.
Priscilla, suloinen Priscilla, tule puhumaan kanssamme.
Emme tahdo pahaa.
Onko se hän?
Priscilla?
Ei.
Eräs toinen.
Kauhea nainen.
- Kädet yhteen.

Äkkiä nyt.
Teidän on yhdistettävä voimanne, jotta pysytte turvassa.
Kuka olet?

Nimeni on Teurastaja.
Kaikki mailleni tunkeutujat tekevät minulle pahaa.
Paljasta kasvosi, synkeä nainen.
Tämä on Pyhän Johannes Gualbertuksen rukouskortti.
Hän on armon pyhimys.
Metsässä asuvien ja työskentelevien suojeluspyhimys.
Pyydän häntä ympäröimään meidät valollaan.
Et voi vahingoittaa meitä.
Meno alkoi olla liian todellista.
Piilopaikan tietämisen vielä voi selittää, kuten maissinkuorinukenkin.
Mutta olin siinä huoneessa.
Ei ollut näkymättömiä lankoja tai erikoistehosteita.
Kynttilä meni itsestään keskeltä kahtia.
En osannut selittää sitä.
En osannut.
Ympäröin meidät suojeluksen valkealla valolla.
Et voi vahingoittaa meitä.
Hänellä on lihakirves.
Hän on nimeltään Teurastaja.
Hän menehtyi vuosisatoja sitten.
Miksi kummittelet täällä?
Suojelen tätä paikkaa.
Tämä paikka on minun.

Puolustan siirtokuntaa viimeiseen asti.
Ruumiskasat nousevat korkeiksi kuin halkopinot.
Tietääkö hän, missä Flora on?
Missä lapsi on?

Jos lapsi olisi minulla, hänet olisi jo nyljetty ja paistettu.
Priscilla, se äpärä, piilotti hänet.
Jonnekin pyhän maamme ulkopuolelle.
En astu jalallanikaan mailtani.
En enää koskaan.
Minun on suojeltava sitä kaltaisiltanne tunkeilijoilta.
Voi sinua.
Tämä maa ei kuulu vainajille.
Tunkeilija olet sinä!
Croatoan!
Croatoan.
Samaa sanaa käyttivät ne villilapset.
Mitä helvettiä tuo oli?
Missä Flora on?

Se käyttämäsi sana...
Onko hän peloissaan?

Croatoan.
Mitä se tarkoittaa?
Älkää vaivatko päitänne.

Henget ovat pahansuopia, ja tyttäresi on tosiaan heillä.
Mutta... voin viedä teidät hänen luokseen.
25000 dollaria.
Visa, Mastercard ja Discover käyvät.
Hemmetin huijari.
Millainen saasta käyttää hyväkseen äidin toiveikkuutta?
Kehtaat pyytää rahaa, vaikka rikoit ikkunani.
Ei hän sitä tehnyt.
Olimme hänen seurassaan koko ajan.
Sillä konnalla saattoi olla apuri, joka merkistä ampui ikkunan rikki.
Koko hiton juttu oli yhtä sirkusesitystä, jolla meidät aiottiin nylkeä putipuhtaiksi.

Sellaista on tietysti helpompi uskoa.
Miten tavanomainen mielesi voisi selittää näkemäsi asiat, joita ei maallinen ajattelu käsitä?
Lahjani on todellinen.
Puhun totta.
FBI: kin maksaa.
Olet kamala ihminen.
Tarjoan palvelua.
Vaarannan herkän sieluni.
Aina kun itkevä äiti tulee luokseni, valittaen kadonnutta kultaansa, tahdon auttaa.
En välittänyt paskan vertaa, oliko Cricket meedio vai sekopää.
Pelleily sai riittää.
Hänen oli aika kertoa kaikki.
Kai ymmärrätte ahdinkoni?
Jos myy lääkkeitä, antaako niitä kaikille kuolemansairaille lapsille ilmaiseksi?
Nyt niitä vastauksia.
Pane ase pois, Lee.
Hän tietää, missä Flora on.
Hän on huijari.

Anteeksi.
Ulos talostani, paskiainen.
Neitiseni.
Palaan vielä.
Kutsutte minut takaisin.
Mitä hän sanoi Leelle?
Ai Cricket?
En tiedä.
Jotain Florasta kai.
Mutta se järkytti häntä.
Näin sen.
Olimme kaikki järkyttyneitä.
Kälysi luuli syyksi sitä, mitä Cricket Marlowe - kuiskasi sinulle ennen lähtöään.
En muista sellaista.
Etkö varmasti?
Seuraavana päivänä menit tapaamaan häntä.
Siksikö, että hän sanoi jotain esikoistyttärestäsi?
Emilystä?
Terveisiä Emilyltä.
Hän ihmettelee, miksi lopetit etsinnät silloin vuosia sitten.
Miten tiedät Emilystä?
Kaikkien osallistujien - taustat tutkitaan perusteellisesti.
Kuolintodistukset ovat julkisia asiakirjoja.
Kerro Emilystä.
Meidän pitää lopettaa.
Sammuta kamerat.
Sammuta nyt ne saatanan kamerat!
Punainen valo palaa.
Kuvaammeko taas?
Olin nuori.
Sain Emilyn 17-vuotiaana.
Hän täytti juuri neljä vuotta.
Se oli itsenäisyyspäivän tienoilla.
Olin käymässä asioilla - ja minun piti käydä hakemassa ruokakaupasta - pikaisesti kastiketta.
Kului viisi minuuttia.
En tiedä, miksen ottanut häntä mukaan.
Kun palasin autolle, hän oli poissa.
En nähnyt häntä enää koskaan.
Tiedän, miltä tämä vaikuttaa.
Minulla ei ollut mitään tekemistä -
Floran katoamisen kanssa.
Jos olisi, miksi maksaisin meediolle 25000, jotta saisin lapseni takaisin?
En tullut katsomaan temppuja.
Sait rahasi.
Kerro, minne Priscilla vei tyttäreni.
Kunpa se olisikin niin helppoa.
Kun minua pyydettiin poistumaan talosta, kävin kuljeskelemassa metsässä.
Silloin mielessäni alkoi kuhista.
Henget latasivat minuun tietoa kuin paranormaaliin muistitikkuun.
Ainoa tapa pelastaa lapsesi - on selvittää kaikki mahdollinen vihollisesta.
Teurastajasta.
Hänen kristitty nimensä oli Thomasin White.
Hänen miehensä, John, oli Roanoken siirtokunnan kuvernööri.
Uudisasukkaiden elämä oli ankaraa.
John suostuteltiin palaamaan Englantiin hakemaan tarvikkeita.
Hän jätti vastuun Thomasinille paluuseensa asti.
Tämä ei vaienna vatsaa.

Ole kiitollinen saamastasi, herra Cage.
Naiset saavat vain puoli annosta.
Ihmiset näkevät nälkää, äiti, ja talvikin koittaa pian.
Meidän on suunnattava sisämaahan, tai emme selviä.
Niin vaarallinen yritys - vaatii ison rukouksen ja paljon harkintaa...
Ei ole mitään harkittavaa.
Pysymme täällä, minne mieheni jätti.
Hänen paluuseensa saakka en aio kuunnella valitustasi.
Kaikki Pohjois-Carolinan asukkaat tietävät kadonneesta siirtokunnasta.
Se on kummitusjuttu, jota kerrottiin leirinuotion äärellä.
116 uudiasukasta katosi jälkeä jättämättä.
Ei ruumiita.
Mitään ei koskaan löydetty.
Mutta Roanoke ei liity meidän asiaamme.
Floraani.
Luulet, että puhun pelkkää paskaa.
Luit ajatukseni ja haaskaat aikaani.
Jokainen tietää, ettei Roanoke ole lähelläkään.
Tunnin matkan päässä on historiallinen monumentti, ja sen tarinan on kuullut jokainen jo lapsena.
Sinä vain luulet tuntevasi tarinan.
Ei!
Kulkutauti... vaatii lujaa kättä.
Johtajan pitää johtaa johdettujen suostumuksella.
Kaiken käsityksen mukaan emme ole enää kuuliaisia sinulle.
Täten sinut syöstään asemastasi - ja karkotetaan suojeluksestamme.
Petturi!
Sinä kuolet.
Jään henkiin.
Kuten me kaikki, kun matkaamme sisämaahan.
Pyydän.

Tapahtukoon Jumalan tahto.
En pannut tätä päällesi katkeruuttani, vaan oikeuden vuoksi.
Se taakkanasi sinun on yhtä vaikea elää - kuin meidän, kun sinä olit taakkanamme.
Vanno uskollisuutta aatteellemme.
Uskollisuutesi on oltava ehdotonta.
En voi.
Hänen kohtalonsa on sinetöity.
Omasi on hiuskarvan varassa.
Ano armahdusta, äiti.
En taivu kenenkään edessä.
Herra armahtakoon.
Hänet hylättiin metsään päiväkausiksi.
Hän oli kuolla nälkään ja janoon.
Thomasin oli luopunut toivosta.
Hänellä oli enää rukouksensa.
Minä kadun.
Taivasten valtakunta on tullut lähelle, Herrani.
Jos villipeto repii minut palasiksi, se on sinun tahtosi.
Luovutan sieluni... sinun huomaasi.
Syö.
Luovuta sielusi... minulle.
Se on siis sovittu.

Asutamme aukean joen äärellä.
Kärsimykseni erämaassa puhdistivat minut.
Älköön kukaan erehtykö Jumalan tahdosta.
Sinä erehdyit tullessasi tänne.
Ano armahdusta, Ambrose.
Armoa, äiti.
Ellen itse olisi sinua petturia synnyttänyt, viiltäisin kurkkusi ja kiskoisin sinut kadotuksen syövereihin.
Älä enää uhmaa minua.
Jäämme siis.
Ei.

Siirtyikö siirtokunta tänne?
Siksi kohtasitte Teurastajan.
Hän väittää omistavansa tämän maan ja tappaa teidät kaikki.
Kannattaako meidän olla täällä?
Meidän on vain luotettava häneen.
Saisinko sen hilkan?
Priscilla.
Näyttäydy toki.
Älä pelkää.
Emme ole yksin, pupupöksyt.
Tunnen lämpöä.
Teurastaja apureineen.
Katsokaa.
Häpäisijät tulevat teurastettaviksi.
Jos vahingoitat meitä, tulee vain lisää väkeä, etkä koskaan saa kaipaamaasi rauhaa.
On kuitenkin keino, jolla voimme kaikki saada haluamamme.
Sait huomioni.
Puhu.
Tuo kuolevainen tyttö meille.
Taivuttele Priscilla luopumaan leikkikaveristaan.
Auta häntä ymmärtämään, etteivät vainajat ja elävät - voi olla ystäviä.
Heti kun Flora on turvassa luonamme, asiakkaani lähtevät kimpsuineen kampsuineen.
Varmistamme myös, ettei tänne tule muita.
Poltamme talon.
Ei siitä sovittu.
Flora on kaikkeni!
Hän on tyttäreni.

Ja kyllä siitä sovittiin.
Kuka sopi?
Matt sopi.
Missä hän on?
En yllättynyt siitä, että Lee palasi Cricketin luo.
Enkä siitä, että hän maksoi avokätisesti.
Hän oli epätoivoinen.
Olimme kaikki.
Matt kuitenkin yllätti minut.
En vieläkään muista livahtaneeni pois.
Enkä...
En todellakaan muista sitä, mitä Shelby näki - minut löytäessään.
Cricket vakuutti, että Teurastaja suostui sopimukseen.
Mutta sekä Matt että Shelby olivat kadonneet.
Tuntui, että etsimme heitä ainakin tunnin.
Lopulta Matt ilmaantui hämillään.

Ja Shelby...
Hän oli ilmeisesti palannut talolle yksin.
Shelby!
Luojan kiitos.

Mitä?
Älä koske minuun.
Mikä on vialla?
Mikäkö?

Sovit minulta salaa, että talomme poltetaan.
Olit metsässä harrastamassa seksiä sen naisen kanssa.
Kuka hän on?
Minkä naisen?
Älä edes yritä sumuttaa.
Näin sinut hänen kanssaan.
Panit häntä puuta vasten, samalla kun ne metsäläiset katselivat.

En yhtään ymmärrä, mistä puhut.
Matt!
Rautoihin.
Kaikkea sanomaanne voidaan käyttää...
Laita hänet autoon.
Hetkinen.
- Mitä sinä teit?

En yhtään ymmärrä, mistä puhut.
Käännös:
