# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä täällä tapahtuu?
Mitä tämä sotku on?
Tehän lupasitte olla hiljaa.
Laita puhelin pois, Melissa.

Mitä tämä tekee tässä?
Pyysin, että olette hiljaa, ja katsokaa nyt itseänne.
Mikä tämä on, Jacob?
Se on taivas, herra Plummer.

Se on Jupiterleirin taivas.

Van Gogh leikkasi oman korvansa pois.
Hiljaisuutta.

Jake!

Hei, mitä nyt?
Mitä tapahtui?

Mennään.

Jardineilla.

Kuka siellä?

Onko siellä Jacob.

Olet varmaan jo iso.
Ovatko vanhempasi kotona?

Olen pahoillani isoisästäsi.
Max ja minä olimme ystäviä siitä asti, kun olimme sinun ikäisiä.
Olet varmaan kymmenen, vai?

Isoisäsi oli vanha, hyvä ystäväni.
Tiedätkö, koska tilaisuus on?

Hautajaiset.

Pieni hetki.

En tiedä.
Voinko olla avuksi?
Odottaako tuo nainen meitä?

Antonio!

Puhutaan siitä myöhemmin.

Hei, rouva Calvelli.

Tietysti.

Otan osaa.

Otan todellakin osaa.
Isäsi oli niin hieno mies.
Hän todella oli.

Mitä haluat?

Et ole tavannut vaimoani Kathya.
Hei.

Pidämme pienen tilaisuuden yläkerrassa ystäville ja perheelle.
Asuin täällä lapsena.

Tiedän.

Minä voin auttaa.

Harpyija Ella.

Enpä tiedä.
Minä otan sen.

Ei ole Olympoksen veren lopussa.

Nytkö?

En voi.

Tiedän.

Se on kai: "Otan osaa suruusi." Voitko ottaa tämän?
Otan osaa.

Piirsitkö sinä tämän?

Sinulla on silmää.

Saatko ne, poika?

Tykkäät tästä paikasta.

Tulin vain hautajaisiin.

Minä ja äiti asumme lähellä.

Hän menee tapaamaan tätiään, ja täti on...
Hei.

Leivomme tätä erikoistilaisuuksiin kotimaassani.

Ei olisi tarvinnut.

Käykää sisään.

Minä vaadin.

Minulla on vielä töitä, ennen kuin lähden kotiin.
Kiitos tästä.

Anteeksi.

Kiitos, että kävitte.

Okei.

En muista tätä.

Leonor?

Pojat ovat toimistossani.

Lautaseni.

Pakkasimme kaiken, ja unohdin.

Ei se mitään.

Etkö mene töihin tänään?

Tarvitsen yhden päivän viikossa elämäni järjestelyyn.
Sehän on hienoa.
Kauppa näyttää hyvältä.

Tuo vihreä paisley-mekko on nätti.
Se on ihana.

Minulla on paljon purettavaa.

Täydellistä.

Se on hieno.

Se on kaunis.

Saat 10 % alennusta hinnasta.

Ompelitko sinä tämän?

Kaikki täällä on käsityötä.

Mekon on tehnyt Talita.

Mitä sanotte, pojat?
Jake?

Entä sitten?

Meillä on sääntö: ei pelejä viikolla ja nettiin vasta viiden jälkeen.
Lomalla on paljon vapaa-aikaa.

Olkaa hiljaa.

Pääsemme kohta seuraavalle tasolle.

Hyvä on.

Hieno.

Jake?

Mitä sinä kirjoitat?
En paljon mitään.

Se on novelli.
Nuori tyttö kasvaa järven rannalla, kuten sinä.
Hän rakastaa järveä niin kuin lokit, ja hän on yhtä onnellinen ja vapaa.
Mene hänen luokseen.

Mies sattuu samaan paikkaan - ja tuhoaa tytön huvikseen, ihan kuin tämä lokki on tuhottu.
Hyvä.

Mitä sanot?

Autatko ruoanlaitossa?

Potilaan kanssa tuli hätätilanne.

Taasko itsemurha?

En löydä piirustuksiani.

Niitä, mitkä tein Percy Jacksonista ja hirviömerestä.
Niitä vanhojako?

Katsoitko autosta?

Ehkä ne on heitetty pois.

Voit piirtää uusia.

Me muutimme.

Entä sitten?

Tavaroista luopuminen tekee hyvää, vaikka se on ensin vaikeaa.
Pitää oppia päästämään irti.
Esitän Trigorinia.

Sitten on Nina, naapurintyttö, joka haluaa näyttelijäksi.
Hän on rakastunut toiseen, mutta päätyy suhteeseen Trigorinin kanssa.
Kuulostaa monimutkaiselta.

Mutta se on myös yllättävä ja hauska.
Missä vaiheessa?
Hyvä!

Hei, äiti.

Hyvin.

Ongelma on hänen aviomiehensä.
En halua puhua töistä.

Kuolen nälkään.

Sinun piti mennä Broadwaylle.

Sanoit, että haluat tavoittaa suuremman yleisön.
Asiat muuttuvat.

Tony.

Pidä varasi, Katy Perry!
12 minuuttia ja 23 sekuntia.
Jaken luota tänne menee 12 minuuttia ja 23 sekuntia.
Hyvää iltapäivää, rouva Calvelli.

Miksi ette tervehdi, pojat?
Hei, Hernàn.

Hei, Jake.

Jake, Hernàn.

Max oli hänen isoisänsä.
Hänen isänsä on Brian Jardine, mies, josta kerroin.
Isä on näyttelijä ja äiti on terapeutti.
Tykkäätkö Brooklynista?

Täällä on rauhallisempaa kuin Manhattanilla ja enemmän tilaa.
Haluatko näyttelijäksi, kuten isäsi?

Näytät taiteilijalta.

Ehkä.

Hauska tavata.

Hän on siis se poika.
Onko isäsi hyvä näyttelijä?

Ehkä häneltä saisi neuvoja.

Kyllä varmaan.

Haluan LaGuardia-taidekouluun.

Nicki Minaj kävi sen.

Isäni taisi hakea sinne.

Se on unelmakouluni.

Menen koe-esiintymiseen ensi vuonna.
Se vaatii harjoitusta.

Minä en ole näyttelijä.

Olen harjoitellut näitä.

"Hylkiö" sopii meille, koska siinä on vain kaksi hahmoa.
Keskity taiteeseesi, niin voidaan molemmat päästä sinne kouluun.
Kai minä voin yrittää.

Onko Hernàn äitisi poikaystävä?

Vanhempani ovat naimisissa, mutteivät asu yhdessä.
En tajua.

Isä reissaa paljon.

Missä hän nyt on?

Katso, mitä hän lähetti!
Kaipaatko häntä kotiin?

Olen tottunut tähän jo.
Joskus minun isäni on kuvaamassa elokuvaa, mutta ei viime aikoina.
Täällä se on.

Siistiä.
Toivotko, että he asuisivat yhdessä?

Kun isä on kotona, hän laittaa porchettaa, eli rasvaista kinkkua.
Kuulostaa ällöltä.

Istumme kolmisin pöydässä, ja isä kertoo meille kaikkea - ihmisistä ja paikoista, ja tarinoita Afrikasta.
Olemme kuin tavallinen perhe, mutta sitten he alkavat taas riidellä.
Silloin tajuan, että on parempi, ettei hän ole täällä.
Mieti, jos äitisi tulisi mukaan safarille ja he rakastuisivat.
Enpä usko, että niin käy.
Mieti nyt.

Siellä olisi kaksi lippua safarille.

Äitisi päättäisi lähteä, koska hän haluaisi lomalle.
Isäsi olisi vastassa ja veisi teidät hienoihin paikkoihin - kuten näihin näissä kuvissa.
Näkisitte leijonia, norsuja ja kirahveja.
Illalla isäsi haluaisi viedä teidät vuorelle katsomaan auringonlaskua.
Sinua väsyttäisi, joten jäisit hotelliin lepäämään.
He menisivät kahdestaan - ja kun he tulisivat huipulle, taivaan väri olisi jotain ennennäkemätöntä.
Vihreä taivas ja keltaisia tähtiä.
Äiti!

Voinko syödä Jakella?

Antonio.

En halua, että kävelet kotiin pimeällä.
Hän voi jäädä yöksi.

Ei häntä haittaa.

Saatko sen?

Isä.

Hei, Leonor.

Oletko tavannut siskoni Audreyn?
Hei, Leonor.

Ja jäädä yöksi.

Haluatko syödä makkaraa ja hampurilaisia?

Halusin varmistaa.

Olen iloinen, että Jakella on ystävä.

On kiva, että he tulevat toimeen.

Otatko viiniä, Leonor?
Brian ja minä halusimme puhua kanssasi, joten...
Ehkä nyt on hyvä hetki.

Mutta minulla on töitä toimistossa.
Siinä ei mene kauan, vai mitä, Brian?
Minun pitää mennä takaisin.

Isäni kuoleman jälkeen on ollut kiireistä.
Emme ole ehtineet puhua kaupasta ja muusta.
Ehkä voimme puhua ensi viikolla.
Olen pahoillani, mutta en ehdi.

Entä seuraavalla?

Pääsen torstaina aikaisin harjoituksista, joten silloin sopisi.
Hyvä on.

Tulkaa.

Se on vanhanaikainen kauppa.

Tietysti sanoi.

Tuttuni sanoi, että tällä alueella sellaisesta tilasta voi saada 5 000.

Vieraat ensin.

Mitä hän maksaa?

Voimme puhua tästä myöhemmin.
Tony.

Angolassa.

Kirjoitin siitä aineen.

Opettajat saattavat antaa hyvän numeron, vaikkei tekisi mitään - mutta sitten kun yrittää tosissaan, he antavat huonon numeron.
Saanko ketsuppia?

Hyppikää.

Olette puita metsässä.
Sataa lunta.
Olet maailman huonoin tanssija, mutta luulet olevasi mahtava.
Pitäkää ääntä.
Näytän uuden rentoutumisharjoituksen.
Kääntäkää kaikki tuolit tänne päin.

Lopeta huutaminen!
Pidä kurkku rentona.
Anna se minulle.

Näytteleminen lähtee näkemisestä.

Pitää ymmärtää, mistä käytös johtuu.

Teemme toistoharjoituksen.
Toinen tekee jotain, ja me reagoimme.
Aloitetaan harjoitus.

Sinulla on kiva paita.

Tykkäätkö paidastani?

Vaikutat vihaiselta.

Minä vaikutan vihaiselta!

Tykkään hiuksistasi.

Kuinka kauan olet tehnyt tätä?

Kuinka kauan sinä olet tehnyt tätä?

Saat minut tekemään virheitä.

Sinä saat minut tekemään virheitä.
Saan sinut tekemään virheitä.

Teen harjoituksen niin kuin haluan.

Pidän harjoituksesta.

En halua tehdä muita harjoituksia.

En koskaan halua tehdä mitään muuta.

Sinulla on huono asenne!

Asenteesi on huonompi.

Olet huonojen asenteiden kuningas!

Sinulla on juustoa aivojen tilalla!

Et varmaan saa mitään tehtyä.

En tiedä, mitä saat tehtyä.

En tiedä, mistä puhut.

Et koskaan tiedä.

Saatko minut kysymään kysymyksen?

Tein sen taas.

Sinä teit sen taas!

Sinä!

Häivy silmistäni!

Oho!

Laita hänet arkkuun.

Kaadu.
Paul oli ihan cool.

Ei.

Sitten hän alkoi puhua meille.

Sitten...

Kysyin häneltä lopusta.
Hän muutti sitä.

Syötä minulle.

Hyvä torjunta!

Umar.

Hyvä idea, jos kävisit treeneissä.
Et tullut viime kerralla.

Kysy siskoltasi, ottaisinko poikaystävän.

Serkkuni Allen käy 342:ssa.
Eikö se ole pikku-Jaken koulu?

Suu kiinni, Joey!

Anna se takaisin.

Tappelu, tappelu!
"Eivätkä tähdet nouse, mutta tunnen kauniin Annabel Leen katseen."
"Joten koko yön makaan rakkaani vierellä."
"Rakkaani, elämäni ja morsiameni."
Mitä hän sanoo?

Luulen, että hän kuvittelee rakkaansa.
Hän rakastaa naista niin paljon.
Hän voi luoda version naisesta sydämessään.
Voisiko se olla kirjaimellista?
Ehkä hän käy useita kertoja viikossa makaamassa naisen haudalla.
Kotitehtävänä teidän pitää yrittää kirjoittaa runo.
Tai älkää yrittäkö, tehkää se.

Tehkää siitä hauskaa.

Hei.

Hei, Leonor.

Onko Tony toimistossa?

Meidän piti tavata kavereita.

Mitä?

Kysy häneltä, miksi.
Mitä tapahtui?

Äitisi sanoi...

Hän haluaa, että autan häntä tässä.

Mene vaan.

Olen pahoillani, Leonor.

Voimme.

Haluatko mennä sisälle?

Kauppa näyttää hyvältä.

Istu alas, Brian.
Siskoni ja minä laadimme omistajanvaihdospapereita.
Ne ovat melkein valmiit.
Isäni jätti asiat järjestykseen.

Ainoa, mikä puuttuu, on kaupan vuokrasopimus.
Isäsi ei välittänyt sopimuksista.

Maxin mielestä kauppani toi alueelle tyyliä, ja hän oli ylpeä siitä.
Alue muuttuu.

Olen huomannut sen.

Mekin haluamme sitä.
Audrey laati uuden sopimuksen, joka on mielestämme hyvin reilu.
Se ei ole markkinahinta, koska se on mahdotonta - mutta et voi maksaa samaa hintaa kuin silloin, kun tulit tänne.
Katso tämä läpi.

Haluan, että katsot tätä.
Olen varmaan viimeinen ihminen, jolla on vanhanaikaisia valokuvia.
Ne ovat eri asia kuin puhelimen näytöltä nähdyt kuva, vai mitä?
Tässä olen takapihalla itsenäisyyspäivänä.
Tässä olemme minä, Tony ja Max Pyhän Antoniuksen markkinoilla.
Tässä olemme perheeni kanssa, kun he olivat kylässä.
Isäsi ja minä olimme hyviä ystäviä.
Vietimme paljon aikaa yhdessä.
Sinä ja siskosi ette ymmärrä, että isänne halusi minun olevan täällä.
Hänelle minä olin osa tätä taloa ja aluetta.
Olin enemmän perheenjäsen hänelle kuin te.
Tuo on naurettava väite.

Et koskaan käynyt kylässä.

En tullut puhumaan siitä.

Ei minun tarvitse.
Tiedän kyllä, mitä sinä ja siskosi ajattelette.
Annan tämän asianajajalleni.
Hyvä on.

Hyvää yötä, Leonor.
Voitko auttaa, Brian?

Odota hetki.

Hei, isä.

Voiko Tony syödä meillä?

Hän halusi kysyä näyttelemisestä.

Älä viitsi, isä.

Puhutaan näyttelemisestä toisella kertaa.
Äitisi odottaa alakerrassa.
Kysyitkö äidiltäsi?

Ruoka on valmista, Jake.

Hyvä on.

Ole kiltti, äiti.

Meillä on spagettia jääkaapissa.

Olemme ihan hiljaa.

Ei, Antonio!

Ei se mitään, Tony.

Hyvää yötä, Jake.

Nähdään huomenna!

Hyvä maali.
En puhu äidilleni enää.

Miksen?

En usko, että isäsi haluaa minua teille.
Miksi he ovat vihaisia?

Heillä on ongelmia, jotka he purkavat meihin.
Isä oli kyllä kylmä sinulle.

Etkö?

Siitä ei tule helppoa.

Olet hyvä kaveri, Jake.

Hei.
Tapahtuiko Leonorin kanssa jotain?
Kauppa on kiinni, eikä kello ole vielä viittä.
Oletko nähnyt Tonya?
Jake.

Oliko kauppa auki, kun tulit kotiin?
Oliko se auki?

Puhu minulle, Jake.
Audrey.

Ei, en ole kuullut hänestä mitään.
Kauppa oli kiinni, kun tulin kotiin.
Tunnen olevani vastuussa.

Hän sanoi siitä jo.

Hän sanoi, että olemme hänelle velkaa kaupasta.
Uskomatonta!

Näitkö Leonoria tänään, Jake?
Eikö hän puhu vieläkään?

Et voi olla hiljaa ikuisesti.
Ihan kuin olisit näytellyt kauan.

Olit tosi luonnollinen tunneharjoituksessa.
Isäni oli stunttimies, joten olin usein kuvauksissa.
Olet siis tehnyt tätä aina?

Kuoliko hän stuntissa?

Otan osaa suruusi.

Nähdään myöhemmin.

Tunnetko ketään, jolla on uima-allas?

Haluan nähdä hänet uimapuvussa.

En ollut tullut ajatelleeksi.
Kenestä sinä tykkäät?

Voit kertoa minulle.

Jos tykkäät jostakusta.

Sanot aina noin.

Mikä niin?
Eva puhui tanssimisesta.

Milloin?

Mennään.

Joo, jos saan tanssia hänen kanssaan.
Vau!

Hei.

Kiitos.

Hei, Leonor.

Odota hetki.

Tulit kotiin aikaisin.

Aivan.

Onpa hieno mekko.

Onko sinulla hetki aikaa?

Eikö Tony puhu vieläkään?

Sama juttu Jaken kanssa.

Hyvä puoli on se, että Jake piirtää enemmän kuin koskaan.
Onko se hyvä?

Sinne tarvitaan portfolio.
Aikooko Tony vielä hakea sinne?
Mistä tietäisin?

Minulla on koulutus konfliktien ratkaisuun.

Haluan auttaa ratkaisemaan perheidemme välisen ongelman.
Pyysikö miehesi tätä sinulta?

Hän on tehnyt kovasti töitä.

En ole nähnyt miestäsi.
Hän on odottanut kuulevansa sinusta.
Leonor...

Luulet varmaan, että olemme rikkaita, jotka muuttavat tänne - mutta totuus on, ettei Brian ole tienannut rahaa aikoihin.
Olen elättänyt meidät työlläni.
Se ei ole minun ongelmani.

Annamme sinulle aikaa, mutta tarvitsemme ne rahat.
Tarvitsemme reilun vuokran kaupasta.

Se nainen on ongelma, Brian.
Jälleen kerran lämmin, rakastettava isämme jätti meille ison sotkun - ilman ohjeita sen siivoamiseen.
On parasta aloittaa häätöjärjestely saman tien.
En halua tehdä sitä.

En halua riitoja.

Isämme teki töitä, jotta pystyi jättämään meille perinnön.
Nyt sinulla on hieno, iso asunto enkä minä saa mitään.
Anna minulle aikaa.

Haluatko lähteä rannalle?

Rannalle!

Kyllä?

Mutta tykkään vanhemmista pojista.
Vai niin?
Kiitos, että olit rehellinen.

Kiitos, että olit rehellinen.
HENKILÖKUNTAA PALKATAAN
Hän ei huomioi sopimusta, eikä hän yritä neuvotella.
Hän ei aio lähteä, ja nyt hän palkkaa uusia työntekijöitä.
Sanoin, ettei tästä tulisi helppoa.
Audrey haluaa häätää hänet.
Hänellä on asianajajakin valmiina.
Hyvä.

Onko?
Kuka kertoo Jakelle?
Minä hoidan sen.

Tee se pian.
Ole kiltti.
Mitä kirjoitat?
Tämä on novelli-idea.
Nuori tyttö kasvaa järven rannalla, kuten sinä.
Hän rakastaa järveä yhtä paljon kuin lokit - ja hän on yhtä vapaa ja onnellinen kuin ne.
Mutta mies näkee hänet ollessaan sattumalta siellä - ja tuhoaa tytön huvikseen, kuten tämä lokki on tuhottu.
Boris.

Mitä haluat?

Se on unelma.
No?
Ymmärsitkö, miksi Nina sanoi, että hän on se lokki?
Jake.

Ajatteletteko koskaan muita kuin itseänne?
Sano jotain, Jake.

Lapsena on vaikea ymmärtää, että vanhemmatkin ovat ihmisiä.
He välittävät asioista ja tekevät virheitä.
He yrittävät tehdä oikein.

Mikä naurattaa, Tony?
Kerro, mikä on hauskaa.

Kieltävä vastaus toisensa jälkeen.

Brian!

Järjestele ne värin mukaan.
Laitan yleensä vaaleat eteen ja tummat taakse.
Musta menee taakse.
Hei.

Hän on Brian Jardine, naapurimme ja näyttelijä.
Olenko nähnyt sinut jossain?

Hän on uudessa näytelmässä.

"Lokki".

Voitko puhua kanssani viisi minuuttia?
Isäsi kävi luonani aamulla sinä päivänä, kun hän kuoli.
Pyysin häntä ostamaan minulle tupakka-askin - enkä nähnyt häntä enää koskaan.
Hän välitti minusta, Brian.

Puhuimme joka päivä ja jaoimme asioita.
Onko sinulla koskaan ollut ystävää, jolle voit kertoa mitä vain?
Vain vaimoni.
Olen samanlainen kuin Jake.
Minun ei ole ollut helppo saada läheisiä ystäviä.
Toivon, että ymmärrät - ettei tämä ole henkilökohtaista.
En voi maksaa kolmea kertaa enemmän kuin maksoin isällesi.
Se on mahdotonta.
En selviäisi.
Luulin, että olet uudessa, isossa näytelmässä.
Olen näytelmässä, mutta se ei ole iso.
Siitä ei saa paljon rahaa.
Niin se vain menee, Leonor.
Olen onnekas, kun isäni jätti minulle talon Brooklynista.
Hän halusi, että jään tänne.

Minulla on myös sisko, jolla on perhe.
Meidän pitää päättää yhdessä.

Isäsi sanoi, että Audrey peri hänen älykkyytensä.
Hän olisi samaa mieltä Audreyn kanssa siitä että on tärkeää hoitaa liikeasiat.

Mitä haluat, että sanon?

Tiedätkö, miksi isäsi ei tullut poikasi syntymäpäiville?
Hänellä oli influenssa.

Oikeasti häntä hävetti se, että vaimosi maksoi kaiken talossanne.
Hänen mielestään se ei ollut sinulta miehekästä.
No...
Hän ei ole enää täällä, vai mitä?
Ei todellakaan ole.
Valitettavasti tämä ehto on yleinen vuokrasopimuksissa.
Mitä minä teen?

Sanoin, ettet voi lähteä ulos, Antonio!
Olen saanut tarpeekseni tästä leikistäsi.
Olen pahoillani, Leo.
Mistä he keksivät tämän hinnan?

Se on viivyttelysakko.

Etkö voi tehdä tälle mitään?

Sinulla on yksi viikko aikaa.
Sinun täytyy lähteä täältä viikon sisällä.
Äiti?
Hei, herra J. Onko Jake kotona?
On.

Voinko puhua hänen kanssaan?
Toki.

Oletko varma, ettet halua mitään, Leonor?
En tarvitse mitään, kiitos.
Äiti.

Hän sai häädön.

Tämä on vaikea tilanne.

Hänellä ei ole varaa siihen.

Yritimme puhua sinulle.

Puhun nyt.

Rauhoitu, Jake.

Isoisäsi ei jättänyt taloa vain meille kolmelle.
Hän rakasti myös Leonoria.

Mutta hän jätti talon Audreylle ja meille.
Muutetaan kotiin ja annetaan vuokrarahat Audreylle.
Tony ja minä mennään LaGuardiaan Manhattanille - eli jos me asutaan siellä, voin mennä kouluun kävellen.
Se on lähempänä teatteria.

Tonykin tykkäsi siitä.

Olit hyvä, ja se oli tosi monimutkainen.
Anteeksi, etten kertonut, että tykkäsin siitä oikeasti.
Rauhoitu.

Ei mitään hätää.
Herra Jardine?

Olen pahoillani, isä.
Onko portfoliosi melkein valmis?

Sanoit samaa viime viikolla.
Haluan, että siitä tulee hyvä.
Muistatko tarinan kaveristani Tinasta?
Siitäkö, joka myi hiuksensa junalippua varten Intiassa?
Se oli Martine.

Hän oli tanssija, kuten äitinsä.
Hän oli syntynyt tanssijaksi.
Lukioaikana hän pääsi hyvään konservatorioon.
Näin häntä pari kertaa sen jälkeen, Hän oli aina tekemässä jotain pian.
Hänellä oli aina käsi paketissa tai kainalosauvat.
Viimeksi kun näin hänet metrossa - oli selvää, ettei hän ollut tanssinut vuosiin.
En olisi uskonut, että hän oli sama tyttö.
Kiitos, isä.

Miksei Tina päässyt pitkälle?

Hän harjoitteli liikaa.

Hän yritti liikaa eikä luottanut lahjakkuuteensa.
Tapaat elämässäsi paljon lahjakkaita ihmisiä - joista ei ole taiteilijoiksi.
Kaikki eivät tiedä, milloin kannattaa taistella - ja milloin on hyvä lopettaa.
Milloin pitää puskea eteenpäin ja milloin rentoutua.
Suurimmalla osalla ei ole sitä tasapainoa.
Mistä tiedän, onko minulla sitä?

Luovutat portfoliosi pian, ja he ihastuvat siihen.
Olen varma siitä.
Ja he ihastuvat sinuun.
Sinä pääset LaGuardiaan.
Sinulla on siellä hauskaa, mutta kohtaat myös haasteita.
Huomaat pian, onko sinulla tarvittavaa tasapainoa.
Tiedätkö, hakeeko Tony sinne?
En tiedä, mitä hän aikoo tehdä.
Kunpa olisin hoitanut sen toisin.

Tony ja hänen äitinsä...
Toivon, että olisin kertonut sinulle aiemmin.
Olisiko se muuttanut mitään?

En usko, että se olisi, mutta silti.
Voinko pelata videopeliä, isä?

Tietysti.
Luuletko, että se sopii äidillekin?
Luulen niin.
Jos joku...

Se on siis totta.

Vastaapa tähän...
Suomennos:
