# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta...

- He jättävät merkkejä.

He yrittivät tappaa Nickin ja Monroen.
Hän tappoi 20 weseniä, jotka yrittivät tappaa minut.
- Tiedät, että hän elää!

- Tuntemaasi naista ei enää ole.

Miksi suostuit tapaamaan minut?
- Onko tämä jokin testi?

"Maailma on täynnä hyväuskoisia hölmöjä."
TERVETULOA DIAMOND LAKEEN Täällä elää Diamond Laken hirviö
Ota kalastusvälineet, minä vuokraan veneen.
Pitäkää hauskaa.

Muistakaa käyttää aurinkosuojaa.
Aiotko kuvata koko iltapäivän?
Olet niin söpö pelastusliivissäsi.
Tästä tulee tosi hauskaa!

Olin ravintolassa viisi minuuttia.

- Kuka on Eve?

- Hän ei ole tuntemani nainen.

- Etkö tiennyt siitä?

Tarkoituksena oli nähdä, selviäisinkö tai suojelisinko häntä.
- Taisit läpäistä testin.

Hän oli poissa, kun tulin ulos.
- Kuka hänen kohteensa oli?

Emme ole vielä tunnistaneet häntä tai henkivartijoita.
Hän on Samuel Rankin.

- Miten tiedät tämän kaiken?

Meisner?

Hän oli vastarintaliikkeen leivissä.
Nyt hän johtaa Eveä ja Trubelia.

- Onko Meisner siis osa tätä ryhmää?

- Miten selitämme Rankinin kuoleman?

Sitten teidän pitää tunnistaa heidät.
- Eikö Eve ole mukana tässä?

- Miksi Rankin oli täällä?

Tee raportista niin looginen kuin pystyt.

Eikö hänen olisi pitänyt jo soittaa?

Sen Julietten... jälleennäkemisen jälkeen?

Se oli varmasti dramaattinen.

- Sinun pitää nähdä tämä.

Postileimattu Seattlessa, aivan kuten se toinenkin, jonka sait.
Meidän pitää tehdä tälle asialle jotain.
- Voin tehdä sen, jos haluat.

"Rakas R. Toivoin vastausta, kun kerroin Carlosin kuolemasta."
"Ehkä et halua kuulla minusta."
"En tiedä, mitä ajattelet siitä, mitä meillä oli.

- En halua käsitellä tätä!

Hän aikoo tulla Portlandiin.

En tiedä.

Me vain käytimme huumeita yhdessä.
Tämä on vain... todella typerää.
- Minulla nappasi, kulta.

- Ei, Elizabeth.

Mikä tuo on, Allan?

- Se on varmaan kissakala.

- Voi luoja, se ui ympärillämme.

Ota kuva tuosta!
Voi hyvä luoja!
Näitkö, mikä se oli?

Allan...

Allan, Allan!

Allan?

- Auta minua!

Allan!
Allan!

Allan!
- Allan!

Allan!

- Mitä hittoa sinä teit?

- Mitä tarkoitat?

- Tapoitko sinä jonkun?

Allan!
Mitä olisi pitänyt tehdä?

- Voi hyvä luoja, Wayne.

- Selvitetään tämä myöhemmin.

Mikä metakka.

- Häivy täältä.

- Hän on idiootti!

- Mitä me nyt teemme?

Meitä ei voi yhdistää tähän.

- Mitä me sitten teemme?

- En löydä uhreista mitään.

He vuokrasivat auton, mutta väärennetyillä korteilla.
- Mitä me nyt teemme?

Nick...

Oletko raivona?

Olisi ollut mukava tietää, kenet minun piti tappaa.
Samuel Rankinin kaksi schakal-henkivartijaa.

Tšekistä.

Musta kynsi värväsi hänet kolme vuotta sitten.
Ja Otto Gruenwaldt.
Woltendorfista, Itä-Saksasta.

- Tiedätkö jotain Samuel Rankinista?

Hänen oikea nimensä on Rolf Kleinager.

Hän tapasi Alva Zajicin ja Arnaud Dubois'n 10 vuotta sitten lämminvesikylpylässä Bad Zurzachissa.
Se on pieni sveitsiläinen kaupunki Schwarzwaldin lähellä.
Ja Meisner soitti.

- Milloin?

- Emme taida olla yksin.

Se oli ainoa keino.

- Kenelle?

HENKILÖLLISYYS TUNTEMATON KÄSITTELEE
Tämä on minun huoneeni.
- Tännekö sinut pantiin?

- Ketkä "he"?

Sitä on turha etsiä.

Oletan, etten ole koskaan nähnyt tätä.
Missä Eve on?
Minä olen täällä, Nick.
- Olet auttanut vastarintaliikettä.

Mutta tämä on jotain paljon suurempaa.
- Miten korkealle tämä yltää?

Mutta meiltä ei puutu rahaa.

Hän on tuolla sisällä.

Sisään.
Halusitko minun osoittavan kelpoisuuteni?
Sinä teit sen.
Sinun olisi pitänyt kertoa minulle.
Halusimme nähdä, miten reagoisit.
Jos annat tunteidesi hallita, sinusta ei ole meille hyötyä.
- Uskotko tähän kaikkeen?

Entä nyt?
Löysin syyn elää.
- Kadutko sitä, mitä olet tehnyt?

Mitä sinä teit.
Uskot yhä puhuvasi Julietten kanssa.
- En tiedä, kenen kanssa puhut.

- En ehkä pysty.

- Toimimme yhdessä?

Kadun vain sitä, ettet saanut haudata Juliettea.
Minulla on sinulle lisää näytettävää.
Yksi komentokeskuksistamme.
- Onko niitä useampia?

- Ja me käymme sitä.

Wesen-kapinoita.

- Liittyvätkö kaikki weseneihin?

Ihmisiä ympäri maailmaa joutuu pakoon kodeistaan heidän takiaan.
Kukaan ei tiedä oikeaa tarkoitusta.

Hitler yritti sitä kerran, nyt Musta kynsi yrittää uudelleen.
Haluan näyttää sinulle jotain.
- Mikä tämä paikka on?

Chavez ja ne, jotka sinun piti tavata, ovat täällä.
- Te siis siivositte jäljet.

Miksi toit minut tänne?
Löysimme paikan, minne Kenneth oli jättänyt äitisi ruumiin.
Otimme sen haltuumme ja sen, minkä otimme talostasi.
Ja hautasimme hänet tänne.
Siltä varalta, ettet usko minua.
Me haluamme apuasi.

Pärjääkö hän?
Hän tulee pärjäämään.
Se ui ympärillämme.

- Mikä esti teitä?

- Pudottiko jokin hänet veteen?

- Mikä kävi kimppuunne?

- Tämä lähtee käsistä.

- Mies kuoli.

Palkkasimme hänet pelottelemaan ihmisiä, emme tappamaan heitä.
- Meidän pitää sulkea ja häipyä.

Vuokraatteko veneitä?

- Täyttäkää vain nämä lomakkeet.

- Oletteko toimittajia?

- Se on paikallinen legenda.

- Aiotteko kirjoittaa siitä?

- Mitä tämä lippis maksaa?

Otan paidankin.

- Otako sinäkin tällaisen, Rebecca?

Toivottavasti näemme sen.
- Oletko kunnossa?

- Puhuitko Meisnerin kanssa?

- Onko tilanne niin paha?

Toimistooni.

Onko Diamond Laken hirviö totta vai tarua?
Allan Eiger kalasti järvellä, kun hän kohtasi tämän kysymyksen.
Vastaus maksoi hänelle hänen henkensä.
Jotkut väittävät, että hirviö on tämän hyökkäyksen takana.
Onko paikallinen legenda herännyt henkiin?
Uhrin vaimo otti tämän hätkähdyttävän kuvan hyökkäyksen aikana.
- Pilailetko?

Hän tietää, että olette ratkaisseet outoja tapauksia.
Uskommeko, että tuo hirviö on wesen?
Uskon vain ihmishirviöihin.

- Tuotako me etsimme?

- Kiitos, että tulitte.

Olette tutkineet outoja tapauksia, joten voitte ehkä auttaa meitä.
Allan ja Elizabeth Eiger olivat järvellä, kun jokin hyökkäsi.
Allanilla oli ase.

Hän putosi veteen, ja olento repi hänet palasiksi.

- Ottiko vaimo kuvan?

- Uskotteko te hirviöön?

Se on pelkkä kalajuttu kuten Loch Nessin hirviö.
Joku otti suttuisen kuvan 1960-luvulla, ja siitä se lähti.
- Onko legenda ennen hyökännyt?

Kukaan ei ole aiemmin loukkaantunut.
Teorian mukaan joku vapautti järveen lemmikkialligaattorin.
- Sitä etsitään kaikuluotaimella.

Rouva Eiger?

- Kysyisimme tapahtuneesta.

Olimme järvellä ja näin jonkin uivan ympärillämme.
Sitten se nousi vedestä.

Meitä molempia pelotti, ja Allan otti aseensa ja ampui.
Sitten se törmäsi veneeseen ja Allan putosi.
Näittekö vedessä ketään muuta ennen kuin näitte sen mitä näitte?
- Oliko lähellä muita veneitä?

En voi uskoa, että hän on kuollut.
- Vuokrasitteko veneen tuolta?

Minulla on teoria.

- Se ei selitä hänen ottamaansa kuvaa.

En halua häiritä, mutta kuulin tapahtuneesta.
- Halusin vain ilmaista osanottoni.

Hirviö ei näytä tekevän hallaa bisnekselle.
Hyvää päivänjatkoa.
Rikostutkijat Burkhardt ja Griffin.

Meillä on aika kiire.
- Tehän vuokrasitte veneen?

Hyvä on, odottakaa.

- Mikä on nimesi?

Kuulimme tapahtuneesta ja soitimme hätänumeroon.
Näkikö kumpikaan teistä mitään epätavallista järvellä tänä aamuna?
Emme mitään tavallisesta poikkeavaa.
He lähtivät klo 7.30.

Soitimme hätänumeroon.

Ettekö siis usko järvihirviöön?
Me myymme matkamuistoja, mutta en ole koskaan nähnyt sitä.
- Bisnes näyttää sujuvan.

He haluavat nähdä hirviön.

- Kuinka kauan liike on ollut teillä?

Minä ja veljeni perimme sen viisi vuotta sitten.
- Näkivätkö vanhempanne hirviön?

Hän keksi alkaa myydä lippiksiä ja t-paitoja.
Tässä on hänen ottamansa kuva siitä.
- Olen aina halunnut nähdä sen.

Oliver?
Anteeksi, minun täytyy auttaa veljeäni.
Veljekset ovat weseneitä.

- Näyttikö hän järvihirviöltä?

- Ovatkohan he osallisia?

Kurkuman pitäisi auttaa reumaan.

Se tekee 17,25 dollaria.

- Selvä.

- Hei.

- Nick kertoi, että sinä palasit.

- Miten sinä voit?

- Olen kaivannut teitä.

- Sinä hankit siis moottoripyörän?

Minun pitää puhua kanssanne eräästä asiasta.
Vai että sellainen juttutuokio...
- Tiedättehän Mustan kynnen?

Teidän pitää tietää paljon enemmän.
- Veljeksillä ei ole rekisteriä.

Heillä on ongelmia veroviranomaisten kanssa.
- Hirviö tuli otolliseen aikaan.

Mikä tuo onkin, se ei ole kumpikaan veljeksistä.
- Ehkä he palkkasivat wesenin.

9 000 yhdessä päivässä!

Emme ole ikinä myyneet kaikkea loppuun.
Lippikset, mukit, t-paidat...

- Se on verirahaa.

Siitä, että me tapatimme miehen?
- Tämä ei tunnu oikealta.

Äiti ja isä raatoivat tämän eteen.

- Entä jos poliisi kuulee Loganista?

Hän oli muuttunut.

Sinun ei tarvitse huolehtia muusta kuin näiden hyllyjen täyttämisestä.
- Minne sinä menet?

Anna hänelle toinen.

- Mitä sinä haluat?

Tänä iltana.
Lähdetkö uimaan kanssani?
- Ui luokseni.

- Pelkäätkö järvihirviötä?

Kyllä pelkäät.

Etkö halua olla yksin kanssani?

- Vedessä on jotain.

Ei, ei, ei!
- Minä en pilaile!

Hyppää veteen, se tuntuu mahtavalta.
Tule pois vedestä!

Tule, Kevin!

Rosalee on alakerrassa.

Se on wasser zahne, vettä rakastava wesen.
- Näittekö sen itse?

Kaksi luisant-pecheuria toimii ehkä yhdessä sen kanssa.
- Se tappoi miehen järvellä.

Ja murhaaja on luultavasti tuossa.
- Kun tapasit Julietten...

- Eve?

Tai sitten he käyttävät hänestä sitä nimeä.

Puhuitteko te tällä kertaa?
Häntä ei kiinnostanut.

En tiedä, mitä hänelle on tehty, mutta hän on joku muu.
Tämä on hirveää.
Siis jos hän oli se vanha Juliette.

Tämä on todella hämmentävää.

Trubel tuli kertomaan, missä hän on ollut.
Hän kertoi ihmisistä, joita hän auttaa.
- Aiotko auttaa heitä?

Mekin olemme vielä kahden vaiheilla.
Mitä päätämmekin, meidän kaikkien pitää päättää samoin.
Me olemme tässä yhdessä.
Kaupunkimme ansaitsee turvalliset kadut.
Andrew Dixon tukee ahkeria poliiseja, jotka suojelevat meitä.
Sen vuoksi tuen Andrew Dixonia pormestariksi.
- Miltä kuulosti?

Sano "me" "kaupunkimme" sijaan.

Äänestäjät tukevat sinua, jos olet osa yhteisöä.
- Otetaanko vielä kerran alusta?

Meidän pitänee tehdä tämä useammin kuin kerran.
Tämä alkaa lähteä käsistä.
Veneilevät hullut uhkaavat ampua sen olennon.
Nuorten mukaan poika vedettiin veden alle, kun hän ui.
En antanut vielä siirtää ruumista.
Makean veden haita ei tietääkseni ole.
- Toivottavasti teillä on ideoita.

Haluan näyttää teille jotain, seriffi.
- Veljeksiä pitää painostaa.

- Emmekä voi syyttää weseniä.

- Paljastatko, että olet grimm?

Kas tässä.

24 dollaria t-paidasta?

- Wayne?

- Jatka sinä täällä.

- Et saisi tulla tänne.

- Tämä on minun ansiotani.

Käytätte minua hyväksenne.

- Sovitaan jotain.

Jos en saa rahoja, he löytävät teidän ruumiinne järvestä.
- Mitä on päivälliseksi?

En usko, että hän on valmis.

Hän ei ymmärrä, miten tärkeä olet meille.
Teidän olisi pitänyt muuttaa kasvoni.
Hän muuttaa mielensä, kun hän ymmärtää, mitä meillä on vastassamme.
Se on kanaa.
Hän on tappanut jo kaksi ihmistä.

Hänen täytyy olla hullu.

Ei, Wayne!

Hän palaa hakemaan rahojaan.

- Ja annamme hänen lähteä?

Heti kun annat hänelle rahat, minä ammun hänet.
Hän tuli ryöstämään meidät.

Tämä on mennyt liian pitkälle.

- Olemme sulkeneet!

- Se on tyttö.

Etsin wasser zahnea.

- Emme tiedä, mistä puhut.

Kuva ei ole tosin kovin näköinen.

Älä ole typerä.

Hänestä on luvattu palkkio, ja minä haluan ne rahat.
Voi hyvä luoja, hän on grimm.
- Mitä luulet tekeväsi tällä?

Onneksi olet täällä.
Wasser zahnen nimi on Logan Cobb.
Hän keksi idean herättää hirviö henkiin.

Hän tappaa meidät, ellemme myy tätä tavaraa.

- Mistä löydän hänet?

Jos tapat hänet, saat rahat.

Siitä vanhasta juoposta ei ole vastusta grimmille.
- Keskiyöllä?

Tulen puoli kahdeltatoista.

Tämä on täydellistä.
- Hänhän on grimm!

Olitte oikeassa.

Hän tappaa, veljekset keräävät voitot.
He väittävät Loganin vievän rahat.

- Miten teemme tämän?

Nyt hän on tappanut kaksi ihmistä.
- Milloin sinun pitäisi olla siellä?

- Meidän pitää mennä aiemmin.

Hän on tappanut kaksi ihmistä, emmekä voi pidättää häntä siitä.
- Toitko rahani?

En pidä mukanani sellaisia rahasummia.
- Miksi sitten tulit?

- Mistä?

Hän aikoo pitää osuutesi ja palkkasi jonkun tappamaan sinut.
Se pieni paskiainen!

Ei, minulla on suunnitelma.

- Haluatko minun tappavan veljesi?

En voi vain seistä vieressä kaiken tekemäsi jälkeen.
- Mikä se suunnitelma on?

Tappaja tulee klo 23.30, joten sinun pitää tulla klo 23.
Hoitele ensin Oliver.

- Kenet Oliver palkkasi?

- Tytön?

Tästä tulee helppoa.
- Mitä teemme ruumiille?

Ja syytämme kaikesta järvihirviötä.
- Minua siis!

- Tätä oliota.

Näen Loganin.

- Jotain muutakin on tekeillä.

- Oletko valmis?

Entä jos se tyttö tulee myöhässä?

Kuka?

Tuota...

- Tiedän suunnitelmastasi.

Aiot pettää minut ja viedä osuuteni.
- Mistä sinä puhut?

- En ole palkannut ketään tyttöä.

Minun piti kertoa hänelle totuus.
- Mikä totuus?

Pettää Logania?

En ole tehnyt mitään, Logan.
- Tulet maistumaan hyvältä.

Hei!
Tulit etuajassa.
Sinäkö olet se pikkutyttö, jonka hän palkkasi tappamaan minut?
En ole palkannut häntä.

- En halunnut osallistua tähän.

- Et kertonut, että tyttö on grimm.

Olet todella taitava.

Saat tuplapalkkion, jos tapat veljeni.
- Tappaminen loppuu tähän!

- En voinut muutakaan.

Ja hänkin on grimm.
- Se on lukossa.

Jää hänen luokseen.
- En hyppää perään.

- Näen sen!

Miten selitämme tämän?
Miksi se idiootti ui järvessä kaiken tämän keskellä?
Ei ihme, että hän tuli ammutuksi.
Ehkä hän halusi ihmisten uskovan hirviöön.

Ehkä hän ja hänen veljensä tekivät koko ajan niin.
Mutta miten tuo juoppo päätyi järveen niska murtuneena?
Alan uskoa, että se hirviö on todellinen.
- Onko hän tosissaan?

- Hirviö on parempi kuin totuus.

Todellisuus ei ole entisensä.