# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lisää kastelua.
Pian unohdat, että se on siellä.
Tunnet pienen nipistyksen.
Melkein valmista.
Sirutin koirani.
Sillä oli tapana hyppiä aidan yli.
Tämä koira on paljon edistyneempi.
Niin on sirummekin.
Parasta olisi.

Ompelen umpeen.
Operaatio sujuu.
Sirun asentaminen lähelle aivorunkoa...
Kiitos.

Aloittakaamme kakkosvaihe.
Terve, olen Stewart.
Sinulla on kauniit silmät ja harmaa aine.
Jos olisin zombi...
Pientä huumoria.
Aloitammeko?
Muistatko kun tajusit, että on jotain itseäsi suurempaa?
Toiset eivät ikinä koe sellaista.
Jokaista ei ole tarkoitettu siihen.
Voimme näyttää sinulle jumalan - tai pyyhkiä mielesi.
Kumman valitset?
Valinta on sinun.
Aloitamme kysymyksillä.
Muistatko nimesi ja tehtäväsi?
Entä laitteen akolyyttien nimet?
He piilottivat laitteen jonnekin.
Missä he olisivat?
Siru taisi käristää hänen aivonsa.
Leikit tyttönä qatarilaisessa puistossa.
Siellä oli karuselli.

Se sai sinut vihaiseksi.

Monestiko oksensit sinä päivänä?
Moni asia ei sinua hetkauta.
Pelataan peliä.
Joseph Kent, palomies.
Hän pelasti sinut autonromusta, mikä vei isäsi hengen.
Elääkö Kent vai ei?
Ei elä.

Valitettavasti ei tarpeeksi harvinaiseen.
Elossa vai kuollut?
Agentti Cole, entinen parisi...

Huomaan kuvion.
Kuollut vai - ei?
Keksitkö tämän pelin itse - vai käskikö se tylsistyttää minut?
Jos minusta olisi kiinni, olisin hylännyt sinut aikoja sitten.
Kuten ystäväsi tekivät.
Kun pääsen näistä irti - pistän sinut vuotamaan.
Lupauksia.
Siru ei tehonnut.
Miten jatkamme?
ASENTAKAA UUSI SIRU
Uusi leikkaus.

Aivovamma on pieni hinta, jos saamme hänestä hyödyllisen.
Sameen!
Lopeta!
Hän kusi alleen.
Luulin häntä tappajaksi.
Ehkä lääkitsit liikaa.
Vaikka hänestä tulisi yksi meistä, - rakko-ongelmat ovat hänen pienin murheensa.
Leikkaus ei odota.
Istu.
Mieheni odottavat, kun ovi aukeaa.
Keskivertoihminen nielee 2 000 kertaa päivässä.
Onneksi et ole keskiverto, sillä tämä määrä bentsoja tappaa.
Pelataan peliä.

Elossa.

Varsinainen joukkuepelaaja.
Ei.
Ei voi olla totta.
Lainaan venettäsi.
Kiitos läksiäislahjasta.
Suomennos:

Hamid, tuo hopea BMW...
Se lähti peräämme kortteleita sitten.

Pysäytä, niin katsotaan ohittaako se.
Onko sinulla perhettä tai ystäviä?
Eikö sinulla ole menoa?

Raahaan vaikeuksia perässäni.
En voi vielä tavata heitä.
Voinko auttaa?
Jatka matkaasi, Milhouse.
Potilas on valmiina, tohtori.
Voitteko hyvin?

Lainaa puhelintasi.

Mikä Bobby?
Jackson.

Asiakaspalvelu.

Olen tappamassa Bobby Jacksonin.
Numerosi on tullut.
Soitan City Squaren apteekista.
Älä ole tuollainen nössö.
Älä tapa, haluan elää.

En tapa sinua.

He ilmestyvät murhahetkellä.
Muut saattavat tulla ennen heitä.
Onko teillä urheiluosastoa?
Vitoskäytävä.
Seuraava lyöjä.
Mene.
Tiputa se!
Onnenpäiväsi.

Ei puhuttu että elävänä.
Potkaise aseesi ja saat pitää jalkasi.
Ei kovin ystävällinen kotiinpaluu.
Kiitos pelastuksesta.

Shaw.
Samarialainen jäljittää häntä.
Emme voi viedä laitteen luokse.
Se on tehtävä täällä.
He pääsivät päähäni.
Olemme nähneet näitä aivosiruja.
Otetaan se pois.
Olemme metrovaunussa, joka on täynnä rotan sontaa.
Ei ihanteellinen leikkaussali.
Karkureilla ei ole valinnanvaraa.
Aivoleikkaus keskiaikaiseen tapaan.
Muistatko kuinka tapasimme?

Oli hauskaa.
Ehkä pidät tästäkin.
Luultavasti et.

Martine kertoi, että Shaw on käännytetty.
Hän valehteli.
Shaw on yksi meistä.
Emme tiedä, mitä hänelle tehtiin.
Minne toitte minut?
Olet minun luonani.
Kiva kämppä.

Eräs toinenkin ilahtuu sinusta.
Pirun kiva nähdä sinuakin.

Entä siru?

He eivät enää satuta sinua.
Sirussa voi olla tietoja, mitkä auttavat laitetta.
Laiteko toimii yhä?

Haluatko käydä ulkona?
He voivat havaita minut.
Varovaisuus on hyvästä.
Meidän on hoideltava Greer.
Suunnittelu vie aikaa.
Emme ole selvinneet hätäilemällä.
Toiminta ei ole sinun juttusi.
Etsitkö edes minua?
Totta kai.

Lähdetään.
Toivut hyvin neiti Grovesin huomassa.
Jätin sinulle whiskeya baariin.
Toivottavasti hän ei kaivannut minua liikaa.
En lakannut etsimästä sinua.
Täällä on viileää.
Olit juuri leikkauksessa.
Mene peiton alle.
Jätit minut sinne pörssiin.
Pelastit tosin henkeni.
Ehkä voin korvata sen.
En ole oikealla tuulella.
Mihinkään.
Lepää.
Sinulla on ollut rankkaa.
En ole väsynyt.
Vaikea kuvitella molempien - selviävän tästä ehjänä.
Hitonmoinen tapa lähteä.
Taidat olla oikealla tuulella.
Ei ollut paha.
Rietas ehkä.
Haluan repiä Samarialaisen paloiksi.
Muuttaa sen Atariksi.
Liian kilttiä.

Ehkä taskulaskimeksi.
Arvet ovat ajalta, jolloin toimin ISA:

Samarialainen kidutti henkisesti.
Et murtunut.
ISA koulutti meidät - kääntämään ajatukset muualle kidutuksessa.
Minne menit?

Koulutus oli syvältä.
Ei ole turvallista paikkaa.
Sitä ei paeta.
Jää luokseni.
En kestänyt sinua tavatessamme.
Häiritsit minua koko ajan.
Ei.
Siru on poissa.
Et ole enää päässäni.
Pois...
Oletko kunnossa?
En tiedä.
Palaa sänkyyn.

Tulen heti.
Terve, kulta.
Älä liiku.

Mikä oli niin kiireellistä?
Finch analysoi sirun.
Se on plaseboa.

Hän on käyttäytynyt oudosti.
Meidän on selvitettävä, onko hän kääntänyt kelkkansa.
Hän ei ole vihollinen.
Et tiedä, mitä Samarialainen teki hänelle.
Tai miten se muutti häntä.
En satuta häntä.

En sitä sanokaan.
Pysy hänen kanssaan.
Jos vaikka jotain selviää.
Pidättekö minua kaksoisagenttina vai pommina?
John on mulkku, mutta että sinä et luota minuun...
Hetkinen.
Laitoitko luteen minuun?
Olet kokenut kovia.
Älä silti pelkää.

Paskat tästä.
Tässä Sameen Shaw.

Vien taistelun Samarialaisen luokse.
Tuhoan sen lopullisesti.
Meistä ei ole tähän jahtiin.
Nyt on.

Aika lahdata lohikäärme.

Perhana.

Olisit edes antanut haastetta.

Saatko paikannettua soiton?
Otetaan yhteys pomoon.
Oletko paikantanut Shaw'n tai hänen kumppaninsa?
Terve, pappa.
Oletko kunnossa?
Onko kaikki hyvin?
Vaikene jos haluat elää.
Älä ammu.

Miksi halusit meidät tänne?

Tätä tietä.
Vanha kivirakennus on luonnollinen Faradayn-häkki.
Emme häiritse asukkaita.
Täällä on turvallista.

Häntä ei piilotella pitkään.

Emme ole pyöveleitä.

Tarvitsemme hänet elossa.
Sinähän halusit lahdata lohikäärmeen.
Pää putoaa hänen kerrottua miten kukistamme sen.
En ole pedon pää.
Ei ole päätä.

Tehkää minulle mitä haluatte.
Kiduttakaa tai tappakaa.

Sidoit minut sänkyyn 9 kuukaudeksi.
Teet vastapalveluksen.

Siinä olemme hyviä.

Tapasi eivät.

Teillä on aina varakeino.
Osaat sulkea sen.
Herätä minut, kun sinulla on uutta kysyttävää.
Miten se sammutetaan?

Jossain katkaisin on.
Et luottaisi sitä muille.
Tuossa.

Älä.
Värttinä- ja kyynärluun välissä.
USB.
Mehän olemme Faradayn-häkissä.
Tutkitaan tämä.
Salaus on huippua, mutta huomasin tutun koodin.
Tunnet sen siis.

Samarialaisen esi-isä.
Tämä koodi on katkaisija.
Tämä tuhoaa sen, kun kytkemme sen verkkoon.
Varmaa ei ole ennen kuin puran salauksen.
Lepää.
Aivoni on käristetty.
Olen pahoillani.
Et porautunut päähäni.

Kysyit etsinkö sinua.
Sydämessäni luulin...

Luovuin toivosta.
Siitä olen pahoillani.
Jos haluan purkaa tämän, tarvitsen rauhallisen paikan.
Mitä teet?
Päästä irti.
Halusin vain katsoa sitä.
Kaikki hyvin.

Laitetaan sinulle side.
Ehdin jo luulla tätä viimeiseksi leposijakseni.
Mitä tapahtui?

Olet kokenut kovia.
Minä vahdin, lepää sinä.
En.
Vasta tuhottuani tekoälyn.
Raskaat askeleet, hyökkäysmuodostelma, neljä miestä.
Päiväunet ovat päättyneet.

Arvostan sitoutumistasi aitouteen.
Aika lopettaa esittäminen.
Olet onnekas, että elät.

Melkein veit tehtäväsi loppuun.

Emme suunnitelleet mitään.
Oli sinun ideasi laittaa USB käteeni.
Nerokasta.

Ei vain sellainen, mitä ystäväsi odottavat.
Valehtelija.
Laitoit toisen sirun.

Pakenin.

Ole kunnon tyttö ja vie meidät laitteen luokse.
Sitten palaamme kotiin.
Olemme jo päässäsi.

Kätesi tahriutuvat ystäviesi vereen.
Hoidin yläkerran miehet.
Mitä teit?
Tapoin hänet.

Se on katkaisija mutta toisenlainen.
Se oli ansa.

Entä jos se antaa merkin Samarialaiselle?
He tietäisivät, missä Finch ja laite ovat.
Älä yhdistä sitä.
Yhdistin jo.
Samarialainen tietää, missä olet.
Emme voi hylätä laitetta.

Tätä tietä.
Odota.
Miten Greer tiesi, että otamme hänet kiinni?
Hän tiesi siitä.
Siksi hän loi ansan ja asensi USB:n itseensä.
Joku varoitti häntä.

Varoititko häntä?

Oletko kunnossa?
Meidän on mentävä.
Sinussa on jokin vialla.
Emme palaa laitteelle ennen kuin puhumme tästä.
Tarjoan kahvit.
Oletteko kunnossa?
Mitä tapahtuu?
En tiedä, mitä tapahtui.
Samarialaisen miehet tulivat ja tappoivat hänet.
John on kuollut.
Näin ei voi käydä.

Etsin sinut.

En menetä sinua taas.
Korjaamme kaiken.
Pysy elossa.
Älä.
Älä tee sitä.
Tätä tietä.
Karistimme heidät.

Ensin varmistamme.
Harold on yksin ja suojatta.
Älä huoli.
Vahdin selustaasi.

Minun on kerrottava Reesesta.
Eikö se voi odottaa?
Seuraa minua.
Minne menet?

En voi tehdä enää tätä.
En tiedä, kuka hallitsee tätä.

Minua.
Ammuin Reesen.
Nyt tapan sinutkin.
Mikset jo tapa?
Jossain sosiopaatin sydämessäsi -
tiedät meidän kuuluvan yhteen.
Hoidamme tämän yhdessä.

Mikään ei ole turvallista.
Tiedätkö, missä olemme?
Tiedätkö, mitä minulle tehtiin?
Se kidutus.
En päässyt sitä pakoon.
Kun asiat kävivät pahaksi, - mielessäni oli paikka, johon menin.
Tänne.
Sinun kanssasi.
Olit turvapaikkani.
Et enää.
En hallitse itseäni.
En voi kuin hallita tätä.
Sameen!
Hän ampui taas päähänsä eikä johdattanut laitteen luokse.
Vielä on ryppyjä silitettävänä.
Hän odotti tunnin pidempään ennen kuin ampui teidät.
Otammeko uusiksi?

Aloittakaa simulaatio.
Simulaatio numero 6 742.
Miten voit?
Meillä on kaikki aika maailmassa.
AIKAA VAI ARMOA...