# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
-Olemme samalla puolella.

En yritä pelastaa Westerleytä, Alvis, vaan sinut.
Lavastit Alvisin syylliseksi.

Yhtiö ei kertonut pommituksesta.
Onko tuo muuri?
Eristysaita.

Se on tiimimme seuraava tehtävä.
Menemme Old Towniin ja haemme Pawterin ja Alvisin pois sieltä.
-Etkö ole aiemmin käynyt Arkynissa?

-Miksi kysyt?

Siinä ei ole mitään järkeä.
Minä näin sinut.
-Hei.

Se tyttö, jonka näit tappavan Arpiselkiä Arkynissa?
Niin?
-Mistä tiedät, että se olin minä?

Ne ovat kauniit kasvot.
Kuule, Alvis tuntee Arpiselkien historian.
Kun pääsemme Old Towniin, hän voi selventää asiaa.
On hyvä saada sinut takaisin.
On mukavaa olla taas tiimi.
Sehän me olemme.

Lähestyn RAK:n päämajaa.

Lopeta tuo!

-Mikä siinä maksaa?

Ehkä heiltä ovat paskamaiset pomot loppuneet.
Tai sitten koko RAK on yhä 6. tason agenttien hallinnassa.
He tietävät, mitä teimme Arkynissa ja päättävät nyt kohtalomme.
Tiimi Mahtava Voima.
-Tiedot kuolemastani...

...ovat suuresti liioiteltuja.
Mitä hittoa?

-En odottanut aivan tätä.

-Hän on 6. tason agentti.

Hei, varovasti!
Paska.

Pois edestä.
Sehän oli hauskaa.
Kertokaa, miksi en passittaisi teitä putkaan saman tien?
-Miksi olet yhä täällä töissä?

Khlyen lähti omiensa kanssa.

-En tee työtä Khlyenille.

RAK on puhdas taas.
Aion pitää sen puolueettomana.

Kerrankin me haluamme samaa.
Haluamme, että D'av palaa virallisesti tiimiimme.
Pyytäkää kauniisti.
-Ole niin kiltti.

Viholliset kannattaa pitää lähellä.
Ehkä minua onnistaa ja hän yrittää tappaa teidät molemmat taas.
-Tervetuloa takaisin.

Nyrkki sydämen päälle.

-Ja määräys Old Towniin.

Meidän on saatava ystävämme takaisin muurin takaa.
Siihen tarvitaan määräys.
Old Towniin on vain yksi määräys.

-Otamme sen.

Häipykää täältä.

En ole koskaan luullut muuta.
Pree, määräys vie meidät Old Towniin.
-Haluatko varmasti kotiin?

Olen nähnyt muureja ennenkin, mutta en tällaista.

Suokaa anteeksi, mutta olen kiihottunut.
Olemme reklamaatioagentteja.

Reklamaatioagentteja.

Tunnen itseni typeräksi.

-Muru?

Rakastan sinua, muuri.
-Vaikuttavaa.

Millä planeetalla sinä olit sotalordi?
-Pääsy kielletty.

-Kielletty.

-Tehdään se nyt.

Voi paska.
Johnny, herää.
Kuolimmeko ja saavuimme Leithiin?
Voi ei, ei taas uusi seinä.
Yritän lukita lantioni ja heilauttaa sinut alas.
Tuohan on luovaa.
Älä ihmeessä lopeta.
Haluan nähdä, miten tuo heilautusjuttu onnistuu.
-Kuka hitto sinä olet?

Tervetuloa Spring Hilliin.

Valvomme täältä muuriamme.
Päästä meidät.

Odotin kolmea agenttia.
-Joten miksi teitä on neljä?

Hän on siviili matkalla kotiinsa.
Mistä tiedän, että hän ei ole Yhtiötä vastustava terroristi?
Koska minä annan siitä sanani.
Liikkumatta!
Suoritammeko me sen määräyksenne vai emme?
Uskon, että te pärjäätte mainiosti.
Seuratkaa minua, kiitos.

Minäkö muka terroristi, ämmä?
-Yritä kestää, Pree.

En ole fani.
Yksi pommittajistamme ammuttiin hiljattain alas Old Townin yllä.
Se iskeytyi Westholen vankilaan ja sen Siniseen siipeen ja pimensi viestiyhteydet.
-Sininen siipi?

Yhtiön viholliset eivät saa kulkea vapaina.
Tehtäväni on kukistaa Old Townin kapina, ei tukea sitä.
-Miksette lähetä Yhtiön väkeä?

Heidät ammuttiin hyvin töykeästi siihen paikkaan.
Yhtiö ei taida olla kovin suosittu Old Townissa.
Varsinkaan pommitusten jälkeen.
-Ehkä teitä pidetään neutraaleina.

Suloista, mutta kukaan ei ole neutraali.
Mutta jos Old Townin väki luottaa teihin, se kelpaa minulle.
Määräyksenne koskee kahdeksaa Sinisestä siivestä karannutta vankia.
Mutta hän on heistä tärkein.

Hän johti kaivostyöläisten liittoa.
-Kunnes hän ampui Yhtiön edustajat.

Tietojemme mukaan Tighmon pakeni ja jatkaa agitointia.
Hän liikkuu maan alla eikä häntä löydy.
Me löydämme.

Sitten tulemme hyvin juttuun.

Nauttikaa valosta, kun vielä voitte.

En erityisemmin pidä uudesta Old Townista.
Jotkut noista ruumissäkeistä ovat...

Viedään Pree Royaleen ja jäljitetään sitten vangit.
Kuuleeko kukaan muu tuon?
Royalessa on joku.
Pysähdy.

Mutta tiedät, että heillä on surkea musiikkimaku.
Hei!

Kuka tuo tolvana on?
D'av, katso ylhäältä.

Minä hoidan.
Tee huoneessa olijoille kasvojentunnistus.
Jos karkaisin vankilasta, haluaisin seksiä ja olutta.
-Mitä sinä teet?

Hei, Gared.

Teen sinulle ehdotuksen.
-Tappelen sinua vastaan siitä.

Ellet pärjää killjoylle ja haluat kaikkien tietävän siitä.
-Johnny?

Luulin, että sinulla olisi parempi rytmi.
-Johnny!

Tässä on vinkki.

Hei.

Tunnistin yhden karkurin.

Sitten minä hankkiudun eroon tuosta paskiaisesta.
-Ja pysykin maassa!

-Hyvin tehty.

Buck Welnar, useista rikoksista kuten vehkeilystä Yhtiötä vastaan, meillä on pidätysmääräys sinusta.
-Elävänä vai kuolleena?

Kädet.

En voi lähteä mukaanne.
Yhtiö kiduttaa minut paljastamaan Tighmonin.
-Tiedätkö, missä hän on?

Älähän nyt.
Kerro, missä Tighmon on, niin saat kaverin Westholeen.
Et ole nähnyt Westholea.
Mitä näkemistä siinä on?
He kaikki ovat siellä, killjoyt.

Mutta minä en lähde niin.
Älä!
Haluatko ottaa valokuvan, joka todistaa hänen kuolleen?
-Mitä hittoa?

Löysimme yhden karkureista.

Pahempia uutisia?
Loput seitsemän ovat linnoittautuneet vankilaan odottamaan meitä.
-Se on siis väijytys?

Oletteko valmiita, pojat?
-Oliko Pawterista jälkiä ylhäällä?

-Otan selvää, missä hän on.

Ole varovainen.

Varovainen?

Selvä, ämmät.
Kuka haluaa siivota aivoja kivilattiasta?
WESTHOLEN VANKILA
Odottakaa.

Jestas, mikä täällä löyhkää?
Mätä.

Mutta mistä se mätä on peräisin?
Täällä on ruumiita.
Outoja ruumiita.
Jokaisessa sellissä.

Kaverit?

Astu näkyviin kädet ylhäällä.
Peräänny!

Oletteko reklamaatioagentteja?
Luojan kiitos!

Kiitos, kiitos, kiitos.
-Kiitos, kiitos, kiitos.

-Anteeksi.

-Mikä sinä olet?

Anna tänne se.
Anna meille hetki.
Tiedustele, niin minä skannaan kasvot.
-Ruumiilla ei ole kasvoja.

Mitä täällä tapahtui, Carl?
Alus iskeytyi vankilaan.

En tiennyt mitä tehdä, joten noudatin käsikirjaa.
-Käsikirjaa?

Odotin, että sieltä tulisi tainnutuskaasua, ei tätä.
-Mitä tuolla perällä on, Carl?

Laskin kuusi tomuttunutta ruumista.
-Roaylessa on yksi.

-Oliko hän täällä kun painoit nappia?

Asevarasto on tyhjennetty.
Tighmon vei isot aseet, pienet aseet ja ammukset.
-Ja varasäiliön.

-Minkä varasäiliön, Carl?

Siksi olen yhä täällä sisällä turvassa.
Pöllähdys kaasua tuhosi koko siiven.

Ette siis ole löytäneet Tighmonia, ja nyt hänellä on tappavaa kaasua.
Todella vaikuttavaa.

Old Town pitää evakuoida.

Entä jos hän salakuljettaa kaasun tai levittää sen Westerleyyn?
Tai kapinalliset iskevät sillä Qreshiin?

Etsikää Tighmon ja tappakaa hänet.
Emme voi muuttaa sitä tappomääräykseksi noin vain.
-Miksi ette?

-Olette asiakas, ette pomo.

Etsimme ja tuomme hänet, siinä kaikki.
Tehkää minusta iloinen, killjoyt.
Koska muuten ette pääse pois Old Townista.
Hän on kusipäisin kusipää ikinä.
Mutta hän on kusipää, jolla on avain muuriin.

Meidän on saatava tämä ruumissäkki Pawterille.
Preen mukaan hänet on nähty vuokrataloissa.

-Entä jos joku on satuttanut häntä?

-Pidelkää häntä, hemmetti!

-Pawter.

Tunneleista päästyäni minulla oli varmaan 70 potilasta.
Sitten antibiootit ja lääkkeet loppuivat.
On kulunut 10 päivää.

Yhtiö ei ole tulossa.

Varaudu ikävään näkyyn.
Yksi mies kantoi sisälmyksiään.
Mutta teidän mieleksenne...

-Hän oli elossa eilen illalla.

Mahdotonta.

-Sen pitäisi...

-Niinpä tietenkin.

Miten siitä voi selvitä?
Se näyttäisi olevan vedetöntä natriumhydroksidia jossa on kobalttikloridia.

Silloin pitäisi niellä järvi.
Voimme kysyä vielä Yhtiön upseerilta.
He kutsuivat sitä kuivaliuokseksi.
En usko, että siitä voi selvitä.

Tai ei.

-Mukava nähdä sinua, Hills.

En näe enää muita kuin Pawteria.
-Hän piilotti minut.

Kaikki Yhtiöön sidoksissa olleet halutaan tappaa.
Mitä tiedät Liam Jelcosta?

Et taida olla fani?
Jelcon erikoisalaa oli kiristäminen ja kiduttaminen, ei hallitseminen.
Hän on saanut ylennyksen.
Ihmisten murtamisesta kokonaisten kaupunkien murtamiseen.

Älä vitsaile.

Hänet täytyy pysäyttää.
Etkö sinä voisi tehdä sen?
-Ota yhteys Qreshiin.

Niin että voit painostaa äitiäsi.

Johnny Jaqobis, sinä hurmaava hölmö.

Ja loput potilaani kuolisivat.
Ei millään pahalla, Pawter, mutta yksi lääkäri ei pelasta Old Townia.
Hei.

-Mistä siis löydämme Alvisin?

Yhtiö haluaisi tappaa hänet, mutta se tekisi hänestä marttyyrin.
-Yhtiön kätyrit levittävät juttuja.

Yhtiö toivoo, että Old Town tappaa Alvisin itse.
Välillä tuntuu, että Alviskin haluaa sitä.

Meidän on löydettävä hänet.
Arpiselkä saasta!
Hei!
Sinuna minä lähtisin hyvin kauas ja hyvin nopeasti, westy.
Ja minä otan sen laukun.
-Mitä tuo oli?

Hankin Pawterille lääkkeitä ja Jakkia hänen potilailleen.
Käyttämällä itseäsi syöttinä?
Useimmat haluavat pois Old Townista.
Tunnet minut.

On mukava nähdä sinua, Alvis.
Meillä on paljon puhuttavaa.
-Nyt tarvitsen palveluksen.

Meillä on keikka vankilapaosta.
-Teetkö töitä Yhtiölle?

Me etsimme Tarren Tighmonia.

Kyllä.

-Miten satutit jalkasi?

Jos panen sen sijoilleen, haluat kipulääkettä.
Onneksi ystäväni lähetti juuri uuden erän.
-Voin antaa sinulle yhden.

Et edes tarvitse leikkausta.
Nyt sinä tarvitset leikkausta.
Mikä teitä ämmiä vaivaa?
Tighmon!

Kerro hänelle, että Alvis haluaa puhua.
Nyt tiedämme, että hän ei todellakaan ole yksin tuolla.
Kaivostyöläisten liiton johtaja kuoli pommituksissa.
Tighmon palasi sen johtajaksi.
-Tighmon on murhaaja.

Minä hoidan puhumisen, etsikää te sitä kuivajuttua.
Mitä kuivajuttua?
Muumio!
Tuota kuivajuttua.
Noin me teemme Yhtiön sioille.
Olemme killjoyta.

He ovat seurassani, Tighmon.
Vain sinä, Alvis, ja tuo tyttö.
-Ei käy.

Pidän viestiyhteyteni auki, niin kuulette minut.
-Viisi minuuttia, ja me iskemme.

Tighmon majoittaa kaivostyöläisten perheitä, kunnes työ jatkuu.
Heillä ei ole ketään muuta.
Darren Tighmon?

Minulla on määräys sinusta.
Minulla on kaasua, jolla tappaa monia.
Mutta ehkä me voimme neuvotella.
En edusta Yhtiötä.

Kukaan meistä ei ole sitä, mitä olimme ennen.
Täällä on kaikenlaisia ihmisiä.
Vaimoja, lapsia, toisia kaivostyöläisiä.
Haluan heidät ulos Old Townista.
Entä kaikki muut?
Old Townissa on paljon muitakin ihmisiä, Tighmon.
Arvosteletko minua?

Arpiselät yrittävät häätää Yhtiön Old Townista, eivät paeta.
Ja silti te lymyilette tunneleissa.
Rukoilette jumalianne.

Muistan, miten sinut melkein hakattiin hengiltä kaivoksessa kun uhmasit Yhtiön työnjohtajaa.
Missä se Alvis on?

Milloin sinusta tuli tuollainen pelkuri?
-Mitä sinä haluat, Tighmon?

Jonkun täytyy tehdä se.
Palaa Yhtiön luo ja puhu järkeä niille paskiaisille.
He voivat saada minut ja kaasun.
Heidän on vapautettava kaikki muut täällä.
-He eivät suostu siihen.

Näin sinä teet sen.
Joten lupaa, että yrität.
Minä yritän.
-Yhtiön lennokki!

-Miten he löysivät meidät?

Lähdetään ennen kuin he tajuavat, että johdatimme Yhtiön Tighmonin luo.
Liikettä, Alvis!

Portaikkoon.

-Missä Tighmon on?

Yhtiö seurasi meitä.
-Se liero uhkasi minua veitsellä.

Jaqobis käski puhua äidilleni.
-Pyytää Yhdeksän mukaan.

-Mitä sinä teet?

Pakenit, kun pommitus alkoi.

Se on vain reilua.

Aivan.

Ja jos käy huonosti, äitisi voi antaa minulle kuninkaallisen armahduksen.
-Älä luota perheeseeni.

Minä luotan sinuun, Punapää.
Hallitsin tilanteen.

Olisit puhunut nopeammin, niin en joutuisi tekemään työtäsi.
Tuo minulle nyt se säiliö.
Mitä aiot tehdä sillä?
En voi lähettää sotilaitani, jos se kaasu on vapaana.
Sanoinhan, että emme tee työtä sinulle.
Kaikki vangit ovat kuolleet.

Päästä meidät, tai saat RAK:n perääsi.
Vai niin.

Hyvä on.
-Mitä hän tekee?

Old Townin asukkaat.
Voi luoja, häntä on lisää.
Olen upseeri Liam Jelco ja tunnen myötätuntoa kärsimystänne kohtaan.
Hän puhuu pelkkää paskaa.
Minä tarvitsen kuitenkin apuanne.
Tarjoan palkinnoksi vapaan pääsyn Old Townista Leithiin missä Yhtiön tarjoama koti odottaa.
Tarvitsen vain kaksi asiaa.
-Dutch?

Tämän kaasusäiliön, joka varastettiin minulta.
-Ja toiseksi...

Tämän killjoyn, elävänä tai kuolleena, sillä ei ole niin väliä.
Palkinto on suuri, joten käyttäkää luovuuttanne.
-Paskiainen.

-Kuka teitä jahtaa?

Jelco jäljitti meidät Tighmonin luo.

Skannaa minut nyt.
-Jäljitin.

Minussakin on yksi.
-Se tarkoittaa...

Jelco käytti meitä hyväkseen alusta asti.
Pree, hävitä nämä.
-Jäljitetään me vuorostamme Jelcoa.

Olen vihainen.

-Meidän on päästävä muurin yli.

Spring Hill on biokupu.
Siellä täytyy olla ilmanvaihto- tai viemärijärjestelmä.
Kaiken ilman ja jätteen täytyy tulla jostain.
Kun puhuitte Tighmonille, annoin Lucyn tutkia tunneleita.
Näytä minulle.
Tuo on mekaanisten järjestelmien labyrintti.

-Hae Hills ja Pawter ja tulkaa sinne.

-Alvis, näytä tietä.

Varmistimet pois päältä.

-Mennään, Pree.

-Etkö sinä tule?

En aio menettää sitä taas.
Yritä vain päästä pois täältä elävänä.
SPRING HILLIN TUKIKOHTA
Upseeri Hillary Oonan.

Kiitos.

Illenore Seyah Simms.

Puhelu äidilleni ja alus Qreshiin.
Se ei onnistu, mutta ette ole enää loukussa Old Townissa.
Uhmaatteko te minua?
Minä suojelen teitä.
Upseeri Oonanin olisi pitänyt varoittaa teitä pommituksesta.
-Evakuointi...

Odottakaa hetki, niin puhun loppuun.
Upseeri Oonanin olisi pitänyt varoittaa pommituksesta.
Hetkinen.

-Tein hälytyksen.

-Ei käskenyt.

Uhmasitte Yhtiön käskyä ja hylkäsitte asemapaikkanne.
En hyväksy sitä, kun Yhtiö päättää tappaa kokonaisen kaupungin ihmiset vallankumouksen kukistamiseksi.
Passita minut sotaoikeuteen tai vankilaan.

Minä pelastin ihmisiä, ja se pelasti minut.
-Missä pelastajasi ovat nyt?

-Hills!

Pahoittelen, mutta olette nyt turvassa.
Pidämme teistä hyvää huolta.
Olen pahoillani.

Olemme Spring Hillin vedenjakelujärjestelmässä.
Menkää edeltä.

-Etkö sinä tule?

En voi näyttäytyä Yhtiön bunkkerissa.
Mutta me keksimme jotain.
-Vaikka pääsisin pois, minne menisin?

-Takaisin Red 17:n luo?

Ja siihen labraan, johon Arpiselät hyökkäsivät.
Tuonne päin.

Yli 200 vuoteen?
-Mitä...?

-Alvis?

En voi vain rukoilla, että asiat muuttuisivat.
Olen pahoillani, Dutch, mutta Yhtiö saa maksaa.
-Alvis, avaa ovi!

Mitä hittoa hän tekee?
Hän aikoo kaasuttaa Spring Hillin.

Tuolla ylhäällä on ihmisiä!
Et ole joukkomurhaaja!

Kärsit muiden tuskan, et aiheuta sitä!
-Aioitko antaa tämän Jelcolle?

Voimme yhä tehdä niin.

Mene!

-Tämä on tilaisuutemme.

-Kaverit!

-Alvis aikoo kaasuttaa Spring Hillin.

Pawter ja Hills ovat siellä.

Alvis?

Pawter ja Hills ovat Spring Hillissä.
He yrittävät saada Yhdeksän pelastamaan Old Townin!
Muiden ei tarvitse kuolla.
Ei, on vielä aikaa kääntää ilmavirran suunta.
Ei!

-Avaa ovi nyt, Johnny.

Yritän pelastaa Alvisin.

-Entä tuo kaasu?

-Yritä, Johnny.

Mitä hittoa hän tekee?

Hän järjestää sen järven.

-Etkä mene, Dutch!

Vaara on ohi!

Auta minua pitelemään häntä veden alla!
Auttaako se?
Taistele, Alvis, senkin friikki.
Se riittää jo.

Meillä on tähän vain yksi tilaisuus.
Hyvä on, nyt.
Voi paska.

Se ei auta.
-Alvis.

Se on tyhjä.

Kiitos, että paljastitte aukon muurin turvallisuudessa.

Minä suoritan aina määräykseni loppuun.
Pidä tätä bonuksena.
Nyt minua kaduttaa.

Miksi olet täällä, Jelco?

Mikä kirotun muurinne tarkoitus on?
Kapinalliset iskivät Qreshiin.

-Onko tämä kosto?

Koko Quad katselee.
Heidän on nähtävä, mitä tottelemattomuudesta seuraa.
Istut täällä kuplassasi ja näännytät Old Townin ihmisiä antaaksesi varoittavan esimerkin?
Tiedäthän, mitä sanotaan.

Panen Old Townin kaipaamaan vanhoja hyviä aikoja kun heillä oli ruokaa, vettä ja rehellistä työtä tehtävänä.
Ja jonain päivänä he kertovat Quadille ja kaikille muille pienille kyteville kapinoille totuuden.
He tarvitsevat Yhtiötä.

Ja sinä päivänä minä puran kirotun muurini.
Tämä on ollut hauska vierailu.
Sinun ja kosteiden ystäviesi pitää nyt poistua.
Emme ilman Pawter Simmsia ja Hillary Oonania.

Upseeri Oonanin päätä särkee.

-Oletko kunnossa?

-Hän on nyt Yhtiön vieras.

Se on hyvä.

Hei.
Hän painii hieman eri sarjassa, killjoy.
Pysy turvassa.
Voisitko kertoa minulle, mitä...?
Kuuletko minut?

Et ole yksin siellä.

Mikä on noin hauskaa?
ROYALE
Gared.

Kuulin, että ystäväsi lähtivät.
Joten kaada minulle drinkki ja häivy täältä.
Pitäisikö minun lähteä?

Ei, Royale on tämän kaupungin sydän.
Sillä on oma rytminsä.
Ja Old Townin ihmiset?

He kompuroivat tänne heikkoina ja lähtevät vahvempina ja kännisempinä.
Mutta toiveikkaampina ja elämänvoimaisempina.
Entä jos antaisin sinulle rahaa?

Ilmaista seksiä yläkerrassa?
Ei.

Se on kai reilua, kun ajattelee, mitä tein saadakseni tämän paikan.
Mitä sinä teit?
Pahempaa kuin tuon, kultaseni.
Tänä iltana happy hour kestää koko illan!
Mistä lähtien kosto on kuulunut Arpiselkien oppiin?
Ajaduin hieman harhaan tuolla.
No, olisin kai tekopyhä jos väittäisin, etten tiedä, miltä se tuntuu.
Haluatko hyvittää sen minulle?
Tule kanssamme Arkyniin.
Minähän sanoin, että Arkynissa ei ole Arpiselkiä.
Mutta joskus on ollut.
Ehkä.

Totuutta.
Quadissa on tapahtumassa jotain.
Uskon, että se alkoi Arkynissa ja että tarvitsen apuasi.
Sinua onnisti, sillä aikatauluni on nyt täysin avoin.
Minulla ei myöskään taida olla kotia, joten jos tarvitset minua, olen mukana.
Lucy?

-Johnny!

-Miksi se vie meidät Westerleyyn?

-Joku hallitsee sitä.

Ei.

Khlyen.
-Olemme perillä.

Hän vei minulta kerran D'avinin.

-Killjoyt.

Täällä alhaalla.
Hänen laiton signaalinsa varmaan toi Lucyn alas.
Turin, mitä pirua sinä haluat?
En enää edes välitä.

Mielelläni.
Rauhoitu, kuumakalle.
Minun piti tuoda teidät turvalliseen paikkaan.
Miksi?

Minä valehtelin.
En enää tiedä, kuka kuuntelee.

-Miksi?

En tiedä, mikä sen oikea tarkoitus on mutta haluaisin tietää, etkö sinäkin?
Löydämme omat vastauksemme.

Mistä?

Älkää viitsikö.

Red 17 on poissa.

Khlyenin väki pommitti sen paskaksi sen jälkeen, kun pakenitte sieltä.
Oletetaan, että uskomme sinua.

Että otatte epävirallisia tehtäviä, eräänlaisia luvattomia määräyksiä.
Olen koonnut palasia siitä asti, kun Khlyen tuli Quadiin.
Olen lähellä, mutta liian moni tarkkailee minua.
Joten tehdään sopimus.

Koska kunnes tiedämme, mihin RAK pyrkii, meitä kaikkia käytetään.