# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Luciferissa.

Mitä jätit kertomatta?

Ehkä siitä puuttuu vielä osa.

Viime vuonna tapahtui kaikenlaista.

Amenadiel kertoi paluustamme taivaaseen.

Kuten lupasin.

LAPD.

Eikö tallelokerossa ollut muuta?
Kaikki järjestyy.

Jumala hajotti Liekehtivän miekan kolmeen osaan.
Kuoleman teräksi, Elämän medaljongiksi ja avaimeksi joka pitää ne kaikki yhdessä.
Katso alaspäin.

Onnittelut tequilakuningattaren nappaamisesta.

Elämäni on pilalla!
Charlotte Richards täällä.

Katso tätä, Luci.

Uskomatonta.

Klassista Isää.

Naurettavaa, vai mitä?
Oikein taivaallinen vitsi.

Se tarkoittaa, että olen suosikkipoika.

Mutta eihän siinä ole mitään uutta.

Anna tänne.

Anna se tänne.
Olen sinua kymmenen kertaa vahvempi.

Niinpä tietysti.
Älä pakota satuttamaan.

Olet oikeassa.

Ei se mitään.

Sisäistämiseen?

Eihän tässä kiire ole.

Löytyy E.T. DVD:

Säikäytit minut.

Miten vain.

Olen haavoittunut.

Kyseessä ei ole ihmisen vamma ja koska sinä tiedät, kuka tai mikä minä - olen, arvostaisin, jos paikkaisit minut.
Miksi minulle käy aina näin?

Paikkailet nyt.

Loistavaa.
Varoitan, että sinun pitäisi...
Kumartua.

Mitä sinulle on tapahtunut?

Tarkoitan...
Ei tahallaan, vaan vahingossa kuten se Liekehtivä miekka juttu.
Katsotaan, mitä täältä löytyy.
Ilmastointiteippiä.
Usko minua.

Naurettavaa.

Ollaanpa sitä herkkänä tänään.

Amenadielia.

Olisi iloinen, kun on Isän suosikki.

Monin sumerilaisin sanoin.

Tämä ruumis on aivan kuin uppopaistettu rasvassa.
Ja koko kroppa on sheivattu.

Pelkäsi karvoja.

Peruukkikidutusta.

Ei jälkiä.

Mutta aina jää jotain jälkiä.

Voi, kuinka ihanaa.
Minun pitää hoitaa yksi henkilökohtainen asia.
Et sano usein nätisti, mutta kun sanot...
Tohtori.

Oletko nähnyt Amenadielia?

En ole nähnyt kyseistä perheenjäsentä.

Äiti.
Mitä sinä täällä teet?

Nakuleikkejäkö?

Mikä tuo on?
Alahan selittää, äiti.

Se lellikakara, Chet Ruiz, puukotti minua.
Ja nyt vuodan valoa.

Mitä?

Jos voimasi palaavat tuota tahtia, ruumiisi ei pysy enää kasassa vaan - sinä räjähdät.

Parempi ettet.

Amenadielilla on miekan puuttuva osa.

Olisit heti kertonut.

Ja saan nähdä lapseni.
Mutta ensin täytyy löytää Amenadiel.
Ja sinun pitää pysyä kaukana ihmisistä.

Siitä puheen ollen, taisin jo - vahingoittaa...jotain.
Voi ei.
Tulin juuri rikospaikalta, jossa oli päästä palanut mies.

Etsivä tutkii sitä.

Et ymmärrä.

Kyllä.

Meidän pitää saada sinut taivaaseen ennen kuin etsivä pääsee jäljillesi.
Liukastuitko sinäkin banaaninkuoreen?

Älä vastustele.

Jätin äidin Luxin viinikellariin.

En ymmärrä, miksi olet täällä.

Sinun pitää etsiä Amenadiel.
Saamme riipuksen ja voimme koota miekan ennen kuin äiti polttaa kaikki.
Ei tarvitse puhua koodikieltä.

Mitä sitten, jos äitisi räjähtää?

Koska monia ihmisiä kuolee.

Jopa sinäkin välität muutamasta heistä.
Hyvä on.

Sopii.
Minullekin tikkari.

Tutkimme sormenjäljet.

Olen pahoillani.
Tiedätkö ketään, joka olisi halunnut tappaa veljesi?
Perheelläni on paljon vihollisia.
Siksi lähdin Meksikoon, kauaksi perheen bisneksistä.
Yritin ottaa Chetin mukaani...

Tiedän, että nappasit äitini - ja olit Chetin perässä, joten tiedän, mitä ajattelet perheestäni.
Mutta rakastin veljeäni.
Eikä hän ansainnut kuolla.

Kukaan ei ansaitse.
Tutkin juttua tasapuolisesti.

Hups.

Älä välitä.

Toivottavasti se johtaa Chetin tappajan jäljille.
Se on eri rikospaikalta.

Sehän hyvä.

Löysithän jotain?

Odotan yhtä juttua.

Jonkun piti hakea ruumis autolla.
Tarkistamme alueen kamerat, mutta paikka on niin sivussa, ettei toivoa juuri ole.
Olet oikeassa, neiti Lopez.

Niinpä.

Siitähän sainkin idean.

Satelliitit kuvaavat jatkuvasti joten...
Joten tappaja saattaa näkyä kuvissa.

Vähän kaukaa haettu, mutta kiitos, Lucifer.
Eipähän kestä.
Jumala valitsi minut.

Luulin Hänen jo menettäneen uskonsa minuun, mutta se olen minä.
Menetin itse uskoni Häneen.

Voimien menettäminen oli varmaan testi.
Ja jos niin oli, epäonnistuin.
Olen niin pahoillani, Isä.

Hyvä.

Hyvin menee mutta muutamaa aihetta pitää vältellä.
Uskontoa, politiikkaa ja liikoja kärjistyksiä.
Ymmärrän täysin.

Otetaan seuraava skenaario.

Okei, oletteko valmiina?
Ja alkaa.

Auta vähän.

Ja poikki.
Vähän rankka näkökulma.

Luulin, että tämä auttoi sinut läpi vaikeiden ongelmien.

Saimme tiedon tänne parkkeeratusta pakusta.

Se oli ainoa auto rikospaikan lähellä sinä yönä.
Mistä tiedät, että se on sama paku?

Monessako pakussa on voikukkatarroja?

Meduusojako?

Kuten?

Hän oli 92-vuotias.

Katso häntä.

LAPD!

Vieläkö pidät tätä ajan tuhlaamisena?
Ei taidakaan maistua lasagne lounaalla.

Ruumiinkuljetukseltako?

Voimme selittää kaiken.

Hei, mitä kuuluu?

Kuinka hauskaa, mutta emme ole tappajia.

Lyon on sukunimemme.

Teemme likaisen työn.

Tämä tyyppi kuoli sydänkohtaukseen.

Täydellinen selitys.

Miksi pakunne oli parkissa viime yönä Eagle Rockissa?
Olette varmaan erehtyneet.

Tuota noin...

Luulin, että jätit sen mulkun.

Ymmärrän täysin.

Alibia kerrakseen.

Odota.

Mihin sinulla on oikein kiire?

Tiedäthän, etten valehtele, etsivä.

Onko tässä taustalla aamuinen perheasiasi?
On, enkä voi selittää, koska et ymmärtäisi kuitenkaan.
En tietenkään, ellet kerro.

Luulin, että ohitimme jo tämän vaiheen.

Ei kenellekään.
Usko pois, tämä on tosi vapauttavaa, kunhan pääset sisään siihen.
Autan sinua siinä.

Olet hyvä mies, Daniel.
Okei.

Oletpa vahva.
Tuo perhe on niin outo.
Pääset siihen sisään.

Ja se halaus.

Mitä sinä täällä teet?

On aika koota miekka, Amenadiel.

Isä antoi viimeisen osan minulle.

Tuletko vai et?

Luulin langenneeni ja...
En ole tuntipalkalla.
Oletko lähdössä Pariisiin?

Rakastan Pariisia.
Tämä on Paris hotelli Vegasissa.

Vegas ja minä emme sovi yhteen.
En minäkään.

Siinä meni Kathleenin alibi Eagle Rockissa.
Hommailevatko lailliset siivoojamme vähän jotain vähemmän laillista?
Tervehdys, veli.

Missä kaulakorusi on?

Peräreiässäkö?

Amenadiel, tarvitsen se osan.
Että pääsette äidin kanssa tuhoamaan Isän.
Tiedän.
Maze, hakisitko äidin viinikellarista.

Olen ajatellut tätä paljon.

Kaulakoru oli lahja.

Ajattelet noin koska se oli lahja sinulle.

Isä ei aina toimi selkeästi koska haluaa meidän ymmärtävän itse.
Ja minä ymmärrän, että minun piti vartioida viimeistä osaa.
Olen mokaillut mutta se ei tarkoita, ettenkö voisi korjata asioita.
Entä jos kertoisin sinulle, etten aikonut tuhota Isää?
Sanoisin, että aioit.

Jättää rakastavaiset kiduttamaan toisiaan ikuisuudeksi.
Olisiko se hyvä?

Ei!
En halua päästää äitiä kiusaamaan Isää.
Minun on aika palata takaisin uskollisen soturin rooliin, jonka Isä uskoi minulle.
Äiti ei mene mihinkään!

Äidin voimat ovat palaamassa emmekä voi enää pidätellä häntä.
Hän tappoi jo yhden ihmisen ja etsivä on tutkii sitä.
Tästä ei puhuta enää.

Hän on jo lähtenyt.
Äitinne on poissa.

Chevalia tai jotain.

En odottanut sinua enkä tappavaa valoasi näin pian takaisin.
Jokin jäi vaivaamaan minua.

En mitään.

Enpä usko, vaan luulen, että tiedät jotain.
En haluaisi satuttaa sinua, Linda mutta aikani on vähissä.
Näit, mitä minulle on tapahtumassa.

Oma valintasi.
Tulin hiillostamaan Kathleenia väärästä alibista.

Ava Lyonia.

Mitä täällä tapahtuu?

Ava!

Hyvä Jumala!

Kaikki oli minun syytäni.

En valehdellut Bradistä.
Palasimme yhteen mutta hänellä oli pelivelkoja.
Sitten sain puhelun ja 100 000 taalan tarjouksen.
Kuka sinut palkkasi?

Ehkä Avan kuolema oli varoitus.

Etten kerro mitään...
Kuinka löydämme äidin?

Maze, jos joku, löytää hänet.

Etsivä.

Taasko?

Samalla tavalla palaneen?

Tappoiko Chetin tappaja jälleen?

Toinen niistä siivoojista.

Uskothan, kun sanon, että haluan löytää tappajan yhtä paljon kuin sinäkin.
Hei, pojat.

Mitä siellä tapahtuu?

Onnea Kathleenin kanssa.

Mitä nyt?

Jos se on vain perhejuttuja.

Ehkäpä.
Hänen äitipuolensa on siellä juuri.
Joten ehkäpä hän ei salaa minulta mitään vaan joltain...
Joltain, joka tunsi Chetin.

Mitä olet puuhaillut?

Ethän ollut taas grillaamassa päitä?
En, vaan selvitin vähän ajatuksiani.

Seinät alkoivat kaatumaan päälle.

Mutta olet löytänyt Amenadielin.

On.

Ei, kerro sinä.

Kiitos vain.
Olemme päättäneet haudata Liekehtivä miekka suunnitelman.
Surkea idea.

Oletko koskaan harkinnut omaa paikkaa?
Jossain kaukana Isästä.

Haluat, että palaan takaisin helvettiin?

Siellähän ei ole nyt hallitsijaa.

Loistava mahdollisuus ylöspäin etenemiseen.

Pylväät voisi maalata valkoisiksi.

Se on siis totta.

Ette koskaan aikoneet kanssani taivaaseen.
Odota.

Kuulustelin vähän pikku tohtoriasi.
Olen pahoillani.

Äiti.

Olet vihainen.

Anna osa tänne!

Sinun täytyy ensin tappaa minut.
Saan sen tavalla tai toisella.
Katso nyt, mitä sait aikaan.

Sinähän ehdotit hänelle helvettiä eläkekodiksi.
Olisit ehdottanut vaikka vesijumppaa sen sijaan.
Oliko sinulla parempi idea?

Joka tavalla.
Eikä hän välitä enää mistään.

Käyn katsomassa Lindaa.

Mutta älä lupaa hänelle osaa koska en anna sitä hänelle.
Katsos.

Jäljitimme puhelimesi.

Kertoiko neiti Dandy Lyon?

En aio vastustella.

Mutta minulla olisi yksi toivomus.
Etsivä, oletko nähnyt äitiäni?

Olit oikeassa.

Hän nappasi minut.

Santa Monican huvipuistossa.

Jos vahingoitat ketään tai häntä...
Olisitte antaneet veljesi kanssa sen, mitä halusin.

Riittää jo.

Ala puhumaan.

En halua, että Daniel joutuu kiusalliseen tilanteeseen.
Se olisi ikävää kaikkien hyvien hetkiemme jälkeen.
Mennäänkö ulkopuolelle?
Pärjään kyllä.
Jään kaipaamaan sinua, Daniel.

Löysitkö äidin?

Se täytyy antaa hänelle, Amenadiel.

Pyydän.
Äidillä on Chloe.
Linda!

Ei, ei, ei!
Linda.

Kaikki on hyvin.
Luciferin äiti teki tämä sinulle.

En halunnut kertoa ja yritin vastustella.

Se ei ole sinun syysi.

Lupaan korjata sinut.
Auta minua.
Hei, Daniel.
Hän suuteli minua.

Nosta kätesi ylös.

Etsin jotain.

Mitä etsit?

Mitä...?
Se on veljeni.

Pelastit henkeni.
Charlotte, aiotko tunnustaa vai et?
En ole koskaan ymmärtänyt huoltanne yhdestä ainoasta ihmisestä, mutta olkoon.
Olen osallinen Chetin kuolemaan mutta en sillä tavalla kuin luulet.
Tapoit hänet ja palkkasit siivoojat huolehtimaan ruumiista.
Ja sitten tapoit siivoojan.

Kuoliko siivooja?

Sen kanssa minulla ei ollut mitään tekemistä.

Äiti!
Tässä se on.

Lucifer, laske veitsi maahan.

En suojele häntä vaan yritän pelastaa sinut.
Tässä se on, äiti.

Jos päästät etsivän, saat ne.

Kukaan ei mene mihinkään!

Kuinka sinä saatoit?

Laske ase, Hector.

Lupasit hoitaa tämän reilusti ja niin teit.

Pieni vihje.

Minun pitää päästä sairaalaan.

Emme ehdi sairaalaan, Maze.

Meidän pitää tehdä jotain.
Tarvitsemme lisää aikaa.
Mitä sinä teet?
Sitä on vaikea selittää, - mutta usko, kun sanon, - että meidän kaikkien henki on vaarassa.
Joten, laske ase, pyydän.
Ei!
Amenadiel.

Miten...?

Olen pahoillani, äiti.
Mutta tämä loppuu nyt.
Olet satuttanut monia ihmisiä.

Olen tehnyt kaiken perheemme vuoksi.
Sinä manipuloit minua ja Chloea.
Minä?

Hän loi Chloen manipuloidakseen sinua.
Lucifer, meillä on miekka.
Voimme viimeinkin kostaa.
Voimme tuhota Hänet ja palata kotiin.
En lähde mihinkään, äiti!

Minä voin tehdä sen puolestamme.

Haluan vain aloittaa kaiken alusta.
Mutta kotiin paluu?
Se ei ole uusi alku vaan paluu vanhaan.
Ja se ei ole hyväksi kenellekään.
Sinun on aika siirtyä eteenpäin, äiti.
Vaikka se tarkoittaisi, ettemme näe enää koskaan.
Lucifer.

Helvetti sentään, sehän toimii.
Se leikkaa mitä tahansa, jopa maailmaa itseään.
Mikä se on?

Se on tilaisuutesi siirtyä eteenpäin, äiti.

Mutta entä sinä, Amenadiel ja muut lapseni?
Jos palaamme taivaaseen, syttyy sota.
Ja sota aiheuttaa aina uhreja.
En halua satuttaa lapsiani.

Joten, tulkoon valkeus.
Enkelini.
Tulen kaipaamaan sinua niin paljon.
Olen pahoillani, Daniel...

Äiti?
Äiti?

Totta kai, Charlotte.
Mitä on tapahtunut?

Putosit laiturilta.

Ei mitään hätää.

Miten Charlottelle käy?

Alan kallistumaan sille kannalle, että Hector tappoi molemmat uhrit.
Oman veljensäkö?

Perheriidathan kärjistyvät helposti.
Niin kärjistyvät.

Ainoa asia, mitä en ymmärrä, - on sinun roolisi tässä.
Miksi et kerro sitä?

Etsivä, luotan sinuun.

Linda, katso nyt sinua.
Lucifer.

Tämä on minun vikani.

Lucifer.

Halusin olla ystäväsi.

Hyvät, pahat ja käristyneet.
Mitä?

Mutta nyt keskitymme sinuun.

Etsivä, minä täällä.

Haluan pyytää anteeksi salailuani.
Olen saanut siitä tarpeekseni itsekin.
Tulen kertomaan sinulle totuuden itsestäni.
Koska on aika viimeinkin avata silmäsi - sille, miksi ympärilläni tapahtuu joskus outoja asioita.
Ja miksi veljeni on niin hurskas ja Maze vähemmän...hurskas.
Ja miksi itse olen niin karismaattinen.
Aion kertoa sinulle kaiken.
Ei mennä enää taaksepäin.