# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Luciferissa...

Mitä sinä haluat?

Hän oli Hot Tub High Schoolissa.

Olit oikeassa aiemmin.

On aika erota.

Voisimme yhä olla kämppäkavereita?

Hyvä on.
Laiskiaiset ja etanatkin ovat nopeampia, Petey.
Kilpikonnakin.

Aivan totta.

Kiitos Petey.

Ennen kuin unohdan, sinulle ja Gracelle.
Hot Tub High School?

Pikku kullastani tulee tähti.

Kuulin, että 15 minuutin kohdalla on jotain.

Kerro hänelle vain, että se oli hyvä leffa.
Nuoret...

Mutta...olen ylpeä hänestä.
Kaikki hyvin, Petey?
Kuulehan...
Kädet tiskille.

Tässä.

Tyhjää kassa.

Johtaja, kuunnelkaa.

Etsivä!

Nyt on kauhea aika.

Luulen, että säikäytin hänet pahasti.

Kyllä.

Napakymppi neuvo, etsivä.

Onko meillä juttu?

Ratkaistaan ne sitten.

Olen pahoillani mutta et voi auttaa nyt.
Olet liian...sinä.
Olet oikeassa, etsivä.

Menenpä mihin tahansa, joku loukkaantuu.
Minun ei selvästikään pitäisi olla minä vaan joku muu...parempi, auttavaisempi.
Tylsempi.

Kiitos.

Kaikki hyvin.

Häntä vaivaa selvästi jokin.
En huomannut.
Mutta sinä huomasit.
Tämä ei ole oikein, johtaja.

Aiot päästää hänet perhevapaalle?

Kaikella kunnioituksella, et voi ymmärtää.

Tiedän, että kyse on isästäsi mutta tämä ei ole minun päätökseni.

Mitä hän tekee lomallaan?

Tyttärentyttären ristiäiset.

Olen pahoillani, etsivä.

Decker.

Taisin löytää keinon olla hyödyksi.

Entä, ellen olisikaan enää Lucifer?

Päätin kävellä toisen miehen kengissä.
Ja katsoa maailmaa eri perspektiivistä.

Tuo täytyy ehkä sanoa kauniimmin.

Siitä vain.

Haloo?
Taisi olla myöntävä vastaus.
Joe Fields.

Et pääse pakoon.
Joe Fields...
Miksi yhtäkkiä seuraat minua kaikkialle?

Elämänasenteesi kiinnostaa minua.

Se oli viime viikolla.

Mistä tässä on kyse?

Olet hyödyksi kaikille kuin tarpeellinen työkalu.
Haluan, että opetat minulle salaisuutesi.

Seuraat ja pysyt pois tieltä.

Jos se sopisi sinulle, sopii se minullekin.
Mitä meillä on?

Ajajaa on ammuttu niskaan ja vartijaa päähän.
Vanki sai kaksi osumaa rintaan.

Odota, sekö Joe Fields?

Tämä oli suunniteltu isku, Dan.
Siis tyyppi joka tappoi isäsi on murhattu ja sinä tutkit juttua?
Kyllä.

Oletko kunnossa?

Sinun pitäisi olla iloinen.

Kuka oli ensimmäisenä paikalla?

Minä tein ilmoituksen.
Seurasitko häntä?

Seurasit isäsi murhaajaa ja hänet tapettiin.

Eikö niin?
Mitä aioit tehdä?

Olin vihainen.

Sinun ei silti olisi pitänyt seurata häntä.

Tässä on massiivinen eturistiriita.

Me emme lepää ennen kuin tappaja on napattu.

Tässä jutussa ei tarvita sooloilijaa vaan kaltaistasi, luotettavaa ja tylsää etsivää.
Olen nyt samanlainen joten Danit ottavat jutun.

Vakuutan, että otan tämän hyvin vakavasti.

Haluaisin, että työskentelisitte yhdessä tässä jutussa.

Täällähän on raskas tunnelma.

Tulen hetken päästä.

Kävin läpi auton sormenjäljet.

Hän oli vankilassa samaan aikaan Joe Fieldsin kanssa.
Me hoidamme.

Kiva.

Laitatko tuon asun haastatteluun?

Päiväkotiavustaja.

Olen työskennellyt likaisten ihmisten kanssa ennenkin.

Haetkohan nyt oikeanlaista työtä?

Mistä sinä pidät?
En tiedä.

Kiitos pikku ihminen.
Tosi hyvää.

Tämä oli minunkin suosikkini pienenä.

Ehkä siksi, että ikävöin häntä.
Olisiko hän tuonut minullekin voileipiä?
Aivan varmasti, kultaseni.
Nyt on läksyjen aika.
Voinko auttaa?

Maksat teostasi.
Aivan rauhallisesti.

Hän ei ansainnut tulla teloitetuksi kuin eläin.
Hän halusi vain tavata tyttäreni.

Sinä tapoit minun isäni.

Ajattele lastasi.

Äiti, kuka siellä on?

En tappanut isääsi.

Äiti, onko kaikki hyvin?

Mene takaisin huoneeseesi.

Voi luoja, olen pahoillani.

En halunnut uskoa, että isä olisi tappanut poliisin.
Sitten sain videon tänään...

Hänen lakimiehensä lähetti tämän.

Olen pahoillani tai en ole.

Ei, mutta ihan tosi.

Otan Dan-kouluni erittäin vakavasti vaikka joudunkin pitämään pillifarkkuja.
Mitään uutta epäillystämme?

Hän käy kuulemma täällä syömässä.

Nyt ymmärrän.

Roistot eivät osaa varoa.

Tällä tyypillä on väkivaltahistoriaa ja hänellä voi olla ase.
Hän on arvaamaton ja voi ottaa vaikka panttivankeja.

Varmasti.
Rodney Lam.

Rodney?

Rodney Lam!

Hitaasti ja rauhallisesti.

Haluatko maistaa?

Kulta...
Isä tässä.
Jos katsot tätä, se tarkoittaa, että olen kuollut.
Tiedän, että se on ikävää.

En tappanut sitä poliisia.
Olen pahoillani, etten ollut läsnä syntymä- päivinäsi ja valmistujaisjuhlissasi.
Mutta haluan sinun tietävän, - että rakastan sinua.

Isäsi rakasti sinua todella paljon mutta tuo video ei todista mitään.
Tämä video on ollut lakimiehellä 16-vuotta.

Sen täytyy merkitä jotain.

Tämä on nauhoitettu samana päivänä kun isäni tapettiin.
Kolme minuuttia aikaisemmin kuin hän kuoli.

Vanha asuntomme Venicessä.

Isäsi ei ole voinut ehtiä rikospaikalle.
Joten hän ei tehnyt sitä.
Se tarkoittaa, että isän murhaaja on vieläkin vapaana.
Minä tein sen.

Hän halveksi minua vankilassa.

Opiskelu näyttää kannattavan.

Saat tämän näyttämään niin helpolta.
Minne sanoitkaan pysäyttäneesi kuljetusauton?

Löysimme sen Hilliltä.

Tyhjensitkö lippaan kuljettajaan?

Kuljettajaa ammuttiin kerran niskaan.

Valehtelet, Rodney.

Nyt olen kärryillä taas.

Miksi tunnustat murhan jota et tehnyt?
Minne menet?

Voi luoja.
Rodney, mitä sinä haluat elämältä?
Olla hyvä perheenisä ja pitää huolta perheestäni.
Tunnustamalla rikoksen jota et ole tehnyt?

Ellei sinulle maksettu siitä.
Olet ollut lukkojen takana suurimman osan elämästäsi.

Nyt olet vapaa, perhe elätettävänä muttei töitä.
Täällä ulkona en ole mitään.

Jos hän todella haluaa selliin, väärä tunnustushan on rangaistava teko?
Tutkinnan haittaaminen.

Päälle narkoleptinen lakimies ja armoton tuomari niin istut historiallasi pidempään.
Hyvä on.
Näin se meni.

Ja sain tarjouksen.
Linda, oletko siellä?
Tarvitsen suosituskirjeen.
Linda?
Mitä...?
Pystytkö teleporttaamaan?

Ikkuna oli auki.
Oletko kunnossa?
Odota.
Sinä tiedät, etkö tiedäkin?

Näin hänen kasvonsa.
Suhtaudut siihen aika hyvin.
Linda, ethän pelkää minua?

Sinä olet demoni.
Hän kertoi minulle.

Et ole kovin väärässä siinä.

Etkö olekin?

Onko se niin paha juttu?
Voisitko poistua.
Etsivä...

Mitä?

Tytär luuli rahoja varastetuiksi.

Meillä oli juuri saman tehnyt kaveri.

Rodneylle maksettiin tunnustuksesta.

Samalta tililtä maksettiin Rodneyn vaimolle.

Joten Fieldsin tappaja tappoi myös isän.

Älä syytä itseäsi.

Mutta en enää.
Hei alokas.

Luulin olevani ajoissa.

Haluatko heti kirjoitushommiin?

Anna olla, McMillan.

Tämä kaveri löylytti minuakin ensimmäisenä päivänä.
Dan Espinoza.

Voinko auttaa noiden kanssa?

Tule, näytän paikkoja.

Kuulusteluhuone on täälläpäin ja labra tuolla päin.
Oletko John Deckerin tytär?
Olen pahoillani.

Ennen tänne tuloani mutta hän kuulosti loistohepulta.
Paras.
Rinkeli?
Ei hätää, Luci-Dan on täällä.

Kuulostaa paremmalta.

Älä kysy.

Venäläisen syndikaatin peitepaikka.

Tuntee roistot mutta ei sotke omia käsiään.

Emme lepää Danin kanssa ennen kuin juttu on selvitetty.

Onko täällä kehonrakennuskilpailut?

Tuo ei kuulostanut minulta.

Voisitko lopettaa tuon "me" jutun?

Selvä on, partneri.

Hyvä on.

Olet Boriksen tyyppinen kaveri joten yritä tehdä sopimus hänen kanssaan.
Kysyn häneltä tunnustajaa murhaan jonka aion tehdä?

Hän on varovainen joten älä...

Tee noin.
Terve vaan.

En tunne sinua.

Nimi on Dan.
Vankilanjohtaja tuli tapaamaan sinua.

Annamme ne 72 tunnin kuluessa omaisille mutta niistä voi olla sitä ennen apua.
Kiitos.
Tämä on hienoa.

Tiedän.

Mikäänhän ei estä minua auttamasta jutussa.
Tappajahan voi olla sama.
Ei sinun tarvitse.

Siihen niin.

Isäsi raportit viimeiseltä kuudelta kuukaudelta.

Puolet on mikrofilmillä.
Ajattelin, että olisi apua, jos näkisit, mitä isäsi tutki ennen kuolemaansa.
Arvasinkin, että olet halaajatyyppiä.
Mitä on selvinnyt tähän mennessä?

Mutta kuka roisto pystyi sellaiseen?
Joe Fields sai kaiken tarvitsemansa ottamalla syyt niskoilleen isäni murhasta.
Hän tunnusti.

Ballistiikkatutkimus vahvisti asian.

Tässä on tunnistamattomia sormenjälkiä rikospaikalta.

Löytyikö tietokannasta mitään?

Voisin katsoa uudelleen.
Kerrohan, miksi auttaisin teitä?

En usko sinua.

Hyvin kunnioitettavaa, Boris.

Ja olet oikeassa.

Näin se menee.
Haluan jonkun kuolevan.

Lucifer Morningstarin.

Hän loukkaa ihmisiä.

Läheisiään hän satuttaa eniten.
Hän on oikeassa.

Usko, kun sanon, Boris, että maailma on parempi paikka ilman häntä.
Te molemmat näytätte todella vihaavan sitä miestä.

Onko meillä sopimus?
Tee selvää Luciferistasi.

Hienoa.
Et kuulemma puhu.
Okei.
Meillä on todisteet pankkitilisi yhteydestä kahteen eri murhaan.
Mitä siitä sanot?
Olet kuulemma elävä valheenpaljastaja.

Yksi murhatuista oli isäni.

Ja siksi minun ei pitäisi puhua kanssasi.

Vaan tyttärenä.
Enkä aio antaa tämän olla.

Hänen nimensä oli John Decker.
En myönnä mitään.

Muistaakseni hän nuuski jossain, missä hänen ei olisi pitänyt olla.
Mitä tarkoitat?

Hei, hyvää työtä kylpylässä.
Oliko?

En tiedä, miten osasit valehdella niin hyvin.

Sitten sinulla on todella vakavia ongelmia.

Enkä ole vieläkään lähempänä salaisuuttasi.

Täytyyhän sinulla olla jotain, kun olet noin tylsä sinä.
Olen yrittänyt olla kohtelias sinulle...
Uskon, että isäni kuolema oli murha.

Pärjään kyllä, mutta kiitos.
No, mihin nyt, kaksoskamu?
Oletko töissä?

Paska homma.
Mikä on?

Ja ainoa ystäväni ei puhu minulle.

Mitä nämä ovat?

Ne lähetettiin tänne hänen kuolemansa jälkeen.

En vielä.

En vielä tiedä, mikä.

Muka liikaa työtä.

Omena ei ole pudonnut kauaksi puusta.
Hänen kuolemansa jälkeen tämä tuntui oikealta.
Miten tiedät, mikä tuntuu oikealta?
Sen vain tietää.
Ei salaisuuksia muka.

Ei kai.
Snuff-leffa, ihmistuhatjalkainen tai pelleporno muttei improvisaationäyttelyä!
Kiitos kun otit kyytiin.

Lucifer...

Juuri niin.

Asun täällä ja teen mitä haluan.
Kuten mitä?

Senkin homppeli.
Onko tyttöystävää?

Voinko lainata häntä?

Täydellistä.
Pidetään kolmen kimppa.

Rauhoitu, saat oman vuorosi.

Naulasit sen tosi hyvin.

Etsivä Douche!

Kehtaatko sinä syyttää minua itsesi nolaamisesta viimeaikaisen jälkeen?
Etsivä Douche, minä...

Tai etsivä Espinoza.

Tein sen siksi, että olet kaikkea, mitä minä en ole.

Elämäsi on yksinkertaista.
Yksinkertaista?

Ajat hienoilla autoilla ja tapailet upeita naisia.

Voiko yksinkertaisempaa enää olla?

No, kerro sitten.
Siinä se onkin, Dan.
Viimeksi kun avauduin, se sattui ja paljon.
Puhumattakaan siitä, miten olen satuttanut omaa lihaa ja vertani.
Se näyttää olevan ainoa, mihin pystyn.
Tervetuloa klubiin.
Luuletko että Chloe olisi eronnut, jos olisin täydellinen mies?
Tein monia asioita, joista en ole ylpeä.
Ja yritän selvittää niitä itselleni.

Laitatko tunteesi laatikkoon ja heität avaimen pois?
Ei se ole miimikointia vaan improvisointia.
Aloitin sen eron jälkeen koska tarvitsin tekemistä.
Perspektiiviä tapahtumiin.
Ulospääsyä hetkeksi omasta itsestäni.
En ole spontaani tyyppi enkä elä hetkessä kuten sinä.
Yritit siis olla vähemmän oma tylsä itsesi?
Kai sen voi noinkin sanoa.
Älä kerro Chloelle.

Ai, sinä.

Hei.

Luulisin.

Tosin näyttää, että tulin juuri oikeaan aikaan.

Menetin ystävän sinun takiasi.

Tohtorin.

En uskonut, että paljastaminen...

Onko muita loukattavia?

Olen lähellä ratkaisua.

Hyvä on.
Oikeastaan, jokin on vaivannut minua.

Anna tulla.

Miksei?

Kyllä.

Ei olisikaan.

Sormenjälkiä, jotka Ella löysi Fieldsin kuljetusautosta.

Löytyi muidenkin jälkiä.

Epäiletkö johtajaa?

Hänen jälkiä ei olisi pitänyt olla siellä.

Jos hän hymyili miehelle seurassani?

Olisiko Fieldsillä ja johtajalla ollut sopimus?

Fields oli sisällä 16-vuotta.

Hänellä oli lapsenlapsi.

Ja johtaja suostui.

Johtaja Perry Smith on työskennellyt vankilassa jo 20-vuotta.

Hän on kaverimme.

Olisiko Danista enemmän apua?

Tarvitsen partnerini apua tässä.

Selvä.
Näkemiin!
Taidan vähän siivota.

Ratsuväki on jo paikalla.

Olen pahoillani, Chloe.

Kaikki hyvin, etsivä?

Ja päästin hänet pakoon.

Et lainkaan.
Tiedät oikean tappajan.
Oikeus on lähellä toteutumistaan.

Laitoin etsintäkuulutuksen.

En tiedä mitä tarkoitat mutta hyvältä kuulostaa.

Nyt kun jälkikasvusi on Danin kanssa...

Voisit nauttia pullon tai kolme viiniä ja ottaa mukavan...
Turpa kiinni!
Loistavaa, Maze.
Kuinka sait...

Ei ollut mitään tekemistä.

Se vain tuntui...oikealta.
Tämän ilmoittaminen tuntuu hyvältä.

Sinun pitää valita.

Vapaa menu kerrankin.

Veit minulta isän.
Ja tuhosit perheeni.
Hän ei lopettanut nuuskimista, vaikka varoitin.
Eikö sinulla ole muuta sanottavaa?
Ei, ei, ei.

Saat rahaa.
Katsotaan, miten selviät itse vankina vankilassasi.
Saat varmaan loistokohtelun muilta vangeilta.

Saat mitä haluat.

Linda.
Tiedän, että olet siellä.
Minulla on jotain näytettävää.
Ensimmäinen palkkashekkini.

LAPD maksoi minulle jonkun paskakasan löytämisestä.
Ihmisten metsästäminen on työtä.

Haluaisin juhlia tätä ystäväni kanssa.
Sinun kanssasi, Linda.
Okei.
Minä vain...halusin, että tiedät.
Maze, kuinka me voisimme olla ystäviä?
Sinä olet...olet demoni.
Lucifer on paholainen.
Kuinka voisin päästä yli siitä?
Hän on silti sama vanha Lucifer.

Ja minä olen yhä Maze.

Tule ja anna Mazikeen Smithin tarjota sinulle drinkin.
Voin hotkaista siinä samalla vaikka sielusi tai jotain.
Siinä, kultaseni.

Miksi lapsen pitää saada ensin?

Ei se haittaa, äiti.

Onko hän aina niin...hän?
Aika pukeutua.
Mitä oikein teet?

Niin.
Itse en välitä paljoa Isästäni mutta sinä selvästikin välität.
Ja ehkä siksi seuraat hänen jalanjälkiään.
Yritän vain sanoa...
Että hän olisi varmaan ylpeä sinusta.
Anteeksi, en tarkoittanut loukata.
Ei, et...
Miksi sitten...itket?
Ole vain hiljaa.