# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Luciferissa...

Todella pahis tikari.

Etsimme äidin kanssa paluutien Hopeiseen kaupunkiin.
Tavalla tai toisella.

Vain vastamyrkyn löytyminen voi pelastaa henkeni.
Suunnitelma on yksinkertainen: tapatte minut, menen helvettiin professorin luo, - haen kaavan ja tuotte minut takaisin.
Et sitten kuollutkaan.

Tämä on Isäsi tekosia.

Mikään ei siis ollut totta.

Kuinka voin luottaa enää keneenkään tai mihinkään - tietäen että Hän voi olla kaiken takana.

Voinko?

Olen väsynyt olemaan pelinappula.

Lucifer, oletko täällä?
Kuinka hän saattoi jättää minut.

Ansaitsen kunnioitusta.

Miksi poikani sitten hylkäsi minut?

Menin jopa helvettiin hänen vuokseen.

Jo kaksi viikkoa eikä sanaakaan.

Okei, pitää mennä.
Olet surkea suutelija.
Pännii varmaan olla riidoissa Luciferin kanssa.

En manipuloinut.

Totta, mutta olet täällä ja Iso kiho ei.
Lucifer suunnittelee varmasti parhaillaan kostoaan.
Hieno tunnelma täällä.

Näytätkin aivan Brandolta.

Tämä on iso siirto.

Olen.

Se ei lähde halvalla.
Mutta on joka pennin arvoinen.
Omatpa on hautajaisesi.
Eikö Luciferista ole kuulunut?

Asunto oli tyhjä.

Hän on hävinnyt.

Tiedän, että olet allapäin.
Hänen olisi pitänyt kertoa sinulle.

Vaihdetaan aihetta.

Hieman luihu ulkoapäin mutta lämmin ja pehmeä sisältä.
Ella.

Anteeksi, Decker.

Tässä on Ash Corrigan, 27-vuotias.

Murha-ase selviää labratutkimuksissa.

Lompakko ja paperit ovat tallella.

Ash oli yökerhossa, joutui tappeluun ja se päättyi tänne.
Hän soitti bändissä.

Hyvä huomio.

Bändi taisi menettää keulakuvansa.
En voi uskoa, että hän on poissa.

Levy myi hyvin ja kiertueesta piti tulla iso.
Tämä on paha isku.

Ash on kuollut.

Bändi on loppu.

Hän asusti sohvalla viime ajat.

Tai toivottiin.

Kuinka vaikean?
Sitä pitäisi kysyä Courtneylta.

Hän on hyvin kiihkeä ja intohimoinen.

Bändi puhui totta.

Hänet pidätettiin pahoinpitelystä kaksi vuotta sitten.

Olet kunnossa.

Lucifer, olin todella huolissani sinusta.

Mitä?
Katoat kahdeksi viikoksi ja sitten tulet hyssyttelemään minua?
Nyt on tosiaan selityksen paikka.
Olen tulossa siihen, Daniel.

Ei.

Lucifer?
Lucifer?
Candy, kultaseni.

Siellä oli niin tunkkaista.

Halusin kertoa poliisiystävillesi, kuinka jalomielinen kultani on.
Hän maksoi tämän timanttityypille käteispinolla.
No pienellä...

Tässä on Candy Morningstar.

En halunnut kertoa näin.

Miten niin?

Ei tarvitse.
Olen onnellinen puolestasi.
Voisitko lopettaa?

Häiritsenkö?

Etsivä, minulla oli perhehuolia - ja menin Vegasiin päästelemään höyryjä ja yksi asia johti toiseen ja...
Olen pahoillani.

Tässä ei ole kyse lomista tai työajoista, Lucifer.
Kuinka sinä voit...

Luulin, että olemme ystäviä.

Juuri ystäviähän me olemme.

Asia on selvä sitten.

Mitä?

Tyylikkäästi hoidettu.

Kiitos?
Pitivätkö he minusta?

Väkivaltainen psykolutka.

Hän halusi murskata Ashin henkisesti.
Courtney, miksi ex-miehesi bändikaverit pitävät sinua murhaamaan kykenevänä?
Minulla ei ole mitään tekemistä tämän kanssa.

Siellä missä joka yö, töissä.

Mitä teet?

Aloitin tyhjästä.

Kyllä maakunta maksaa.

Jonkun täytyi kantaa vastuu.

Mutta Ashin lapsellisuus ja itsekkyys pakottivat siihen.
Ymmärrän täysin.
Olin itsekin epäkypsän kumppanin kanssa.

Ja haluat tappaa hänet.

Älä ota liian henkilökohtaisesti.

Hän ei tosin taida puhua minusta.

Kertoisitko pahoinpitelysyytteestä?
Tappelimme.

Mutta olen maksanut virheistäni.

Ash vei kaiken kun erosimme.
Suostuin sovitteluun ja sovittelija ja Ash - sopivat asioista selkäni takana.

Jos Ash sai hyvät erorahat, miksi hän nukkui harjoittelukämpän sohvalla?
Minne rahat katosivat?

Kuten sanoin, tyyppi on roisto.
Löysin hänet.

Älä naurata.

Onneton nimi.

He olivat jääjugurtilla juhlistamassa tuoretta avioliittoaan?
#rouvalucifer, #kuumaukko?

Äiti.

Hän on naimisissa "cottoncandy86" kanssa.
Mitä?

Onko hän kihlannut tuon?

Ehkäpä Mazikeen oli oikeassa.

Courtneyn tarina pitää.

Courtney syytti kovin sanoin avioerosovittelijaa mutta en tiedä.
Tuntui vähän liioittelulta.

Anthony Annan.

Olette vielä täällä?

Katso, hiusmalli.
Kuka?

Missä muissa kuvissa?

Hiusmalli yleisössä nauhan takana.
Se on hän.

Epätavallista, että avioerosovittelija lurkkii asiakkaansa murhapaikalla.
Erittäin.

Minun työssäni nimet eivät merkkaa joten olen superhyvä kasvojen kanssa.
Ja muiden juttujen.

Murha, epäilty, johtolanka.

Tilaan Candylle taksin niin pääsemme takaisin hommiin.
Kuka katsoo Trixien perään?

Sitäpaitsi tässä jutussa on kyseessä bändi joten tarvitset musiikkitietämystäni.
Tiesitkö, että hän soittaa pianoa?

Tiedän paljon musiikista itsekin.

Mikä on suosikkibändisi?
90-luvun kamaa.

Anna se takaisin.

Sinä et ole tässä jutussa, Lucifer.

Se loppui kun hävisit ilmoittamatta.
Älä luule, etteikö siitä tule seurauksia.

Lasken tämän tuohon.
Petit luottamukseni, Lucifer.
Mitä hyötyä on parista johon ei voi luottaa?
En tarvitse sinua enää.
Et voi tarkoittaa tuota.

Voitte mennä.

Hyvä on.
Sinua ei olekaan näkynyt hetkeen, Lucifer.
Tiedän, että olet käynyt läpi helvetin, mutta siitä voinemme puhua myöhemmin.
Ei tarvitse orjailla.

Sehän on onnistuneen avioliiton salaisuus.
Kuinka olet voinut matkasi jälkeen?
Onko trauman oireita?

Ei.

Hän osaa käsitellä asioita.

Tehän olitte läheisiä.
Kaikki meidän välillämme oli Isäni järjestämää huijausta.
Hän odotti, että nielaisen syötin kokonaisena mutta kakistelin sen ylös.
Tietääkö Chloe, että Candy on nyt kuvioissa?

Hän erotti juuri minut.

Jos tunsit itsesi niin manipuloiduksi, miksi palasit Chloen luokse?
Yritin lähteä mutta huomasin, että kaipasin - työtäni.

Ei sellaista voi erottaa.

Meillä on työ tehtävänä.

Minäkin sain potkut kerran.

Menin vain töihin ja tein itsestäni isomman.
Tarkoitat varmaan korvaamattoman?

Kyllä.

Mutta tuo ei pohjimmiltaan ole lainkaan huono neuvo.
"Tee itsestäsi korvaamaton" metodi.

Taidankin tietää, miten pääsen takaisin töihin.

Olisin säästänyt sinulta vaivan.
Ota namu, namuseni.
Huonoja uutisia, Chloe.

Hän on lakimies.
Ei ilman määräystä.

Huomasin sinut.

Hyvä on.

Vaikka Chloe antoi sinulle potkut?

Tuttu juttu.

Antaisin sinulle varjostustehtävän stripparivaimosi kanssa?
Hän on eksoottinen tanssija, ei strippari.
En halua olla epäkunnioittava vaimoasi kohtaan.

Candy saa miehet puhumaan luonnostaan.

Upea.

Kiitti.
Sovittelija ei puhu ilman pidätysmääräystä.
Mutta varasin meille ajan Candyn kanssa täksi iltapäiväksi.
Tarvitset minua.

Onko sinulla ennakkoluuloja eksoottisia tanssijoita kohtaan?
Nyt riitti.

Jos muutat mielesi tämän suhteen voit aina tekstata - tai laittaa viestiä Wobbleen.

Hän huomaa vielä, että se oli loistava idea.
Se on totta.

Häiriköit yksityisyyttäni, kuten tavallista.
Olimme huolesta sairaina veljesi kanssa.

Hyvänen aika, oletko Luciferin sisko?
Lucifer, kuka on rintava ystäväsi?

Äiti, tässä on Candy, vaimoni.
Olen pahoillani, ettemme kutsuneet sinua häihin.

Mukava tavata.

Hyvänen aika, näytät tyrmäävältä!

Ikävää, että hän on piilotellut sinua.

Pidätkö shoppailusta?

Haluan kuulla kaiken sinusta ja Luciferista.
Teillä on varmaan kaikenlaisia suunnitelmia.
Mitä mieltä olemme Candystä?
Hän on täydellinen Luciferille.
Kuppikoko vastaa älykkyysosamäärää?

Kaulasuonesi tykyttää.
Sama tapahtuu, kun näet minun heittävän tiskit roskiin pesemisen sijasta.
Olet vihainen.

Tunnen Luciferin paremmin kuin kukaan.

Katoaa ja tekee typeriä, impulsiivisia juttuja.
Mutta hän palaa aina takaisin, Chloe.
Tällä kertaa en halua sitä enää.

Mutta hän auttoi sovittelijan kanssa, eikö niin?
Sillä ei ole väliä.

Ehkä sinä ja Lucifer tarvitsisitte sovittelijaa?
Kunhan sanoin.
Rouva Morningstar...

Candy.

Meillä piti olla tasaveroinen kumppanuus - eikä se mielestäni toimi enää.
Ja olette olleet naimisissa?
Viisi päivää.

Ikuisuuden.

Viisi päivää.

Olemme käyneet paljon läpi siinä ajassa ja viihdymme hyvin yhdessä.
Jos tarkoitat makuuhuonetta, kyllä.

Olen väsynyt siihen.
Onko se suhteenne kipupiste?

Se on Luciferin katoaminen ilmoittamatta - ja palaaminen selittelemättä blondi käsivarsillaan.
Pettikö hän sinua viiden päivän avioliiton aikana?
En tietenkään.

Siksi valitsit idiootin, jälkeenjääneen teiniaivon kumppaniksesi.
Ei nimittelyä, kiitos.
Ei edes itsestään.
Lucifer, mitä vastaat?
Sinun on vaikea ymmärtää tätä, - mutta olen käynyt juuri läpi helvetin.

Jouduin kohtaamaan suurimman pelkoni.

Tiedän ja sitä juuri tarkoitinkin.
Luulin jo melkein että välität.
Olenko koskaan valehdellut sinulle?
En tiedä.
En tiedä.

Onko kaikki hyvin, rouva Morningstar?
Kyllä kiitos, on.
Kuulin ystävältä, - että voisit auttaa hieman neuvotteluissa.
En ole varma, mitä tarkoitat tuolla.
Aviomiehelläni on paljon rahaa.
Jos auttaisit hieman, - tekisin siitä sinulle sen arvoista.
Sinähän olet varsinainen...

Enkä voi tehdä sellaista.

Teit niin Ash Corriganin kanssa.

Ei, olemme...

LAPD.
Tiedämme sivujuonestasi Ash Corriganin kanssa.
Eikö Ashin exän rahastaminen riittänyt?

En olisi koskaan satuttanut Ashia.

Anna tulla.

Mitä sinä haluat?
Haluan...

Halusin Heavy Wooliesin olevan suurin bändi ikinä.
Autoin Ashia erossa ja hoidin hänelle kaikki Courtneyn rahat.
Mutta se ei ollut sivujuoni ja tein kaiken ilmaiseksi.

Musiikin takia.

Ei, vaan olin manageri.

Meillä oli Ashin kanssa suunnitelma.
Ostitte kaikki levyt itse exän rahoilla myyntiä lisätäksenne.
Varsinaista promootiota.

Ja se toimi.

Meillä on kuva sinusta rikospaikalla.

Olin tapaamassa heitä keikan jälkeen koska Ashilla ja Marlalla oli riitaa.
Basisti?

Ashin piti antaa Marlalle potkut keikan jälkeen joten menin sinne - katsomaan kuinka siinä käy.
Silloin näin poliisit tien toisella puolella.
Ja Ashin ruumiin.
Se oli yö jolloin musiikki kuoli.
Ehkäpä Marla ei halunnut olla viides Beatle.

Jos niin on, on mukava olla avuksi.
Mene kotiin.

Candy tarvitsee sinua enemmän kuin minä.
Minun on isompi, vai mitä?

Kertoo kuinka paljon Lucifer rakastaa minua.

Juuri niin.

Mikä on seuraava askeleenne?

Ei mutta hän kehui sänkynsä patjaa.

Teillä kahdella on varmasti suunnitelma.
Olet oikeassa.

Kerro niistä.
Haluan avata jonain päivänä mehubaarin.
Tai Solariumpaikan.

En ymmärrä tuosta yhtään mitään.
Kuulen tuota usein.

Olen hyvä kuuntelija.

Mutta en...

Olen Luciferin ja sinun puolella.
Olethan minunkin äitini nyt.
Olemme samaa perhettä.
Hän on pelottavan älykäs.

Luulin Candya aivottomaksi ääliöksi, - mutta hän saattaakin olla pelottavin vastustaja, jonka olen kohdannut.
En saanut selville mitään.

Ellei hänellä ole mitään salattuja aikeita?

Silloin en ymmärrä Luciferin tekoja.
Hän tekee mitä haluaa.

Vain pahasti vahingoittunut sielu tekisi sellaisen valinnan.
Ellei...hän ole jo niin pitkällä.
Se tarkoittaisi, että hän on todella pahasti särkynyt.
Ja minä olen syypää siihen.

Manipuloin ja painostin häntä liikaa.
Olen syypää tähän.
Olen kauhea äiti.
Päihtymys ja vandalismipidätykset.

Mutta sopivaa wannabe rocktähdelle.
Mistä sait vihjeen?

Ja Lucifer teki temppunsa.

Emme.

Hän näyttäisi yrittävän auttaa.

En puolustele...

Ellei muotirikoksia lasketa.

Muistatteko ne jäljet Ashin päässä?
Ovatko ne peräisin Marlan basson nupeista?

Ehkä Marla onkin etsimämme.

Juttelin hänen kämppäkaverinsa kanssa.

Anteeksi, tunnistatko tämän naisen?
Meillä on tänään eritysvieras.
Hyvä naiset ja herrat, Lucifer Morningstar!
Tervehdys, Los Angeles.
Kovin ystävällistä.
Seuraava kappale on naiselle, joka sanoo, ettei tarvitse minua enää.
Mielestäni hän on väärässä.

90-luvun makuisella tunnelmalla.
Nainen, jolle tämä kappale on omistettu, on hyvin erityinen minulle.
Hänen nimensä on...

Etsimme Marlaa.

Siellä hän on!

Tässä on Marla!
Näethän.

Eihän tuo ole Marlan basso?

Kirjoitin sinulle laulun.
# Rikoksia ratkova paholainen #
# Se käy järkeen # # Älä mieti liikaa...#
Se oli aika hyvin putsattu mutta -
Ashin verta löytyi viritysnupeista.

Murha selvitetty!

Sinulle myös.
Meillä on stalkkeri.

Mitä ihmettä hän haluaa?
Pidin Chloea silmällä viikkoja pyynnöstäsi.
Oletko enkeli vai kyttääjä?

Pyysit vartioimaan häntä.

Tiedämme molemmat, että hän on erityinen.

Isällä on varmaan hauskaa parhaillaan.

Ja olla välittämättä hänestä?

Mutta Chloe ei tiedä sitä.

Itseltäsi.
Et kääntänyt selkääsi Chloelle vaan suojelet häntä.
Antamalla hänen olla.

Olen pahoillani, Lucifer.
Selittäisit edes jotain tästä äidille.

Hyvä.
Hän kuoli ja meni helvettiin takiasi, Luci.

Hän kohtasi pahimman pelkonsa koska rakastaa sinua.
Hän satutti sinua myös.

Ja kertomasi perusteella ymmärrät sen itsekin.
Älä viitsi.

Kerroitko Luciferille missä olin?

Siitä lähtien kun hän auttoi pelastamaan henkesi.

Syyttömät eivät pakene.

Siis mitä?

En tiedä mitään siitä.

Teetkö väärennettyjä henkilöllisyys- todistuksia?

Miksi et kertonut meille, että Ash halusi sinut ulos bändistä?
Etkö tiennyt sitä?

Aikoiko hän erottaa minut?

Voitko todistaa sen?

Yksi pentu, Hunter, Silver Lakesta.

Tein hänelle 27-vuotiaan henkkarit.

Katsokaa Wobblesta.

Hänen tunnuksensa on "HunterSTomstoned".
Olen täysi-ikäinen!
Täällä on lisääkin.

Kuten sanoin, en tehnyt sitä.

Katso tätä.
Tuo on Doug, meidän rumpalimme.

Doug on koskenut bassoon viimeksi.
Minun pitäisi varmaan jäädä tänne täyttämään Marlan pidätysraportti.
Siviilikonsulttisi näyttäisi olevan vapaana.
Doug Kennedy, LAPD.
Tyypillinen nuori.

Anteeksi...

Candy kultaseni, en voi puhua nyt.

Soitan pian takaisin.
Päästä hänet, Doug.

Pysy siellä!

Meidän piti lyödä läpi mutta Ash sanoi lähtevänsä soolouralle.
Hän meinasi jättää meidät.

Pahennat asioita.

En.

Anelet turhaan, Doug koska hän ei välitä minusta.
Se ei ole totta, Lucifer.

Mitä helvettiä te puhutte?

Joten hoida homma.
Älä kuuntele häntä.

Tai ammu sinä, etsivä.
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla.
Oletko kunnossa?

Siksi kun ammuit minua!

Ei naarmuakaan.

Tähtäsin tosin sinua.
Voi luoja!

Hän on viereisessä huoneessa antamassa lausuntoa.

Pelastitko sinä hänet?

Hänen työnsä on liian vaarallista.

Työ on hänelle kaikki kaikessa.

Etsivä sitä ja etsivä tätä.

Hänellä on outo tapa näyttää se.

Mutta tiesitkin sen varmaan.

Mitä...?

Se myrkkyjuttu.

Se oli tosi kauheaa.

Lausunto annettu...

Kultaseni.

Olen iloinen, että sinulla on hänet.
Nähdään huomenna piirillä.

Älä myöhästy.
Amenadielin mielestä olen selityksen velkaa.

Ansaitsen sen.
Teit kuitenkin aikamoisen uhrauksen puolestani.

Ehkäpä se merkitsee jotain.

Sitä paitsi olen paljon vihaisempi Isälle.
Sinä yritit manipuloida tunteitani haluamaasi suuntaan, kun hän taas...
Teki kaikesta valhetta.
Oli mukava jutella.

Lucifer, odota.

Haluan itsekin olla rehellinen sinulle.
Sepä yllättävää.

Haaveiletko vieläkin taivaallisesta kapinasta?

Se on tehty ja nähty.

Miksi luulet hävinneesi kapinasi?

Liian vähän treeniä?

Koska olin nuori ja yllytyshullu...

Jos sinulla olisi ollut liekehtivä miekka, jota säilytetään Eedenissä, - ase joka leikkaa mitä tahansa, olisit voittanut kapinan.
Miksi kieriskelet menneessä?

Mitä jos kertoisin, että miekka on täällä, maan päällä?
Ja se on jo sinun hallussasi.

Liekehtivä miekka on Azraelin tikari.
Meillä on kaikki tarvittava kotiinpaluuseen.
Ja Oscarin saa Candy Morningstar.
Uskoivatko he sen?

Kiitos paljon, että autoit kurkistamaan hänen päänsä sisään.
Pientä siihen verrattuna, mitä teit puolestani Vegasissa.
Pelastit henkeni.

Sovitaanko, että tasan meni?

Siitä muistinkin...

Erothan ovat varsin kalliita nykyään.
Laitetaan tämäkin vielä pottiin.
Kiitos.

Koska minullahan on niin paljon suunnitelmia.
Suunnitelmille.
Lucifer.
Ymmärrän perheesi huijaamisen mutta mitä teillä on menossa etsivän kanssa?
Ei kuulu minulle mutta en mokaisi sitä.
Yritän kovasti olla.