# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PORNON LOPUTTUA 2
Olemme Lisa Annin tähdittämän Big Titted Cougars -elokuvan kuvauspaikalla.
Mikä yllätys, että olen puumista kertovassa elokuvassa.
Mikä ero on termeillä puuma ja MILF?
Minun käsitykseni mukaan
MILF tarkoittaa äitiä, jota haluaisin naida.
Joten pitää olla äiti, eikö niin?
Puuma taas on sama vanhempi viettelijä, jolla ei ole lapsia.
Joten voin ilokseni kertoa olevani puuma tai MILF ilman lapsia, kummin vain haluat.
Minusta, jos et pysty menestyä pornossa, et pysty menestymään missään.
Koska porno ei ole kovin vaikeaa.
Meillä kaikilla on kyky tehdä sitä.

Ihmiset kysyvät:

No vastaus on: "Tulin vain paikalle  ajoissa joka kerta."
On aika vaikea epäonnistua pornossa, mutta jotenkin kaikki vain niin tekevät.
Tämä kirja oli viimeinen tavoitteeni  jäädessäni eläkkeelle ja tiistaina siitä tulee vuosi.
Joten saavutin kaikki päämääräni.
Tässä se nyt sitten on.
Todella jännittävää.
Okei.
En halua vahingoittaa mitään.
Avaan tämän todella varovasti.
Tämä on niin hemmetin hienoa.
Katsokaa.
Elämäni Lisa ANN
Ensimmäiset kaksi vuotta minulla oli sopimus Metro Home Video -yhtiölle.
Ja se oli täydellistä minulle, koska halusin tanssia illan päänumerona.
Siihen aikaan, jos olit tähti,  jolla oli sopimus, he tekivät lumoavia julisteita ja mainoksia sinusta ja antoivat niitä niin paljon kuin halusit kiertueille mainoksiksi.
Kun aloitin kuvaukset 1990-luvulla, en tiennyt, että sopimuksen alaisten tyttöjen elokuvat myytiin kaapeliverkkoon.
Kaapeliverkko tuotti silloin yhä paljon rahaa yhtiöille.
Kaapeliverkko ei ostanut  rotujenvälistä seksiä.
Joten en voinut sopimuksen  alaisena tehdä rotujenvälistä.
Ihmiset kertoivat minulle koko ajan:
"Jos harrastat rotujenvälistä seksiä, urasi on pilalla.
Kukaan ei palkkaa sinua enää tanssijana.
Saat vähemmän rahaa."
En usko, että meidän pitäisi valita ihonvärejä, koska meidän pitäisi näyttää kaikenlaisia seksuaalisia kokemuksia.
Ja totta kai jos on olemassa rotujenvälisiä pareja, he voivat haluta katsoa  rotujenvälistä pornoa.
Ja jos et kuvaa sitä heille  vaikka he ovat ihailijoitasi, he voivat tehdä siitä johtopäätöksiä.
Porno on pääasiassa valkoisten ala.
Kaikki yhtiöiden omistajat ja agentit ovat piilorasisteja.
Joten he kaikki sanovat tytöille, ettei heidän saisi tehdä sitä.
Ja sitten olen minä kertomassa heille:
"Olen tehnyt enemmän rotujenvälistä kuin tavallista seksiä ja menestynyt."
Mutta nuoria tyttöjä pelottaa, ja totta kai jos arvostat agenttiasi ja hän neuvoo sinua,  niin uskot mitä hän sanoo.
Kun he vihdoit harrastavat  rotujenvälistä seksiä, sitten kun he eivät saa tarpeeksi  töitä mitenkään muuten, heille maksetaan siitä enemmän.
Menen postiin itse.
Koska haluan, että saatte kirjanne.
Haluan, että nautitte niistä.
Ja haluan arvosteluja, esseitä.
Jos laitat laatikot alas, laitan ne itse sisään.
Ja jos kuvaat minua laittamassa niitä sisään.
Hitto.

Yhtään mistään.
Selvä.
Kuinkahan monta voin laittaa kerralla?
Voi laittaa enemmän.
Älä jumita laitetta.
Näiden laatikoiden tekeminen vaati opettelua.
Tiedäthän?
Ensimmäisessä kymmenessä on niin paljon teippiä.
Sitten opin, miten toimia.
Mitä tämä tarkoittaa?
Onko se jumissa?

Mitä teemme nyt?

Paylin -elokuva muutti hetkessä koko elämäni.
Minulle tuli ihailijoita, jotka eivät ole pornofaneja, vain koska heidän mielestä olin hysteerisen hauska.
Ihmiset lähestyvät minua joka paikassa ja sanovat: "Hienoa!" Tiedäthän, "olit hauska".
Joten...

Odotitko sitä kun kuvasit sen?

Niin suosittu?

2008 kuvasin elokuvaa ja tauolla katsoin viestejäni.
Drew Hustler -lehdestä lähetti viestin, jossa luki: "Hei, haluamme kuvata elokuvan Sarah Palinista, ja me haluamme kutsua sitä nimellä Nailin' Paylin,
Who's Nailin' Paylin?" Nimi oli mielestäni upea.
"Haluamme sinut.

Siitä tulisi iso juttu.
KUKA NAI PAYLINIA?

Emme haluaisi vaivata, mutta meiltä on valitettavasti puhjennut rengas.
Mietimme, jos voisimme käyttää puhelintasi soittaaksemme Kremliniin.
Anteeksi, kaverit.

Kremlin.

- Kuinka sanotaan?

No, hyvien suhteiden vuoksi.
En usko siitä olevan haittaa, jos päästän teidät sisään.
Tulkaa sisään.
Ala hyökkäsi minua vastaan.
Oli tyttöjä, jotka sanoivat minun varastaneen kohtauksen, koska joku muu oli saanut soiton agentuuriltani, mutta olin vaatinut saada roolin.
On outoa kuinka menestymisen jälkeen.
Ihmiset, jotka olivat mukavia viime  viikolla, alkavat samassa vihata sinua ja puhuvat selkäsi takana.
Silloin ymmärsin:
"Okei, no, otan kaiken irti tästä.

Unohda kaikki nämä ihmiset.

He vihaavat minua jo nyt.

Tiedän, mitä myyn.

Kun menin strippiklubeille, minulla oli nyt vanhempi yleisö, nuori yleisö, poliittinen yleisö, homoyleisö, miesyleisö, naisyleisö.
Kattavuuteni oli uskomaton.
Ihmiset tunnistivat minut kaikkialla:
"Tuo on Sarah Palin -tyttö.

Sanoin itselleni: "Tässä se on.
HISTORIALLINEN KERÄILIJÄNUMERO
Seuraavat neljä tai viisi vuotta voisivat  tuottaa tarpeeksi lopuksi elämäkseni.
Aika oli nyt.
Olimme kiertueella joka viikonloppu.

Hulluja esiintymisiä.

Kaikki tarjosivat  minulla näitä mahdollisuuksia.
Minut kutsuttiin hyvien  pornoelokuvien ensi-iltoihin.
Pääsin näihin tapahtumiin.
Ne olivat hyviä mahdollisuuksia  mainostaa itseäni.
Ja tiesin, että pysyisin siten ajankohtaisena.
Pystyin tehdä itsestäni  tavaramerkin faneille, koska esiinnyin eri  sosiaalisissa tilanteissa, eri tavalla vaatteet päällä.
Mitä enemmän pystyin tehdä keikkoja, joissa en vain nainut tai ollut alasti, sitä enemmän pystyin avartaa uraani.
Tulevaisuudessa häämötti tapa tehdä töitä vaatteet päällä.
Joulukuussa 2014
Lisa Ann shokeerasi uutisella, että lähti aikuisviihdealalta.
Päätös lähteä alalta, jota rakasti, ei ollut helppo, mutta erilainen fantasia kutsui hänen nimeään.
Kaikki ohjelmista ovat Siriuksessa, joten Sirius ottaa yhteyttä.
Tai joku ohjelmista ottaa yhteyttä:
"Hei, se ja se on tulossa.

He tietävät, että olen lähellä.
Joten käyn suihkussa, puen ja menen paikalle.
Nämä mahdollisuudet ovat minulle korvaamattomia.
Ja kaikki kohtelevat minua kuin olisin perhettä.
Olen siellä töissä, ja minulla on oma kulkulupa.
Heidän ei tarvitse huolehtia turvatoimista.
Minusta tuntuu kuin tämä vähäpätöinen työ on elämäni isoin mahdollisuus.
Okei, aion toteuttaa suunnitelmani.
Se on yhden vuoden pituinen.
Tuotan näin monta elokuvaa, jotta minulla on materiaalia kotisivuilleni, kun jään eläkkeelle.
Aloin pohjustaa ajatusta,  että halusin urheiluohjelman.
Työskentelin jo Siriukselle  Los Angelesissa.
Tein hauskaa, seksikästä ohjelmaa, jonka nimi oli Stripper Town.
9. syyskuuta 2013
Aloitin ensimmäisen ohjelmani Siriuksella, Lisa Ann Does Fantasy.
Ensimmäinen urheiluohjelmani.
Sanoin tyttöystävälleni tänään...

On kuin vanhemman ylpeyttä.
Kun katsot fantasiaa, ja yksi pelaajistasi täyttää odotuksesi tai jopa ylittää ne, tuntuu kuin olisit ylpeä vanhempi."
Jos tyttö haluaisi tulla alalle nyt, mitä sanoisit hänelle?
Puhuisin hänen kanssaan syystä.
Siitä, haluaako hän alalle tutkiakseen omaa seksuaalisuuttaan?
Tuntuuko hänestä, että hän on erityisempi kuin kukaan muu?
Haluaako hän vain saada palkkaa?
Jos niin, mitä hän haluaa tehdä elämässään?
Koska jotkut tytöt ajattelevat:
"Teen töitä vuoden tai kaksi.

Laitan sen säästöön ja teen sitten jotain muuta."
Ja joudun kertomaan:

Mitä tahansa teetkin kaikki tietävät, mitä olet tehnyt."
Sinun on lähdettävä alalta,  ennen kuin joudut sivuun.
Useat ihmiset joutuvat sivuun, ennen kuin he ovat valmiita, ja se on tuhoisaa.
Lähtöni jälkeen lupasin, että luen edes yhden kirjan viikossa.
Tunsin aivojeni alkavan heiketä, koska oli vain niin helppoa olla menestynein pornotähti alalla.
Piti vain seurata todella yksinkertaisia ohjeita.
En usko, että voin koskaan jättää  Lisa Annia, pornotähteä, taakseni.
Ei ole olemassa maata,  johon voisin muuttaa, jossa se olisi mahdollista.
On hyväksyttävä, mitä olen tehnyt ja kuinka monta vuotta tein sitä.
Ja kuinka mielelläni tein sitä.
Se on hyväksyttävä seurauksena siitä turvasta, jonka olen saanut.
Miten olen pystynyt elämään ja seikkailut, joita olen saanut kokea.
Maksuna on, että kaikki tuntevat minut ja ihmiset tuntevat oikeudekseen lähestyä minua.
Pitää ymmärtää yksi asia.
Mies näkee minut paljon mukavampana  kuin amerikkalaisen jalkapallon  tai koripallon pelaajan.
Hän on masturboinut minun kanssani.
Hän katsoo minua silmiin, ja siellä on pilke,  koska hän muistaa ne hetket.
Se on tunne.

Minun on oltava tietoinen, että päästin kaiken julkisuuteen.
Kuka minä olen sanomaan:
"Ei, en halua sinun puhuvan tästä enää.
Haluan unohtaa kaiken.

Olen yhä sama nainen.

Ei ollut mitään suojaa, joka olisi suojannut minua minulta.
Ja käytin omaa nimeäni...
Olen pornossa, kyllä, mutta olen myös transsukupuolinen.
Se on erittäin pieni markkinarako.
Joten voidakseni menestyä ja pystyäkseni varautumaan poistumiseeni...
ESIINTYJÄ ... on tuotettava ja ohjattava.
On otettava haltuun oma merkkisi ja hallittava oma tulevaisuutesi.
Kuten sanottu, olen tehnyt paljon töitä  saavuttaakseni palkintoni.
Pystyäkseni tekemään  itsestäni huippuesiintyjän ja lopulta, perustaa oma mallitoimisto ja...
Tulla ja mennä alalta.
Perustaa oma perhe.
Olen nyt 25 -vuotias, joten minulla on pari vuotta, ennen kuin haluan omia lapsia.
'PIRU NEITI JONESISSA'
Jos voisin aloittaa elämäni uudestaan...
Se ei ole mahdollista.
Tiedän.
Sanoin vain, että jos voisin aloittaa elämäni uudelleen...
Mitä tekisitte?
Eläisin elämän täynnä ...nielaistuna ...kulutettuna ...intohimolle.
- Niinkö?

Nielaistuna?
Kulutettuna.
Himolle?
Kyllä.
Mitä helvetissä?

Ei täällä ole mitään tekemistä.

Voinko?
Vain lyhyen aikaa.
Sovittu.
Tarkkailen sinua.
Kun minusta tuntuu, että olet saanut tarpeeksesi, kutsun sinut takaisin.
Sovittu.
Koska voin aloittaa?
Nyt.
Mene vain tuosta ovesta.
Olin valmis mihin tahansa  kun lähdin New Yorkiin.
Minut palkattiin tekemään ruokaa 'Piru Neiti Jonesissa' kuvauksiin.
Kun menin hakemaan rahoja ostaakseni aineksia,
Jerry sanoi: "Mies tulee koekuvauksiin pirun roolia varten."
Lukisitko hänen kanssaan?
Oletko koskaan näytellyt?"
Sanoin: "Kyllä." Olinhan näyttelijä: "Olen näyttelijä."
Hän kysyi: "Viitsisitkö lukea  hänen kanssaan?"
"Totta kai." Istuin alas  ja aloitimme kohtauksen.
Otin kaikki irti käsikirjoituksesta.
Tiedäthän, pidin hauskaa sen kanssa.
Ja kun mies lähti, hän kumartui puoleeni:
"Haluaisitko roolin?"
"Pääosan oikeassa elokuvassa?

Kysyin: "Voinko kokata myös?" Hän vastasi: "Kyllä".
Hän sanoi:

Se oli hieno sopimus siihen aikaan.
Joten menimme jonnekin New Jerseyhyn.
Vannon Teidän armonne, että se oli New Jersey.
Ehkä se oli New York.

Se oli iso, vanha ja hylätty maatila, jossa oli iso, vanha lato.
He veivät välineistön latoon.
Asuimme ladossa, kuvasimme ladossa.
Menimme autoihin ja ajoimme kotiin.
Niin tein 'Piru Neiti Jonesissa'.
Piru Pakotti Minut Siihen.
Minulla ei ole hajuakaan miksi 'Piru Neiti Jonesissa'...
Georgina Spelvinin muistelmat 70 -luvun Eroottinen Ikoni ...naiskenteluelokuva, suoraan sanottuna, porno, pornografinen elokuva, sai sellaisen vastaanoton sen ajan Amerikan eri yhteiskuntaluokissa.
Mutta jostain syystä, se menestyi ja Judith Crist kutsui  sitä "hienostopornoksi".
"Jättäkööt moraalinvartijat sen toisten nautittavaksi."
Jos kosket minua, niin laukean.
Me laukeamme yhdessä.
Jos vain laitat kalusi sisälleni.
Haluatko laittaa kalusi sisälleni?

Ihmiset menivät pariskuntina katsomaan pornografista filmiä, seksifilmiä.
Tarkoitan kilttejä pariskuntia.
Siihen aikaan, en tuntenut ketään, enkä ainakaan ketään sukulaistani, joka katsoisi tällaista elokuvaa.
Ja...

Ja minun oli myönnettävä,  että "se olin minä.
Kyllä, rakas veli, se oli siskosi."
Se oli totuuden hetki elämässäni.
Jouduin kysyä:

Ja hän sanoi: "No, tiedäthän äidin.
Hän ottaa kaikki iskut vastaan ja jatkaa eteenpäin."
Ja hän kesti sen, tiedäthän.
Hän ei koskaan sanonut:

Mutta ennen kuin hän kuoli, hän melkein sanoi: "Ymmärrän."
En oikeastaan lähtenyt alalta.
Ala lähti minusta.
Jokainen elokuva oli viimeinen, jonka tekisin.
En koskaan hakeutunut elokuviin.
Ihmiset soittivat ja kysyivät, jos tulisin, jos en ollut kiireinen.
Ja yleensä sanoin:
"No, en oikeastaan halua,  mutta jos nyt vielä tämän kerran."
Sain hyvän työn.

Silloin tällöin sain puhelun elokuvasta ja otin viikon loman tehdäkseni sen.
Yhtenä päivänä pomo soitti ja sanoi:
"Menetkö tekemään  yhtä niistä elokuvista?"
Ja sanoin: "Kyllä."
Hän sanoi: "Minulle on kerrottu, että eräät johtokunnan jäsenet ovat tietoisia tekemistäsi elokuvista."
Sanoin: "Lupaan, että tämä on viimeinen."
Hän sanoi: "Okei, kerron heille."
Ja se oli.
En tiedä nykyajan aikuisviihteestä.
Uskon, että se on kaikki netissä tai videokaseteilla tai jossain mediassa.
En usko, että on enää olemassa mitä me kutsuimme "hyväilytaloiksi".
Sellaisia paikkoja, joissa ostettiin popcornia, otettiin pohja pois ja kaadettiin pois popcornit.
Tai tultiin silinteri päässä.
Loppujen lopuksi matka on ollut ihana.
Vieläkin joskus tulee olo, että jossain kaukaisuudessa on iso vesiputous.
Voin kuulla sen jylinän silloin tällöin, mutta mitä sille voi?
Olen kaikkein kiitollisin siitä, että  tapasin elämäni rakkauden.
Kaikki eivät löydä sitä.
Ja en vain tavannut elämäni rakkautta, hän tunsi samoin, ja pystyimme rakentaa yhteisen elämän tässä ihastuttavassa pienessä paratiisissa, jota kutsumme kodiksi
Hollywoodin upean kyltin alla.
Maailmassani...

ESIINTYJÄ
Meillä ei ole aikarajoja, koska maailmassani aika on rajaton.
Ei ole poistumisia tai sisääntuloja.
Kaikki on vain iso rykelmä iloa ja rakkautta.
Joten, ei, minulla ei ole vastausta kysymykseen.
Mutta aion tanssia, esiintyä, tanssia käärmeiden kanssa ja leikkiä kunnes sydämeni kertoo, että on aika tehdä jotain muuta.
Joten tämä voi olla ikuista.
Se voi tulla huomenna.

Se voi tulla vuosien päästä.

Näetkö?

Meillä on tässä kaunis nainen.
Mene hiukan taaksepäin ja katsotaan häntä.
Katsokaa hänen ruumistaan.
Mikä on nimesi?
- Lara.

Minkä ikäinen olet?
19?
19.

Maaliskuussa 2004
Darren James tietämättään tartutti HI -viruksen kolmeen naisesiintyjään.
Tapaus sai maailmanlaajuista huomiota ja toi Jamesille julkisuutta ja mainetta enemmän kuin hän koskaan oli toivonut tai odottanut.
HIV -tapauksen raportoidaan  lamauttaneen koko pornoalan.
Darren James sai viruksen kuvattuaan Brasiliassa.

Viikkoa myöhemmin hänet löydettiin sairaalasta San Diegossa toipumassa ilmeisestä  itsemurhayrityksestä.
Hän on keski-ikäinen, musta pornotähti,  joka halusi tulla poliisiksi.
Tästä ei tulisi tragedia minulle.
Tämä on alku.
Sinulla on syy olla täällä.
On vain löydettävä se syy.
Olin varmaan liian  vanha ja ruma kuolemaan, mutta... selvisin ja tulin takaisin.
Olen Detroitista.
Ja aloitin vuosia sitten.

Laivastossa olo opetti minulle paljon ryhmätyöstä.
Kuinka olla osa joukkuetta.
Matkustin pitkin maailmaa.
Kun olin Puerto Ricossa tapasin Laivaston Erikoisjoukkojen sotilaita, koska harjoitusleirimme oli heidän alueensa vieressä.
Ja nuo sotilaat muokkasivat minua.
Tarkoitan, he opettivat minua  itsestäni, elämästäni.
Se oli kuin veljeskunta.
Ja se opetti minulle jotain.
Se missä olen tällä hetkellä...
En voi jättää veljiäni pornoalalla taakseni.
Siksi puhun asiasta, tiedäthän, kondomi -asiasta ja kaikesta muusta.
Yritän auttaa kavereitani  miten vain pystyn.
Onneksi olkoon, alokas.
- Hyvin tehty.

Onneksi olkoon, alokas.
Kiitos.
Hyvin tehty.
Kun lähtee alalta, tajuaa: "Odota hetki.
Tämä on todellisuutta.

Ajauduin pornoalalle ja keikat seurasivat toisiaan.
Siihen aikaan, kun olin töissä...
En tiedä sainko sen siellä.
En edes pysty kertoa,  jos sain sen ennen kuin lähdin.
Emme tiedä, koska tein niin paljon töitä ajalla kun sain tartunnan.
Muistan vain, että tuntui pahalta.
Saavuin Brasiliaan ja  yhtenä päivänä töissä.
Teimme isoa ryhmäseksikohtausta.
Se oli varmaan toinen Brasiliassa tekemistäni ryhmäseksikohtauksista.
Olin niin väsynyt ja uupunut.
Ajattelin, että olin vain tehnyt liikaa töitä.
Kun opin miten virus toimii,  se oli varmaan  silloin, kun sain viruksen ja en tiennyt siitä.
On vaikea päätellä, mistä sain sen.
Se on ongelma.

Jos olisin käyttänyt kondomia, tätä ei olisi tapahtunut.
Piste.

En tietystikään ajattele, ettei sitä olisi voinut koskaan tapahtua.
Pornoala...

Perheeni oli kirkossa, kun urani loppui.
HIV

Sain diagnoosin.

Mutta jostain syystä,  seurakuntani oli tarpeeksi viisas...
En ollut nähnyt näitä ihmisiä vuosiin.

Olin ollut poissa kotoa.
Silti nämä ihmiset suojelivat minua.
He puolustivat minua jopa silloin.
Sain tietää asiasta myöhemmin.
He puolustivat minua jopa silloin.
Ilman ihmisiä, joita tunsin...
Heidän muistojaan...
Tuntemani laivaston sotilaat ja sotilaat, jotka harjoittivat kamppailulajeja kanssani, opettivat minua.

Nousin sohvalta yhtenä päivänä.

En voi auttaa muita, jos en auta itseäni.
Jos pidät puheita, on seurattava omaa saarnaasi.
Ihmiset eivät halua tavata sitä sairaalloista ihmistä, jota he odottavat tapaavansa.
"Kaveri on sairaan näköinen." Unohda ajatus.
On pakko vain tehdä.

Antaa eteenpäin.
Tehdä niin paljon, kun pystyn.

Minulla on paljon töitä tehtävänä.
Tiedäthän?

- Haluatko apua tangon kanssa?

Rich Piana opetti minulle sen.

Monta kertaa diagnosoidut ihmiset kieltävät asian.
Tein niin.

"Anna periksi." Et voi.
Kuin syöpä tai mikä tahansa muu tauti,  johon sairastut, on pakko jatkaa elämää.
Voit paremmin auttamalla itseäsi.
Kerron sen kaikille.

Tiedäthän, tämä ei ole tragedia minulle.
Tämä on alku.
Kadun, etten lähtenyt silloin kun piti.
Koska lähdin jo kerran.

En halunnut jatkaa.

Sitten sain soiton hyvästä palkasta ja "Saisimme sinulle  luultavasti sopimuksen."
Tartuin tarjoukseen innostuneena.
Minun olisi pitänyt lähteä.
Sitä kadun.

Muuten kaipaan matkustelua, ihmisiä, kulissien takaista elämää, työporukkaa.
Tapasin mielenkiintoisia ihmisiä, jotka avasit silmäni.
Alalla on paljon hyviä ihmisiä.

Mutta ei saa puhua asioista, tiedäthän?
Jos et mene mukana, niin joudut ulos.
Heidän tulonsa riippuu alasta.
Kuten kaikki muutkin, heidän on tienattava.
Mutta se, että pystyy nousta sitä vastaan.
Ensimmäisenä historiassa  nousta sitä vastaan...
Nousta vastaan alaa näyttääkseen, että jotain on väärin ja jotain on tehtävä.
... En kadu sitä.
Koska et voi pelastaa kaikkia, mutta voit yrittää.
He eivät pidä siitä, mutta jatkan yrittämistä.
Kaliforniassa on lähinnä vain yksi organisaatio, joka yrittää...
LÄÄKÄRI NICOLE PRAUSE SUKUPUOLIPSYKOFYSIOLOGIA ...saada näyttelijöitä pitämään kondomeja ja muita turvavälineitä.
Tosi asiassa kondomeilla on myös negatiivisia vaikutuksia, mutta niistä ei saa puhua, koska on niin vaikea saada ihmisiä käyttämään niitä muutenkin.
Voit kuvitella, ettei se ole suosittu aihe.
Totuus on, että ihmisten käyttäessä kondomeja verrattuna siihen kun ei käytä kondomia, tutkimukset samoilla pariskunnilla kertovat kondomien lisäävän kolmen erityyppisen bakteerin esiintymistä vaginassa ja aiheuttavan häpyhuulien punoitusta, joka johtuu repeytymien lisääntymisestä.
Jos näyttelijät tutkitaan ja he tietävät olevansa puhtaita, kondomien käyttö lisää riskiä bakteeri-infektioon.
Joten on hyvä syy vastustaa kondomien käyttöä, varsinkin tavalla, jolla niitä käytetään, koska siinä on oma riskinsä.
Kuitenkin, voit kuvitella ensireaktion asiaan.
Varsinkin työskennellessäni monien HIV -tutkijoiden kanssa.
Emme halua puhua asiasta.
Koska on niin vaikeaa saada ihmiset, joita ei ole testattu käyttämään kondomeja.
Emme halua rajoittaa heidän käyttöään, mutta näyttelijöiden kesken on järkevää antaa heidän päättää itse.
Tämä on nopein tekemäni maalaus.
Poikaystäväni ja minä olimme ...tiedäthän kuinka kaikille tulee pieniä riitoja.
Riitelimme ja menin sänkyyn, mutta en saanut unta.

Nousin ylös.

Tulin alas ja otin isoimman kankaan, joka minulla oli.
Päästin kaiken ulos.
Suurin osa maalauksistani syntyy niin.
Minulla ei ole mitään koulutusta.

Joten kutsun tätä "Hulluksi Rakkaudeksi".
Se on oikeastaan yksi suosikeistani.
Päästä irti.
Olen alkujaan Rockford, Illinoista.
On kaksi asiaa, joista Rockford on kuuluisa.
Cheap Trick ja Ginger Lynn.
Porno oli kehittynyt siitä, kun istuttiin sadetakki päällä  teatterissa masturboimassa, siihen kun ostettiin kasetteja,  joissa oli Ginger Lynn -elokuva.
Olin ensimmäisiä tyttöjä, jotka  eivät näyttäneet pornotähdiltä.
Minusta tuli kuuluisa todella nopeasti.
Oikeat näyttelijät tiesivät kuka olin.
He halusivat tavata minut ja minä halusin tavata heidät.
Olin heidän ensimmäinen pornotähtensä.
1980-luvulla oli hienoa olla pornotähti ja julkkikset halusivat tavata sinut.
Menin lounaalle asianajajani ja Milton Berlen kanssa.
Olin 21 -vuotias.
Istuin Hollywoodissa ravintolassa, jossa oli puiset, punaiset nahkaistuimet.
Istun lakimieheni ja Milton Berlen välissä, ja Milton Berle avaa housunsa ja vetää kalunsa ulos.
Siitä vain, kalu ulos ravintolassa edessäni.
Yritän katsoa häntä silmiin, mutta se on mahdotonta.

Hän ei yrittänyt mitään, ei yrittänyt koskea minuun, ei koskenut itseensä.
Hän vain otti sen esiin ja antoi sen olla ulkona koko ruokailun ajan.
Pitävätkö tarinat paikkaansa?
Se on valtava!

Hän oli varmaan isompi kuin John Holmesilla.
Iso, valtava, muna.
Aloitin aikuisfilmiurani  9. joulukuuta 1983.
Täytin 21 vuotta viisi päivää myöhemmin 14. joulukuuta.
Tein kuvauksia 11. helmikuuta 1986 asti.
Mutta se, mitä muistan  viimeisestä päivästä ...oli pari viikkoa siihen, ennen kuin lopetin.
Nousin ja useimmiten heräsin ajatukseen:
"Upeaa!

Nain tuota ja syön tuon vittua."
Ja olin niin innostunut.
Sinä aamuna heräsin  ja ajattelin itsekseni:
"En halua naida tänään.

Minulla oli sopimus Vivid Videon kanssa siihen aikaan.
Menin heidän luo ja sanoin...
Juttelin omistajan kanssa ja sanoin:
"En voi enää tehdä tätä.

Hän sanoi: "Ymmärrän.
Voitko mitenkään tehdä kaksi  viimeistä elokuvaa sopimuksestasi?"
Sanoin kyllä.
Kun tulin kotiin 11. helmikuuta, poikaystäväni oli tehnyt minulle kylvyn.
Hän oli täyttänyt ammeen maidolla ja valkoisilla ruusunlehdillä.
Pesin itseni puhtaaksi ja lopetin työni alalla.
Se oli jotenkin romanttista.
Kylpy todella puhdisti.
En tarkoita, että työssäni oli mitään pahaa, mutta aloitin uuden vaiheen elämässäni.
Lopettaessani en miettinyt tulevaisuutta.
Mitä tekisin seuraavaksi?
Omistin talon Beverly Hillsissä.
Minulla oli asuntolainaa.
Kai voi sanoa, että halusin aina olla viihdealalla ajattelematta sitä sen enempää.
Ja nyt olen.
Joten aloin tehdä töitä aikuisviihteen ulkopuolella, työskentelin kymmenissä elokuvissa.
Uusin elokuvani nimeltä Lost Souls ilmestyy kohta.
Se ilmestyy Halloweeniksi.
Toinen elokuva, jossa minulla on pieni rooli.
Elokuva on Coen-veljesten uusin, Big Lebowski.
Mitä muuta?

Mark Hamillin kanssa tulee jouluksi.
Ja God's Lonely Man Justine Batemanin kanssa julkaistaan kohta.
Tämä kuulostaa kauhealta.

En löytänyt vuosiin rakastajaa, joka pystyisi tyydyttämään minua.
Halusin vain naida kunnolla.
Halusin todella...

Halusin naida poikia.

Halusin hyvää seksiä.
Menin käymään eri tuotantoyhtiöissä:

"Haluan tehdä paluun ja  haluan siitä näin paljon."
Kaikki kolme yhtiötä tekivät tarjouksen ja päätin ottaa VCA:n tarjouksen vastaan.
Tein elokuvan nimeltään Taken.
Ohjaaja oli Veronica Hart.

"Ginger, en usko, että pystymme tähän.
Olet ainoa näyttelijä,  joka pystyy tekemään roolin.
Haluan tehdä siitä pornon  ja haluan sinut päärooliin."
Voitin roolista parhaan näyttelijättären palkinnon.
Ainoan parhaan näyttelijättären palkinnon, jonka olen voittanut ja mielestäni ansainnut.
Minusta oli tullut näyttelijä.
Monille, jotka tulevat alalle, ei ole tulevaisuutta pornon jälkeen.
He eivät tiedä mitä tehdä itselleen.
Jos sinut tunnetaan seksisymbolina koko elämäsi ja seksi on ainoa mitä osaat, mihin siitä voi jatkaa?

Olen nainut elokuvissa viimeiset kolmekymmentä vuotta.
On tärkeä ajatella tulevaisuutta.
Ajatella, mitä tapahtuu kaiken jälkeen.
Olen ollut onnekas ...tiedäthän, aloitin kolme nettisivua ja omien maalauksien tekemisen ja kaikkea.
Joten minulla on aina ollut monia rautoja tulessa ja varasuunnitelmia.
Koska minua pelottaa.
En halua olla 60 -vuotias ilman mitään jäljellä tehdystä työstä.
Tein puoli tusinaa elokuvaa vuonna 2005.
En suosittelisi ketään tulemaan alalle tänä päivänä.
En voisi.

Minut on roolitettu elokuvaan ja joku muu oli tekemässä kohtausta minua ennen.
Todella kuuluisa ja tunnettu näyttelijätär alalla.
Hyvä ystäväni.
Hän istui sohvalla ja hänen vastanäyttelijänsä oli sohvan toisella puolella.
Tämä oli ennen kuvauksia.
Jouduin ongelmiin  jokaisella kuvauspaikalla.
Kun meikki oli valmis, olen kimpussasi.
Imen sinua, suutelen sinua ja he joutuvat uusia meikkini.
Olin vaikeuksissa koko ajan, koska halusin olla siellä.
Nämä kaksi ihmistä istuvat sohvan eri puolilla leikkien puhelimillaan.
Ja kun he ilmoittivat:

Seksi on todella intiimiä minulle.
Jotta haluan naida sinua, minun on pidettävä sinusta.
Haluan kehittää suhdetta, odottaa aktia.

Jos olet alalla, joka on näin intiimi, on rakastettava sitä mitä teet.
Olen aina sanonut, että jos kutsutte minua huoraksi, lyön teitä.
Voit kutsua minua hutsuksi vaikka koko ajan.
Pidän naimisesta ja olen nainut monia, mutten koskaan ollut huora.
Jos työskentelisin McDonaldsissa  ja en pitäisi siitä, olisin huora.
Sillä ei ole mitään  tekemistä seksin kanssa.
Jos teet jotain mitä et  halua tehdä rahan vuoksi, olet huora mielestäni
SHOWTYTTÖ VIDEO
TIRKISTYSESITYS
Monet naiset aikuisviihteessä erottavat täysin pornon  ja yksityiselämänsä.
Ne eivät sekoitu.

Ja he pukevat pornotähden ylleen ja pois tarvittaessa.
Mitä olen valinnut...
En tiedä valitsinko sitä vai tapahtuiko se vain.
Mutta toin Gingerin, Ginger Lynn Allenin, kuvauspaikalle.
Kaikki se, mitä näet minun tekevän filmillä on minua.
Minun energiaani, kupliani, innokkuuttani, se on kaikki sitä kuka olen.
Ei ole Ginger Lynnia ja Ginger Allenia.

Minulla on  pornotähti-Touretten oireyhtymä.
Sanoin asioita, joita ei saisi sanoa kun niitä ei saisi sanoa.
Olen kaikkien valintojeni takana.
En häpeä mitä olen tehnyt.
Olen elänyt ihmeellisen elämän.
Ilman mitään katumusta.
Ginger Lynn Jos minusta tuntuu hullulta... joskus ei.
Pidän Ginger Lynnista ja pidän Ginger Allenista, koska he ovat sama ihminen.
Aloitin tämän, koska halusin kokeilla jotain uutta.
ESIINTYJÄ
Olin vain opiskelija.
Menin luennoille, tein töitä.
Siinä se oli kokonaisuudessa, elämäni.

Ja sitten päätin:

Pidän seksistä.

Joten aloitin ja olen pitänyt siitä tähän asti.
Olen yhä koulussa.

Kun valmistun, haluan uran kiinteistönvälityksestä.
Jos yhä teen pornoa silloin, se on sitten sivutoimi.
Mutta, joo, teen sitä juuri nyt.
Olen Johnnie Keyes.

Olemmeko taivaassa?
Beibi, olet Cadillac Broughamin takapenkillä.
Sitä lähemmäs taivasta ei pääse.
Tällä planeetalla olen  ollut onnellisimmillani ...halatessa poikaani ja lapsenlastani,  laulaessani jazzia ja saadessani mahdollisimman paljon pillua.
Sepä siinä.
Kasvoin 40- ja 50- luvuilla, jolloin tämä maa oli erilainen...
Kun italialaiset kutsuivat minua "Gigueksi", joka on tanssityyli, eikö niin?
Kasvoin getossa toisten köyhien kanssa.
Katolinen koulu ja kaikki muu.
Mutta halusin aina laulajaksi.
Lauloin koko ajan kadunkulmissa  poikien kanssa.
Lauloimme hittejä.
Little Richard ja muut kaverit.
Olin onnellinen teini paitsi silloin, kun olin kotona.
Kun täytin 16, pakkasin tavarani ja lähdin päästäkseni tilanteesta.
Isäni oli alkoholisti.

Halusin päästä pois.
Se kusipää, isäni, ei tiennyt mitä rakkaus on.
Hän ei tiennyt, tiedäthän?
En voi syyttää häntä, koska miten hänet kasvatettiin.
Hän kasvoi orjuuden ajalla.

Mutta en ymmärrä, kuinka hän pystyi hakkaamaan omaa poikaansa?
Kuinka hän pystyi lyömään omaa poikaansa?
Ja sanoin itselleni: "Sinun on lähdettävä, päästävä pois täältä."
Joten lähdin kotoa.
Saanko nenäliinan?

Joka kerta kun puhun siitä,  se vaivaa minua.
Minun oli lähdettävä.

Liityin armeijaan ja minusta tuli nyrkkeilymestari, kevyensarjan maailmanmestari.
Yhdysvaltojen Armeija lähetti  minut 37 maahan.
Ja minä pistin poikia pinoon, koska minussa oli paljon vihaa.
Joten kun pääsin kehään vastustajan kanssa, hänellä ei ollut mahdollisuuttakaan.
Kun pääsin Green Door -elokuvaan...

Minä kompastuin siihen.
Kun tein The Green Door -elokuvan.
Kun he lähestyivät minua Green Door-elokuvalla, näin se tapahtui.
Menimme sinne.
Mitchell Brothers -teatteri tuotti elokuvan.
Menin sinne.

Kun he ottivat yhteyttä, he sanoivat:
"Kuule, teemme eroottista elokuvaa."
Kysyin: "Miten niin eroottista?"
"Naiskenteluelokuvaa."
Sanoin: "Ai?

Jim Mitchell ja Art Mitchell yläkerrasta,
O'Farrellin teatterista.
He sanoivat: "Johnnie,  olet mies oven takana ja harrastat seksiä kohtauksessa Marilyn Chambersin kanssa."
Minä sanoin: "Okei, hyvä on."
He tuovat Marilynin sisään.

Sanoin: "Joo!" Tiedäthän?
Kuvauspäivän saapuessa
Mitchell-veljekset olivat järjestäneet kaiken eri lailla.
Sanoin: "Odottakaa hetki."
Teatterialan ihmisenä sanoin:

Aion tehdä näin.

Laitan afrikkalaisen kaulakoruni ja kun kävelen vihreän oven takaa, siellä on naisia,  jotka yrittävät koskea minua, mutta en anna heidän, koska keskityn."
Ja Marilyn Chambers makaa näin.
Silmäni on kiinni siinä muffinsissa.

Joten katson sitä.
Ja nyt, aloitamme seksikohtauksen, nuolen häntä ja alan naida.
Mutta urheilijana nain häntä 43 minuuttia ilman taukoa ja viimeisen kerran kun hän sai orgasmin,  hän pyörtyi.
Katson tätä naista, jonka silmät pyörähtävät, ja ajattelin: "Mitä helvettiä?
Tapoin valkoisen naisen.

Tapoin valkoisen naisen penikselläni!

Ajatukset laukkasivat ja katson häntä ja hän on...

He sanoivat: "Okei, Johnnie.
Peräänny ja kävele takaisin  vihreälle ovelle."
He nostavat Marilynin ja vievät sivuun.
Laittavat hajusuolaa nenän alle ja kaikkea.
Kumarrun ja sanon:

Hän katsoo minuun: "Johnnie..."
Hän sanoo: "Johnnie."
Kysyn: "Mitä tapahtui?" Hän vastaa: "En tiedä."
Hän sanoi: "Sain orgasmin ja menin jonnekin."
Sanoin: "Jeesus Kristus!"
Sitten olin takaisin Broadwaylla Jesus Christ Superstar-näytelmässä.
Minulle soitetaan: "Hei Johnnie, mitä kuuluu?

Mitchell-veljekset soittaa.
He sanovat: "Tiedäthän olevasi tämän elokuvan tähti?"
"Mitä tarkoitatte?"
Sanoin: "Teen teatteria.

En ole pornotähti."
He vastaavat: "Kyllä sinä olet."
Kysyin: "Mitä te tarkoitatte?"
He sanovat: "Meillä on $50 000 shekki odottamassa sinua, jotta menet Cannesin elokuvajuhlille.

Minä sanoin: "Kuinka paljon?

Siitä syntyi myytti mustien miesten isoista peniksistä valkoisten mielissä.

Siitä tuli totta yhteiskunnassa.
Kun koneeni laskeutui, naiset heittelivät pikkuhousujaan ja avaimiaan, ja kaikkea: "Johnnie!"
Meidän paviljongissa  oli bileet 24 tuntia päivässä.
"VIHREÄN OVEN TAKANA"
Kaikki muut olivat  auki sellaiset 8 tuntia.
The Green Door kellon ympäri.
Sain palkinnon parhaimmasta koskaan kuvatusta eroottisesta elokuvasta, ja kaikkea muuta.
Tulin takaisin Yhdysvaltoihin ja ajattelin, että se siitä.
Ajattelin: "Okei, se on loppu nyt."
Mutta sitten alkoi tapahtua.
He halusivat, että tulen New Yorkiin.

Kaikkiin The Green Doorin ensi-iltoihin istumaan ja antamaan nimikirjoituksia.
Kaikki se, tiedäthän?

Minä ja Marilyn teimme vielä kaksi elokuvaa yhdessä sen jälkeen.
'Marilyn Chambersin sisällä' ja hänen 'Eevan Ylösnousemus'.
Siitä lähtien, kun menin eroottisten elokuvien palkintojenjakoihin, kaikki mustat miehet menivät näin.
Koska ilman minua, he eivät olisi siellä.
Avasin heille oven.
Mikä oli upeaa.
Silloin en tiennyt mitä tein.
Tein vain mitä tein.
Tein yhtä kuvausta Mitchell-veljeksille
Market-kadun varrella olevassa  teatterissa San Franciscossa.
Näyttelin uudelleen The Green Dooria yleisön edessä.
Yleisössä oli seitsemän poliisia.
Kun vedin penikseni esiin, poliisit tulivat ja pidättivät minut.

Totta kai, Mitchell-veljekset saivat minut heti ulos.
Mutta sitten minun oli mentävä oikeuteen.
Meidän oikeudenkäynti siirrettiin Kalifornian Korkeimpaan oikeuteen.
Syytteenä oli huoraaminen  julkisella paikalla.
Valtiot taisteluun rivoutta vastaan.
Sanoin: "En laita penistäni näiden naisten sisälle.
Laitan sen sivuun.

Koska nämä poliisit, tiedäthän, kusipäät.
Joten menen Korkeimman Oikeuden eteen.
He kutsuvat minut ja kysyvät: "No niin, Johnnie, mitä sinulla on sanottavana?"
Kaikki nämä vanhat harmaat miehet ja heidän pehmeät kalunsa.
Joten sanoin: "Haluaisitteko mieluummin, että lapsenne näkevät ihmisten puukottavan toisiaan, ampuvan toisiaan, tappavan toisiaan vai haluaisitteko mieluummin  lapsenne näkevän ihmisten halaavan, suutelevan  ja rakastelevan?
Kumpaa haluatte lapsenne näkevän?
Totta kai he eivät voi myöntää.
Heidän on pakko valita viimeinen vaihtoehto:
Syleily ja suutelu.
Lausuntoni auttoi muuttamaan tämän maan  seksuaalisia tapoja.
Se laillisti ihmisten mennä kauppaan...
VIDEOKASETTEJA EROOTTISIA 8 MM ELOKUVIA ...ja vuokrata  aikuisviihdettä laillisesti.
Autoin tekemään siitä mahdollista.
KIRJOJA JA FILMEJÄ AIKUISILLE
Vapautin monia kaluja ja mirrejä.
Siltä minusta tuntuu.

Tosi puhetta.

Vuosia sitten tein näytelmää Broadwaylla nimeltä The Wiz.
Se oli 'Ihmemaa Ozin' musta versio, jos ihmiset eivät tiedä.
Yhtenä iltana päälaulajalla oli kurkunpään tulehdus.
Tuottajat tulivat kysymään:
"Johnnie, osaatko laulaa 'Sateenkaaren tuolla puolen?

En ollut koskaan laulanut sitä, koska se ei ollut minun osani tuotannossa.
Koska olin tinamies.
Joten sanoin: "Okei, yritetään."
Tein sen näin.
Sen jälkeen sain pojan ja tiedäthän, mitä tapahtuu miehille, kun he saavat poikia.
Tiedäthän?
Tämä nainen lähti poikani kanssa.
Opetin koulussa.
Kuten kerroin Robin Williams oli yksi oppilaistani.
Nainen sanoi: "Sinulla on tohtorin tutkinto.

Sinun ei tarvitse näytellä näissä elokuvissa."
Sanoin: "Selitä minulle.
Kun tapasin sinut, tein näitä elokuvia.
Tulit luokseni, koska halusit tätä isoa munaa."
Joten älä kerro minulle...
Haluatko muuttaa elämääni?
Tulet elämääni ja yrität muuttaa minua?"
Sanoin: "Sinulla ei ole  siihen valtaa, nainen."
Joten hän otti poikani ja vei hänet minulta, se rikkoi sydämeni.
Ja siksi tulin Washingtoniin  kasvattamaan poikaani.
Ja kasvatin poikani.

Hänestä tuli yksi Washingonin huippu-urheilijoita.
Olen ylpeä siitä.
Puhuin hänelle eilen.
Hän sanoi: "Kuule, kaikkien kusipäiden pitää mennä vain Wikipediaan nähdäkseen sinut.

Hän sanoi: "Sinun ei tarvitse tehdä enää mitään, isä."
Hän sanoi: "Isä, sinun ei tarvitse tehdä enää mitään."
Hän sanoi: "Koska olet mitä olet, ja minä olen mikä olen, ja mitä tahansa tulee vastaan, olemme kauniita."
Poikani sanoi niin minulle.
En sano, että haluaisin lähteä pornosta.
Rakastan pornoa ja sitä miten se voi kehittyä...
ESIINTYJÄ ...ja haluan rikkoa pornon rajoja tulevaisuudessa, kuten teknologiassa ja sellaisessa.
Minua kiinnostaa tällä hetkellä virtuaalinen porno ja sellainen.
Joten, joo, teen tätä mielelläni, mutta jossain vaiheessa haluan ohjata ja tuottaa elokuvia.
Rikkoa rajoja siitä, mikä on mahdollista teknologialla.
Teen 360 asteen videoita nykyään, testailen ja sellaista.
Toivottavasti siinä on uusia mahdollisuuksia.
Mutta, joo, porno on yksi niistä maailmoista.
Se muuttuu koko ajan ja uusia teknologioita kehittyy koko ajan.
Niitä tulee ja menee.
Olen kiitollinen, että olen missä olen ja yritän kehittyä siinä.

Toivottavasti yhtenä päivänä pystyn ohjata ja tuottaa elokuvia, löytää uuden isokaluisen pojan kuten minä olin ja muuttaa hänen elämänsä.
Haluaisin vain tehdä sen.
Mikä ero on lelupojalla, orjalla, naintikaverilla ja poikaystävällä?
Olen yrittänyt selittää tätä psykiatreilleni.
Orjat nauttivat kahleista.
Naintikaverit olisivat poikaystäviä, jos olisivat parempia.
Poikakaverit ovat ihmisiä, joiden kanssa on henkinen, seksuaallinen,  tunteellinen suhde, ja pystyt olla intiimi ja haavoittuva ja sellaisia asioita.
Ja lelupoikien kannattaa olla hiljaa, olla sööttejä ja tehdä, mitä emäntä käskee.
Halusin aina sujuvasti toimivan yrityksen.
Se oli aina tavoitteeni.
Muistan kysyneeni ihmisiltä:
"Miten pääsit pornoalalle?"
Ja sitten pääsin valokuvauksiin
High Society ja Cherry Magazine lehdille Jamaicalla.
Ja kuka olikaan kämppikseni?

Hän sanoi: "Sinun on muutettava  Los Angelesiin luokseni ja autan sinua eteenpäin."
Siihen aikaan pidin huolta äidistäni ja olin kertonut hänelle, että muutamme Hollywoodiin, Floridaan.
Joten olen Jamaicalla ja soitan äidilleni:
"Äiti, muutamme Hollywoodiin!"
Ja hän sanoi: "Tiedän." Ja sanoin: "Unohda se.
Hollywoodiin, Kaliforniaan."
Hän sanoi: "Mitä?"
Olin 23 -vuotias ja päätin avata 5 000  neliöjalan studion ja tehdä siitä vuokraamon.
Aloitin heti sen jälkeen oman verkkosivun ja sitten päätin tehdä verkoston  erilaisia sivuja, jotka oli omistettu eri fetisseille.
Minua kutsuttiin nimellä The Niche Bitch.

Ja siitä se lähti.
Sitten gonzo -tyyli tuli kuvioihin, kun ihmiset alkoivat omistaa digitaalisia kameroita.
Kaikki muut kutsuivat sitä ...sen nimi siviilien kesken oli ..."siviili" tarkoittaen teitä
...ei-pornotähtiä.
Sitä kutsuttiin ammattiamatööreiksi.
Oikeasti se tarkoitti joukkoa idiootteja, jotka olivat olleet pornotähtiä ja jotka aloittivat kuvaamaan.

Koska, kuten aina, ala oli tuolloin todellakin poikien kerho.
Tarkoitan, että italialainen mafia hoiti levityksen...
Mafialla iso osuus pornon kaupustelussa.
...ja juutalaismafia tuotannon...
Pornoa hallitaan järjestäytyneesti.
...ja naisten ei annettu päästä valtaan.
Varsinkaan levityksessä.
Mutta kuitenkin, oli elokuva, muistaakseni sen nimi oli Erocity, jossa raiskasin yhden miehen persettä tyrmässäni.
Se oli todella huvittavaa, koska rikoin kurituspenkkini, mutta jatkoin vain naimista  sen jälkeenkin.
Huvittavinta oli,  että ohjaaja kommentoi jälkeenpäin:
"Et pysähtynyt hetkeksikään."
Minulla oli aina iltamia, joissa oli kuraattoreja  erilaisille fetissitaiteelle.
Minulla oli illan aiheeseen teetettyjä pukuja ja ilmaiset drinkit.
Jossain vaiheessa nain jotain tyyppiä kahdella nyrkillä alakerran tyrmässäni.
Ja äitini oli yläkerrassa kertoen kaikille kuinka ylpeä hän on tyttärestään.
Ihmiset kysyivät tyrmistyneenä:

"En välitä.

Tiedän, että olen kaksinaismoralisti, koska olen domina ja hakkaan miehiä, mutta mielestäni on sallittua tehdä sitä miehille, mutta ei naisille.
Kutsukaa minua hulluksi.

- Sam?

Mitä jos tulet tänne ja istut viereeni sohvalle.
Voisinko saada Sam Slaten yksityisen tutkinnan?
Luulin, ettet koskaan pyytäisi.
Nykyään kun katson pornoa, kaikki vain naivat peräaukkoon ja kuristavat naista, tungetaan mahdollisimman paljon kaluja ja syljeskellään ja tungetaan päätä vessanpyttyyn.
En suostu moiseen.
Kun jäin eläkkeelle aikoinaan.
Siis kaikki me pornotähdet tulemme takaisin ja me...
No, me vain tulemme.

Mutta kun alkujaan lähdin, minulla ei ollut mitään ongelmia lähteä, koska ala, jonka tunsin, jossa harrastettiin oikeaa seksiä sängyillä ja pöydillä.
Harrastettiin seksiä, joka oli hyvää.
Nyt...

He hemmetti tappavat sinut.
Kaikki on vain panemista ja kuristamista.
He eivät tee sitä paskaa minulle, koska vastaisin lyömällä heitä.
Olen dominoiva nainen ja vanhempi.
Kunnioita vanhempaasi.
Olin ollut eläkkeellä useamman vuoden, kun ohjaaja lähestyi minua tietämättä, että olin poistunut kuvioista.
Hän aloitti: "Mietin, että ...minulla olisi kohtaus, johon haluaisin sinut."
Ja minun reaktioni oli, että "okei, no, mikä sen elokuvan nimi on?"
Ja hän sanoi: "'Tyttökullat'."
Vastasin: "Olet helvetin ääliö!"
'Tämä Ei Ole Tyttökullat' XXX
Mies soittaa takaisin vuotta myöhemmin:
"Minulla on sinulle syy palata."
Ja minä, että "suksi kuuseen.
En ajatellut kuulevani sinusta enää."
Haluatko minua, pikku narttu?
Mitä?
Haluan sinun esittävän Samanthaa 'Sinkkuelämässä'.
Siihen minä vastasin:

Joten menin tekemään sen elokuvan, ymmärsin, että siitä on hetki  kun olen ollut kameran edessä.
Olin tehnyt ehkä kaksi anaalikohtausta elämässäni, joten sanoin harrastavani anaaliseksiä.
Mutta en ollut asiassa ammattilainen.
Jumala siunatkoon kaikkia niitä miehiä, jotka ajattelevat, ettei siihen tarvita paljon valmistelua.
Anna kun kerron teille jotain, siinä on pakko olla.
Sinä likainen, tuhma poika.
- Haluatko panna persettäni?

Kyllä.
Tunge iso peniksesi perseeseeni.
Kello oli kymmenen aamulla ja minulla oli perseessäni puolimetrinen penis.
Ja, no, minulla ei ole ollut takapuolessani mitään todella pitkään aikaan.
Puhuin vessassa tyttöystävälleni:
"Allison, jotain tapahtui takapuolelleni." Hän siihen, että "mitä tarkoitat?"
Minä siihen: "Jotain on väärin takapuolessani."
Hän siihen: "Mistä sinä puhut?" No, minä: "Jotain todella...
Luulen, että peräaukkoni pyörähti ympäri tai...joo."
Ja hän siihen, että "mitä sinä tarkoitat..."
Ja minä: "Peräaukossani on jotain vikaa."
Menin kuvauspaikalle ja, tuota, pidin jalat yhdessä  hivuttautuessani sisään.
He olivat kaikki, että "oletko kunnossa?"
Ja minä siihen, että ..."jotain tapahtui takapuolelleni."
Ja he sanoivat: "Ei se mitään.

Minä siihen, että "mitä kukkiminen tarkoittaa?"
He vastasivat: "No, peräaukkosi on luiskahtanut.
Peräsuolesi on luiskahtanut ulos" Se kääntyy sillä lailla.
Ja minä olin, että  "tämä ei voi olla hyväksi."
He siihen, että "älä murehdi.
Alalla on paljon naisia, joilla on ikuinen ulosluiskahtama.
On olemassa jopa fetissi siihen."
Ja minä siihen, että "ei".
Seuraavalla kerralla ennen anaalikohtausta harjoittelin kuukauden.
Onko sinulla rajoituksia siihen, mitä olet valmis tekemään elokuvissa?
Tällä hetkellä minulla on.
En tee anaaliseksiä, enkä ryhmäkohtauksia ja siinä se oikeastaan on.
Syynä on...
Se oikeastaan liittyy liiketoimintaan.
Minulla täytyy olla jotain, mitä kaupata myöhemmin.
Joten luultavasti näet minun tekevän niitä myöhemmin, mutta ei vielä.
Joudutte odottamaan niitä.
Teetkö niitä kuvausten ulkopuolella?
Totta kai.

Tai en tiedä ryhmäseksistä.
En yleensä eksy sellaisiin tilanteisiin.
Mutta anaaliseksiä, kokeilen sitä silloin tällöin.
Olin tuottanut ja ohjannut  viisitoista vuotta, kun mietin: "Tiedätkö mitä?

Joten muutin New Yorkiin ja aloin opiskella  New York Film Academyssa.
Opiskelin kaksi vuotta tuottamista ja  vuoden ohjausta.
Oli hauskaa, koska he kävivät IMDB-sivuillani, ja tiedäthän 19-vuotiaat filmikoululaiset, poikien reaktio oli: "Herranjestas!

IMDB-sivusi on niin iso ja massiivinen."
Kun ymmärsin, ettei pienien  oikeiden elokuvien tekeminen tekisi minua yhtä rikkaaksi  kun olin tottunut olemaan...
Ehkä minun pitäisi olla DJ?
Työnarkomaani / bilehile.
Tee töitä niska limassa.

Minut myytiin aina pornotähti-DJ:nä.
Mutta olen ollut myös Playboy -lehdessä, joten olin myös Playboy-DJ.
Ja tällä hetkellä olen vain  lahjakas huijari-DJ.
Menneisyyteni ei ole koskaan luonut vaikeuksia.
Oikeasti täysin päinvastoin.
Olen käyttänyt kaikki saavuttamani välineet ja yhteydet aina aloittaessani uudella alalla.
Olen onnellinen, että olin osa pornon kulta-aikaa.
Todella onnellinen.

En tiedä pystyisinkö siihen nykyään.

Useimmat miehet alalla, lukuunottamatta suurimpaa  osaa esiintyjistä, eivät ole naisystävällisiä.

ENTINEN ESIINTYJÄ
Luulen heidän saavan tyydytystä vallasta naisiin, mutta se tuo myös rahaa.
Joten, tiedäthän, se on mielipiteeni.
En usko sen olevan...
Ala on kaukana kunnioitettavimmasta alasta.
Pitkällä tähtäimellä teen  tällä hetkellä omaa nettisivua.
Loppujen lopuksi, haluan jatkaa...
ESIINTYJÄ ...mutta, jos muita mahdollisuuksia tulee niin se olisi hienoa myös.
Haluan lopulta palkata ihmisiä työskentelemään minulle, jottei minun tarvitse tehdä sitä enää.

Omistaa oma sivusto ja maksaa tytöille ja miehille.
Jotta minun ei tarvitse ...voin olla niin kuin ohjaaja, tiedäthän?
Se olisi hauskaa.
Peruuta tännepäin.
Hienoa.
Voitko tuoda ne alapuolellesi?
Joo?

Kaunista.

Siinä se.

Joo, hienoa.
Tuo vasen olkapääsi hiukan minua kohti.
Juuri noin.

Kaunista.

Pidätkö työstäsi tähän mennessä?
Pidän siitä tähän mennessä.
Onko jotain, mistä et pidä?
Joo, mutta etuja on enemmän.
Mitä Chasey Lain elämään kuuluu?
Juuri nyt olen täällä töissä.
Kaksi viikkoa ja sitten lomaa pari viikkoa.
Jaan rakkautta Dennisille täällä Pupufarmilla.
Niin se on.
Ja paljon rakkautta monille faneillesi?
Joo.

Totuuden Tarkastus
Siinä se.
Teetkö yhä elokuvia vai onko se vaihe ohi?
En tiedä olenko lopettanut niiden teon.

Okei.
'KUUNVALO PUPUFARMI'
Silloin tällöin menin käymään 'PupuFarmilla' töissä.
Ei minulla ole ongelmia Dennisin kanssa.
Se ei vain ole minulle, koska se on todella kaukana kaupungista ja en pidä tulojen jaosta.
He ottavat puolet kaikesta ja laskuttavat huoneesta,  ylläpidosta ja kaikesta.
Ja jouluisin on todella hiljaista, koska siellä on todella kylmä,  lunta ja kaikkea.
Joten joskus oli päiviä, kaksi, kolme, neljä päivää ja kukaan ei tullut käymään.
Joutui olla kauemmin  kuin oli suunnitellut, koska oli velkaa talolle.
Koska kaikki päivät kun siellä oli, he laskuttivat huoneesta ja ylläpidosta.
Aikuisviihde ja seuralaispalvelut ovat kaksi eri alaa.

Jos olit seuralainen vuosia sitten, sinut häädettiin aikuisviihteestä.
He eivät koskaan palkanneet sinua enää, jos jäit kiinni.
Sinun piti olla koskematon, kun teit elokuvia.
Tarkoitus oli, ettei kuka  tahansa voi kuvata sinua ja kuka tahansa ei voi  harrastaa seksiä kanssasi.
Miksi muuten videota ostettaisiin?
Video oli oltava ainoa paikka, jossa sinut pystyi saada tai se ei myy.
Vapaa-ajallani pidän ostoksista ...poikani kanssa
...tai rentoutumisesta.

Pidätkö vaatteista?

Kengistä.
- Onko sinulla iso kokoelma?

Minulla on.
Valtava. 800 paria tai jotain sellaista.
Erityistä merkkiä?
Ei oikeastaan.
Jokaista merkkiä.
Sopimukseni paranivat vuosi vuodelta.
Ammattitanssimiseni parani myös.
Minulla oli peruspalkka, johon  kuului kaksi huonetta ja kahdet liput.
Koska en jakanut huonetta avustajani kanssa.
Enkä jakanut tuloja myöskään tuotteista.
Osa klubeista haluaa ottaa puolet tuloistasi.
'Chasey Rapataan'
Minulla oli oma lelumerkki ja oma linja realistisia  hieromasauvoja ja seksigeelejä.
He ottivat valut käsistäni,  kasvoistani, alapäästäni, jaloistani ...koko vartalostani.
Markkinoilla oli 25 tuotetta.
Sain kahden tai kolmen  kuukauden välein shekkejä, joiden arvo oli jotain 60 000.
Olen vanhaa koulukuntaa.
Tiedän, ettei gonzo -tyyli ole suosikkini.
Mieluummin käsikirjoitus ja juoni.
Mutta useat olisivat hämmästyneitä siitä, että haluat käsikirjoituksen.
On helpompaa mennä käsikirjoituksen mukaan ja tehdä töitä teeskentelemällä tekeväsi jotain, olevasi jotain, että on tekemistä.
Tarkoitan, että se on teeskentelyä, joten miksei?
Tarkoitan, että totta kai haluan käsikirjoituksen, jotta minulla olisi jotain tekemistä.
Ei vain...

Se vie kaiken elokuvan taian pois.
Joo, internettiä ei ollut kun tulin alalle ja sitten se tuhosi alan lähes kokonaan.
Ihmiset vain menevät nettiin ja katsovat mitä saavat ilmaiseksi.
Ei tarvitse enää käyttää rahaa tuotantoon.
Mistään ei tarvitse maksaa, kun sitä tarjotaan ilmaiseksi.
Ei ole olemassa samoja  mahdollisuuksia kuin ennen.
Tuotin tyttöjen sarjan Vividille, jonka nimi oli Chasin' Pink.
Budjettini olivat $30 000.
Sitä ajateltiin gonzo -tyyliksi.
Minun "gonzoni", minun $30 000 "gonzoni".
Oletko nähnyt mitä tuolla netissä on?
Viime kerran kun tarkistin
Bang Brothers ei vaivautunut  monimutkaisten asetelmien kanssa.
Kaikki on muuttunut.
He kuvaavat jotain olohuoneissaan ja lataavat nettiin ja  heistä tulee pornotähtiä.
Ei siinä paljon ole ansaittu sitä.
Mutta okei.
Mitä haluaisit tehdä pornourasi jälkeen?
Onko elämää pornon jälkeen?
En tiedä.
En minä ainakaan ajattele niin, mutta...
Niin.
Seuraava kysymys.
Miten arvioisit yleensä pornon tulevaisuutta?
Mielestäni pornon tulevaisuus...
No, Luojani, se on vanhin ammatti, joten eiköhän kaikki vain tule paremmaksi.
Joo, tarvitaan rahaa kohtauksien tekemiseen.
Yhtiöt eivät oikein maksa enää.
Jos haluaisin kuvata joka päivä,  niin voisin.
En vain halua kuvata joka päivä, koska en halua tehdä liian  paljon rotujenvälisiä kohtauksia.
En halua harrastaa anaaliseksiä.
Suurin osa kuvauksista on niitä ja en vain halua kuvata niitä.
Joten en tee niitä.
Olen tehnyt aikuisviihdettä pitkän aikaa.
On asioita, joita voidaan tehdä, joista olisin kiinnostunut ja joita haluaisin tehdä, koska aikuisviihdealaa ei ole enää olemassa.
Antaa sen mennä.
Se on sinulle.
- Hei?

Kuuluisuus on todellista.

Minut tunnistetaan kun menen ruokakauppaan.
Kaikki ovat parhaita kavereitasi ...silloin, kun olet tähti.
Ihmiselle, jolle maksetaan seksistä, ei tule välttämättä mitään negatiivisia seurauksia asiasta.
LÄÄKÄRI NICOLE PRAUSE SEKSIPSYKOFYSIOLOGI
Asioita, joita on tutkittu, ovat muun muassa traumaperäinen stressihäiriö, pelkotilat.
Vaikka niitä esiintyy enemmän kuin muussa populaatiossa, ei ole näyttöä, että rahan tienaaminen seksillä aiheutti ongelman.
Sanotaan, että olen joku työtön kaveri tai jotain...
AGENTTI ...jossain maaseudulla ja asun asuntovaunualueella, mutta pystyn säästää satasen viikossa, jotta ensi syntymäpäivänä voin ostaa lempihuorani tai pornotähteni tunniksi.
Okei, hän putosi juuri arvostuksessani ja hänestä tuli vähemmän arvokas alalla.
Heti, kun joku pystyy ostamaan sinut alan ulkopuolisella hinnalla, arvosi laskee alalla.
Mutta mallit käyttävät teollisuuttamme, sivujamme ja kohtauksiamme mainoksina, että he ovat yhä aktiivisia pornotähtiä.
Ihmiset luulevat, että jos teet pornoa  niin elämäsi on ohi, mutta ei se oikeasti ole.
Tehtyäsi pornoa ovia aukeaa...
ESIINTYJÄ
Kävelin kadulla yhtenä päivänä ja ylitin tietä.
Ylitän tietä ja mies huutaa autosta:
"Vihaan sinua, Donny Sins.

Reaktioni oli, että "kuka sinä olet?"
Hän kertoi, että "katsoin sinua Dogfart -sivustolta.
Nait yhtä blondia, jota rakastan ja en koskaan voi naida häntä."
Ja olet niin kuin...
Se aukaisee ovia sinulle.

Ja huvittavampaa kuin kiroaminen oli, että sitten hän tarjosi kyytiä.
Olin niin kuin, että "ei kiitos.

LEGENDAARINEN
Okei, punainen valo syttyi.

Hyvä on.
En tiedä miten tämä edes toimii.
En tiedä, mitä olen tekemässä.
Halusin vain kuvata videon, okei?
Joten...

Toivottavasti pidätte.
Istu alas, rentoudu ja nauti tästä esityksestä.
Paskat.
Onko tämä päällä?
Kuinka saan sen sammutettua?
Ja Tabitha, miten sinä?

Minkä ikäisenä aloitit pornon tekemisen?
Olin 25.

- Olet 31 -vuotias?

Olet aloittanut myöhään.
Se miten hän aloitti...

Hän sanoi, että oli kyllästynyt kotirouva.
- Kyllä, olin.

- Olit naimisissa.

Ja istuit kotona.

Ei, olin vain nähnyt...

Pakko myöntää, että Howard Stern  on ollut iso osa uraani.
Hän auttoi minua luomaan brändin nimeltä Tabitha Stevens.
Ja se oli upea mahdollisuus.
Pakko nauraa, koska kuulen koko ajan:
"Oliko sinun maattava Howardin kanssa, että pääsit ohjelmaan niin monta kertaa?"
Ja ei, en koskaan.
En koskaan harrastanut  seksiä Howard Sternin kanssa.
En koskaan harrastanut seksiä Howard Sternin kanssa tai kenenkään muun ohjelman työntekijän kanssa paitsi, jos kyseessä oli Wack Pack -ryhmän jäsen, okei?
Siinä se on.
Totuus suustani teidän korviinne.
Kun menen kuvauspaikalle, haluan tietää mitä aion tehdä.
Haluan tietää ketä aioin tehdä.
Haluan tietää...

Haluan tietää koska päivä on ohi ja haluan, että minua kohdellaan hyvin.
Siinä se.
Se on se juttu.

Siinä kaikki.

Vuonna 1993 menin naimisiin ja nain miehen, joka oli todella huippu tyyppi.
Hän oli todella menestyvä.
Olin strippari kun tapasin hänet ja lopetin totta kai ja minusta tuli kotirouva ja kyllästyin kuoliaaksi.
Ensimmäisen videoni nimi oli Rolling Thunder.
Sen teki Vivid Entertainment.
Racquel Darrian oli kannessa ja kohtaukseni oli Bobby Vitalen kanssa.
Sen piti olla tyttö,  mutta siitä tuli poika/tyttö -kohtaus.
He muuttivat sen viimeisellä minuutilla, joten en kertonut siitä sen hetkiselle aviomiehelleni.
Mutta muistan...

...jännitin dialogiani.
Tiesin, että pystyin seksiin, koska olin hyvä...
Tiedäthän, olin hyvä siinä.
Olen yhäkin.
Mutta kuitenkin...
Pelkäsin mitä tapahtuu,  jos en osaa vuorosanojani?
Ja kerroin sen heille.

Kun kohtaukseni oli ohi...
No, olin kirjoituspöydällä.
Minun piti esittää sihteeriä.
- Kuvittele sitä.

Kun nousin ylös, takapuoleeni oli tarttunut puhelinnumeroita.
En tajunnut, mitä ne olivat.
"Luoja!

Mutta, joo, se oli mielenkiintoista.
Mutta otin avioeron sen jälkeen.
Laitoin äitini hakemaan tavarat talostani, erosin, tiedäthän, ja se siitä.
En koskaan katunut asiaa.
En vain pystynyt ajatella itseäni  jonkun muun elämän liitteenä.
Hän menestyi siinä mitä teki ja hän oli hyvä elättäjä.
Minulla ei ole mitään pahaa sanottavaa.
Mutta ongelma oli, että se oli hänen juttunsa.
Minun oli löydettävä oma juttuni ja se sattui olemaan porno.
Kutsun sitä itse perseeseen naimiseksi.
Kun tulin alalle, minulle kerrottiin yksi erittäin tärkeä asia.
Aikatauluta urasi.
Jos haluaa minkäänlaista pitkäikäisyyttä, älä tee anaaliseksiä heti.
Odota pari vuotta.
Älä tee heti kaksoisyhdyntää.
Odota rotujenvälistenkohtauksien kanssa.

Okei, tuota, en tiennyt asioista.

En tuntenut ketään alalta.
Joten otin rauhallisesti.
Odotin noin puolitoista tai kaksi vuotta ennen ensimmäistä anaalikohtausta.
Olen tehnyt kahdeksan anaalikohtausta koko urani aikana.
Ehkä kahdeksasta kymmeneen.
Kaksoisyhdynnän tein... kolme vuotta myöhemmin.
Odotin kaiken kanssa.
Kesti 17 vuotta ennen kuin tein  ensimmäisen rotujenvälisen kohtauksen.
Odotin asioiden kanssa, jotta en kulunut loppuun  ja ihmiset eivät kyllästyneet.
Seuraatko minua taas?
Käskin lopettaa seuraamiseni.
Ei, ei, odota.
Luulen, että nykyään sopimuksen loppumispäivä...
Se oli iso juttu meille.
Se oli todella iso juttu, koska sopimusta käytettiin saamaan tietty määrä kansikuvia.
Tarvitsit tietyn määrän kansikuvia, että tanssikiertueet onnistuivat.
Päätanssijuudesta kiertueella  tienaa paljon.
Tiedän, että tytöt menevät  vieläkin kiertueille.
Mitä tapahtui isoille elokuville, joissa olit ainoa kansikuvassa?
Nyt kaikki ovat kansikuvissa ammottavine peräaukkoineen.
Ei se ole viehättävää.
Siihen aikaan kaikki oli  tyylikkäämpää kuin nykyään.
Luulen tyttöjen tekevän asioita nykyään, joita he eivät edes halua tehdä, kuten kaksoisyhdyntää peräaukkoon tai vaginaan, koska he haluavat tehdä rahaa ja on niin paljon kilpailua.
Mutta jutun juju on kiertää sitä imiessä.
Täytyy kiertää huippua.
Muista se, Dave.
Talking Blue -sarja
Kierrä, nykäise ja kierrä ja nuole, ylöspäin ja alaspäin.
Mutta en käytä hampaita.
Se sattuu.

Katso?

Olemme seksialalla ja olen kuullut tämän aikaisemminkin.
Olemme kaikki huoria linja-autossa, kun puhutaan töistä.
Olen kuullut nykyään  tyttöjen tulevat alalle, jotta he voivat jatkaa seuralaisiksi.
Sitä tapahtuu nyt.
En tuomitse sitä, en yhtään.
Siksi pornotähtien aikakautta ei enää ole.
On vain joitain jäljellä.
Yhä on Jessica Drake  ja hänen aikalaisensa.
Mutta kuka Jessien jälkeen?
En tunne monta tyttöä, jotka ovat pornotähtiä tällä hetkellä.
Ja luulen, että se johtuu siitä, miten he tekevät kaiken.
En kritisoi tyttöjä.
Jos he haluavat tehdä rahaa niin, se on okei.
Mutta olkaa varovaisia.
Mutta luulen heidän tulevan alalle  saadakseen hiukan nimeä ja sitten lähtevät, tehdäkseen enemmän rahaa seuralaisena.
Oletko koskaan miettinyt...
TABITHAN MIES ...miksi minua ei haittaa aikuisviihdeala ja, että teit elokuvia ja kaikkea?
Luulen tietäväni, mutta miksi?
No, se johtuu siitä, että ymmärrän viihteen arvon.
Ymmärrän, että harvoin on kyse oikeasta intohimosta.
Ja päivän päätteeksi se on vain työ kuten kaikki muutkin.
Käy.
Poikki.
Hyvä on.

Ja käy.
Totuus on, että se on rankkaa työtä.

Tiesin, että sinun, kuten kaikkien aikuisviihteessä, täytyy tehdä töitä.
Kun päätin lopettaa urani, se oli oikeastaan yhteinen päätöksemme.
- Eikö niin?

Joo, se oli...
Kuten sanoin, kunnioitan Garya niin paljon.
Jos Garylla olisi koskaan ollut vaikeaa ja hän olisi sanonut, että
"En halua sinun tekevän tätä enää.
Voitko lopettaa?" Olisin lopettanut.
Rakastan ja kunnioitan aviomiestäni ja hän minua.
Päättelin vain, tiedäthän...

Oli aika vaihtaa isompiin ja  parempiin juttuihin.
Legenda
Mestari
Tabitha ja minä vietämme päiviä rinkkojen kanssa vaeltaen luonnossa ja kuvaten upeita, ihmeellisiä, kauniita, taiteellisia maisemakuvia.
Tuotamme yhdessä ja Tabitha on ydin, ehdottomasti keskeinen.
Useat ideoista ovat hänen, käsitteet ovat hänen ja tyylit.
Me tuotamme ja luomme töitä, taidekuvia galleriaan, jonka nimi on
Savage Territory, Gary Oronan galleria.
Mitä sanonkaan taas?
- "Tässä minä olen." - "Tässä minä olen." Okei.
Tässä minä olen nyt.
Aviomieheni ja minä omistamme taidevalokuvagallerian, nimeltä Savage Territory, täällä Green River -kaupungissa Utahin osavaltiossa.
Okei, mutta kerron vain, että olen hauskempi.
Olen todella hauska.
Minä oikeasti ajattelen elämää pornon jälkeen.
ESIINTYJÄ
Haluan joko...

Kasvoin Jehovan todistajana ja kävin pientä vanhempieni perustamaa koulua, joten minulla ei ole kokemusta normaaleista kouluista.
Yliopisto tulee olemaan valtava kokemus.
Haluaisin nähdä yliopistot ja tutustua eri vaihtoehtoihin, koska en edes tiedä mitä haluan tehdä pornon jälkeen.
Mutta en halua tehdä pornoa koko elämääni.
Ehkä vielä vuoden tai kaksi.
Sanoisin, ettei sen pidempään ja mennä sitten kouluun selvittämään mitä haluan tehdä.
Ehkä haluan työskennellä lasten kanssa tai ehkä hieroa tai ehkä tehdä fysioterapiaa tai sellaista.
Minulla on suunnitelma sille kuinka tulen poistumaan pornosta.
ESIINTYJÄ
Olen partneri agentuurissa, joka edustaa minua.
Meillä on tuotantopuoli, jonka nimi on Vuluce.
Kuvaamme malleja ja teemme fanisivuja ja sellaisia hauskoja juttuja.
Haluan perheen joku päivä.
Olen ehdottomasti oikealla tiellä saavuttaakseni sen.
Joten olen innostunut.
Minulla on unelmien ammatti.
Kun katson tilannetta ulkopuolelta ja analysoin sitä, on vain todettava: "Odota hetki.

Tiedän, että voin maata upeimpien naisten kanssa ja se on... toteutunut unelma.
Monet valittavat siitä, että teen vain naisia ja sanovat, että "se on huijausta ja se on paskaa."
He voivat pussata takapuoltani, koska se ei ole.
En pidä kun...

Haluan yhteyden, mistä voi pitää kiinni ja hikoilla ja... kahdesta ihmisestä tulee yksi.
Elämä hujahtaa ohi ja...
Haluan kouria ja tuntea niin paljon kuin pystyn.
Olen tässä tällä hetkellä, haluan tarttua kaikkeen melkein kuin paniikissa.
On vuosia siitä, kun minua on haastateltu tai olen ollut kameran edessä.
Viime kädessä tämä koko ala on täyttä elämän välttelyä.
Heräät 47 -vuotiaana eikä sinulla ole mitään.
Upeat 25 vuotta.

Okei, minä...
Mitä nyt?
Muistan kun olin lapsuudenkodissani ja katselin paikallista  alennuskuponkien luetteloa, näin mainoksen:
"Etsitään:

Se oli testikuvaus Penthouse-lehdelle.
Minulla oli päällä isoäidin  silkkinen kylpytakki ja olin laittanut irtokynnet.
Meikkasimme ja menimme Malibuun rannalle.
Otimme testikuvia, ja kas kummaa, kuva olin joulukuun 1987 keskiaukeama.
Lemmikkisi Janine Lindemulder
Minua hemmoteltiin.
Minua rakastettiin.

Sitten tapasin Andrew Blaken ja hän kysyi olisinko  kiinnostunut pornosta.
Olin naimisissa siihen aikaan ja sanoin, että "voisin kyllä tehdä pornoa kunhan se on vain naisten kesken".
Tiedäthän, kunnioittaakseni sen aikaista miestäni.
Ja siitä syntyi Hidden Obsessions.
PAIKANPÄÄLLÄ HENKILÖKOHTAISESTI KAKSOISPAKKAUS
SIDONTAA KULTAINEN OMENA
Julia Annilla ja minulla oli tanssikiertue nimellä Blondage.
Olimme kiertueella ja, tiedäthän, kerroin hänelle, mitä oli juuri tapahtunut, että minua oli pyydetty Hidden Obsessions -kuvauksiin.
Hän tuli mukaan ja teimme kuuluisan jäädildo -kohtauksen, joka voitti palkintoja ja...
Olimme rocktähtiä.
Rahaa tuli joka paikasta.
Ostin autoja äidille, siskolle, tälle henkilölle, tuolle henkilölle ja isoja taloja ja kaikkea.
En tiennyt mitä tehdä sillä kaikella.
Kaikki tapahtui niin nopeasti.

Ja...
YHDYSVALLAT vastaan Janine Marie James
Pornotähti Janine Lindemulder joutuu vastaamaan rikossyytteisiin jätettyään maksamatta veroja $80 000 dollarin edestä.
Lindemulderia syytettiin viime kuussa verojen pimityksestä yhteensä $350 000 summasta vuodelta 2004.
Jouduin vankilaan rikkomuksesta, tahallisesti maksamattomista veroista.
Se oli...

Janine Lindemulder katkerassa huoltajuuskiistassa...
FILMITÄHTI VASTAAN PORNOTÄHTI BULLOCK HUOLTAJUUSKIISTASSA ...Sandra Bullockin ja hänen aviomiehensä Jesse Jamesin kanssa.
Janine Lindermulder kertoo olevansa hyvä äiti, ja hänen tyttärensä on hänen koko maailmansa.
Mutta Bullock ja hänen miehensä, Jesse James, ovat syyttäneet häntä kaikesta aina huumeiden  käytöstä laiminlyöntiin ja haluavat täyden huoltajuuden.
Lindemulder on vapautunut verojen kierrosta saadusta 6 kuukauden vankeudesta ja hän haluaa nyt lapsensa takaisin pakottaen pariskunnan taisteluun.
Sunnyn huoltajuuskiistan aikana ex-miehelläni oli kallis lakimies.
Minulla ei ole lakimiestä ja olen hämmentynyt tilanteesta.
Olen tatuoitu.
Tuomari huomaa mikä työni on.
Kerran hän laittoi paperit sivuun ja katsoi minua silmiin sanoen, että "mitä sinulle tapahtui lapsuudessa, jotta sinusta tuli tuollainen?"
Ja, tiedäthän, arvioi minut.
Hän näki tatuoinnit, että olin pornotähti, ja se oli siinä.
Hän...
En saanut edes mahdollisuutta puolustautua.
Menetin hänet.
Olemalla alalla, rankasti tatuoituna, todellakin muutti elämäni suunnan.
Mitä kauemmin olin erossa tyttärestäni, sitä synkemmäksi maailmani muuttui.
Löysin itseni täysin lääkittynä.
Tiedäthän, lääkärit määräsivät masennuslääkkeitä, ahdistuslääkkeitä, ja sitten tulivat mukaan kipulääkkeet.
Vicodin, todellakin lääkkeitteni suosikki.
Söin niitä jatkuvasti.
Tein kaikkeni helpottaakseni tuskaa, jota tunsin.
Löysin itseni...
Tätä on vaikea kertoa.
Kodittomana.

Tyttäreni otettiin elämästäni niin
...raa'alla tavalla ...tiedäthän, ei ollut puhelinsoittoja.

Tiedäthän: "Anteeksi.

Yritän päästä luoksesi."
Kaikki oli niin hämmentävää ja minä olin tilanteessa...
Halusin tappaa itseni.

En pystynyt ymmärtää.

Kun Janine yritti selviytyä kaikesta
Jessien kanssa ja Sunnyn menettämisestä, luulin menettäväni hänet.
Luulin menettäväni hänet.
JANINEN ÄITI
Koska hän kärsi niin, niin paljon.
En voinut lopettaa hänen kipuaan.

Mikään, mitä tein ei ollut tarpeeksi korvatakseen Sunnyn.
Halusin vain saada hänet takaisin äitinsä syliin, mutta meillä ei ollut valtaa siihen.
Meillä ei ollut, mitä miehellä oli, valtaa ja rahaa.
Hän on kelvoton isä ja...
Sain vihdoin voimaa soittaa kriisipuhelimeen.
Soitin heille ja sanoin:

Minun on puhuttava jollekin."
Huvittavaa, mutta surullista.
Nainen, joka vastasi sanoi:
"Olemme pahoillamme, mutta lääkärimme ei ole paikalla."
Vastasin, että "oletteko tosissanne?
Okei.

Nauran ja itken  ja päätin siinä hetkessä:
"Okei, tarpeeksi.

Menin vieroitukseen.

Kaikki ajattelivat minun olevan sekaisin.
"Hän käyttää huumeita.

Ei, ei, olen hukassa.
Sydämeni on sanoinkuvaamattomasti murtunut.
Samaan aikaan näin itseni Internetissä vertailtuna Amerikan kullanmuruun, Sandra Bullockiin, sanoin: "Janine ansaitsee menettää lapsensa.
Hän on huumeaddikti, tiedäthän, pornohuora."
Ja, tiedäthän,
"Sandra Bullock on, tiedäthän, parasta Sunnylle."
Ja se sai minut masentumaan.
Kysyin itseltäni:

Haluanko tyttäreni tekevän, mitä minä olen tehnyt?
En todellakaan.
En missään tapauksessa.
2006 AVN palkintojenjako
Paras Tyttöjen Seksikohtaus Janine  Jessa Jane Pirates
Olen yhä...

En tiedä, mitä tulevaisuus tuo.
Menenkö takaisin kouluun?

En tiedä.

Yritän etsiä vastauksia ja, tiedäthän, tehdä seuraavan siirtoni.
Minulla on oltava tarpeeksi  selkärankaa siihen.
Tähän mennessä ...minulla ei ole ollut.

Mutta se on kehittymässä.
Se on työn alla.
Lisa Ann juontaa nykyään omaa ohjelmaa
The Lisa Ann Show Stashed Media -kanavalla.
Hän voitti oman fantasialiigansa amerikkalaisessa jalkapallossa.
Georgina Spelvin on eläkkeellä ja asuu Hollywoodin kukkuloilla.
Hänen kirjansa 'Piru pakotti minut siihen' on nyt ostettavissa.
Darren James työskentelee 'Aids Terveydenhoito Säätiössä' (AHF) ohjaajana ja puhujana.
Ginger Lynn jatkaa menestynyttä uraansa radiojuontajana ja taiteilijana.
Johnnie Keyes jatkaa jazzin soittoa ja osallistuu poikansa hyväntekeväisyyteen Washingtonissa.
Huolimatta monista yrityshankkeista Brittany Andrews on palannut pornoon.
Ja jatkaa työtä dominana.
Chasey Lain haluaa pysyä poissa parrasvaloista ja viettää vain vähän aikaa julkisuudessa.
Hän harkitsee opiskelua sairaanhoitajaksi.
Tabitha Stevens ja hänen miehensä ovat avanneet
Savage Territory -gallerian Green River, Utahissa.
He laajentavat toisiin taidegallerioihin
Amerikan lounaisissa osavaltioissa.
Janine Lindemulder yrittää yhäkin saada elämäänsä kuntoon.
Hänen tyttärensä on 13 -vuotias.
PORNON LOPUTTUA 2