# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terve, Lydia.
:..

Suomennos: urponeiti, Wolverine, Onlymadman, BlackWolf
Oikoluku: urponeiti
Tarvitsemme parantajaa!
Mikä heitä vaivaa?
Sauhuttajia.
Et taida käydä paljon ulkona.

- Toivottavasti ei liian köyhän.

Riippuu mikä vaivaa, ja mitä teillä on vaihdokiksi.
Hän käski tulla tänne.

Tuo hänet sisään heti paikalla.
Katso.

Enkö sanonutkin?
Katso kuinka iso ja kirkas...
Hän on lähellä.

Hän on lähellä.
- Tulit tappamaan minut.

Meidän poikamme.
Hänen kuolemansa satutti minua enemmän kuin kukaan.
Sitten siitä seurasi edes jotain hyvää.
- Löysittekö Veilin?

Älkää palatko ilman heitä.

Joko taas joku nuorikko hylkäsi sinut?
Milloin oikein opit, vanhus?
He eivät koskaan rakasta sinua, vaikka kuinka yrittäisit pakottaa.
Et koskaan kaunistellut asioita.
Puhuit aina totta, oli se kuinka ikävä tahansa.
Ehkä siksi olit kahden alueen Paroni, kunnes heitit minut syrjään.
Katso nyt itseäsi.

Ja silti palasit luokseni.
Vain lävistääkseni sydämesi tikarilla.
Tee se.
Ryder epäröi kun annoin hänelle mahdollisuuden.
Tämän takia alun perin rakastuinkin sinuun.
Et koskaan pelännyt ottaa haluamaasi.
Hän jää henkiin.
Amelia sanoi, että sinua on kiittäminen.
Mitä vain haluatkin, saat sen.
Tarvitsemme polttoainetta ja nopeimman reitin muurin tarkastuspisteelle.
Muurin?

Saatte ilomielin kaiken polttoaineen, mitä on jäljellä.
Kun yö saapuu, tuolla on pilkkopimeää.
Ette pääse minnekään ennen aamua.
On minun syyni, että häntä viillettiin.
Miksi kerrot minulle tuollaista?

Haluatko läimäyksen kasvoillesi?

Et ehkä ole hyvä mies.

Olen kuitenkin nähnyt useita pahoja miehiä.

Et ole niin paha.
Odessa!

- Miksi halusit tavata minut?

Kuulin huhun.

Kuka kertoi?
Kuuluin sille miehelle seitsemän vuotta.
Isäni kuoli hänen unikkopelloilleen.
- Jos Leski on hänen kanssaan, hän ei ole parempi kuin muut.

Miksi?

Minut on vaihdettu Paronilta toiselle siitä alkaen kun opin kävelemään.
Usko vain, he ovat kaikki samanlaisia.
Voit kutsua Paroniasi miksi haluat.
Silti hän pakottaa kaltaisemme kuolemaan puolestaan, eikö niin?
Olet väärässä.
Kutsun Leskeä Äidiksi, koska hän antoi minulle elämän.
Minäkin olin aiemmin omaisuutta.

Joka yö äidin mentyä nukkumaan, -
koputti hän oveeni.
Hän olisi saanut Wall Streetin jokaisen nuken, muttei halunnut heitä.
Nukkea ei voi maksaa rakastamaan sinua, hän sanoi.
Ei kuten hänen pikku Tildaa.
Pahinta oli, - kun joutui sanomaan, rakastan sinua Paroni, hänen läähättäessään päälläni kuten koira.
Kerran unohdin sanoa sen.

Varastin leipäveitsen keittiöstä.
Istuin sängylläni tuona yönä, - valmiina iskemään veitsen sydämeeni hetkenä jolloin hän koputtaisi oveeni.
Odotin...
Ja odotin...
Mutta koputusta ei koskaan tullut.
Seuraavana aamuna Leski pyysi minua antamaan anteeksi, ettei ollut tappanut häntä aiemmin.
Se oli kilteintä, mitä kukaan on koskaan tehnyt minulle.
Se oli ensimmäinen kerta kun sanoin rakastan sinua, ja tarkoitin sitä.
Hyvä on.
Jään.
Mutta en Lesken tähden.
Tilda.
Leski etsii sinua.
- Waldo, odota.

En välitä siitä ketä halajat, mutta älä unohda mitä kerroin sinulle Sunnysta.
Älä anna minkään ihastuksen vaikuttaa päättelykykyysi, - sillä sellainen saattaa tappaa sinut, ja aloin juuri pitää sinusta.
Melkein.
Katso, lisää karkulaisia.
En tiedä mihin sijoitamme heidät, tila alkaa loppua.
Veil?
Onko hän...
Onko Sunny kanssasi, entä M.K?
Minun täytyy tavata Leski.
Varasteleva pikku paskiainen, kukaan ei varasta minulta.
Pelkäätkö verta?
Pyydän, olen pahoillani.
Tulet olemaan.
- M.K.

Apotit tulevat peräämme.

En voi kuvitellakaan, mitä Quinn on laittanut sinut kestämään.
Olet turvassa luonamme nyt.
Sekä sinä, että Sunnyn poika.
- Lupaan sen.

Kuulin, että aioit auttaa meidät pois Badlansista.
Se ei onnistunut kovin hyvin, eihän?
- Anteeksi.

Tarvitsen ensin palveluksen.
Voisitko näyttää missä Quinn piti sinua?
En pyydä sinua menemään lähellekään sitä paikkaa.
Minun vain täytyy varmistaa, ettei hän satuta ketään muuta.
Kyllä, uskon niin.
Tekisitkö palveluksen, ja ottaisit jotain tuosta pöytälaatikosta?
- M.K varasti sen minulta.

Se poika on aina täynnä yllätyksiä.

En, en ollut koskaan ennen nähnyt tällaista kieltä.
Yritä uudelleen.
Se on tärkeää.
Saattaa jopa auttaa meitä voittamaan tämän sodan.
Tarvitsemme ruokaa ja lepoa.

Ei, meidän täytyy pysyä liikkeellä.

Ei, ellei minulla ole enää lahjaa.
Ava, katso kasvojani.
- Miksi en muuttunut?

Ehkä sillä on jotain tekemistä peilikammion kanssa.
- Mitä näit siellä?

Bajie, synnyit väärään aikaan.
Meidän on häivyttävä nyt!
- Mekaanikot?

Hae auto, ja tavataan takana.
Poika on lähellä.
Signaali tulee alhaalta.
Menetin sen taas.

Signaali on taas selvä.
Se oli varmaan toimintahäiriö.

- Tiedät, keitä he ovat.

- En tiedä.

Hyvä on.

He ovat yksinkertaisia, hulluja ja erittäin vaarallisia.
- Anna avaimet.

Hankimme sinulle toisen pojan.

Miten tiedät heistä niin paljon?
- Kerron autossa.

- Miksi et kuuntele?

En pysty.

Sunny.
Paroni.
Se on Leskeltä.

MINUN PAIKKANI.

Kokoa ryhmä.
- Mitähän he juhlivat?

Vanhassa maailmassa oli paljon outoja rituaaleja.
- Tiesivätköhän he sen olevan tulossa?

Tämän rakentaneet.
Tiesivätköhän he, että kaikki loppuisi?
Mestarin mukaan mikään ei oikeasti lopu.
"Koko maailma on loputon jälleensyntymisen kierto."
Mikä hätänä?
Minulla ei ole enää Mestaria.
Minulla ei ole mitään.
Entä jos tämä kaikki on virhe?
Koko elämäni uskoin yhteen asiaan.
Nyt en edes tiedä, mikä minun pitäisi olla.
Entä perheesi?
En muista oikeita vanhempiani.
On pahempiakin asioita.
Mitä tarkoitat?
Haluatko tietää, mitä näin niissä peileissä?
Näin äitini.
Pidin häntä käsilläni, kun hän kuoli.
Tapoin hänet.
- Tapoin hänet.

Mestari on väärässä.

Tiedän, mitä tein.
Pyysin sinua tulemaan yksin ilman aseita.
Aivan kuten konklaavi?
Leikkasit yhden vartijoistani.
Olemme tasoissa.
Kuinka löysit bunkkerini?
Et ole niin viisas kuin luulet.
- Et koskaan ollut.

- Ei hassummin vanhalta rammalta.

Mitä haluat?
Samaa kuin sinäkin.

Mutta en voi tehdä sitä yksin, etkä voi sinäkään.
Mutta yhdessä...

Ja entä sitten, kun vain me kaksi olemme jäljellä?
Silloin odotan sinun yrittävän tappaa minut, ennen kuin tapan sinut.
- Onko meillä sopimus?

Keskustellaan vain yksityiskohdat selviksi.
Olen vaikuttunut, Minerva.

Mutta ensin...
- Tarvitsen Veilin ja hänen poikansa.

Waldo ei löytänyt minua yksin.
Lupaan, ettei mitään harmia tule yhdellekään heistä.
Sinä vain...
Annat vain sen, mikä on minun, ja suostun liittoutumaasi.
- En voi antaa Veiliä sinulle.

Se on pettymys.

Mutta muru, älä odota liian kauan.

Ja he tulevat.
Näkemiin toistaiseksi.
Azra.
Ava, katso.
Sanoin, että Azra on totta.

Tämä todistaa, että Mestari valehteli meille.
Voimme löytää Azran.

Joku on täällä.
Poika on lähellä.
Pääsemme tästä läpi.
- Sunny.

- Olen.

Meidän on lähdettävä pois täältä nyt.
Liian myöhäistä.
Viillä itseäsi.

En voi.

Minun toimii.
Ava?

Bajie?
Hei, veli.

Tiedätkö, olen aina halunnut ajaa tätä autoa.
- Oletko yksi heistä?

Ihan kuin sinulla ei olisi salaisuuksia?
- Sinusta on tullut hidas.

- Ei silti tarvitse jankuttaa siitä.

Muistan vielä, miten tämä tehdään.
Tämä ei kestä kauan.

Lopeta minut.
- Enemmän onnea tuon kirjan kanssa?

Sääli.
Tarjosin sinulle suojaa kerran, mutta palkitsit ystävällisyyteni kääntämällä Tildan minua vastaan.
Haluan antaa sinulle anteeksi, Veil.

Omatuntoni on puhdas.
- Mitä olet tehnyt?

Sinun ja Henryn on aika tulla kotiin.
Ava, pysy hereillä.
Olet turvassa.

- Minua pelottaa.

Mutta jos Mestari on väärässä...
Jos ei ole uudestisyntymistä?
Entä jos...

Ei.

M.K.
Sunny?
Sunny?
Sunny?

Badlandsin turpakäräjät jatkuu osoitteessa: