# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Olimme saapuneet, mutta matkamme oli vasta alussa.
Benin kuoltua otin komennon.
Mars taisteli jatkuvasti meitä vastaan.
Sanotaan, etteivät usko ja tiede sovi yhteen.
Avatkaa ovi!
Jos he epäonnistuvat, irtaudumme sijoitusmäärästäsi huolimatta.
Mutta kun kaikki sanoo, että olet jo hävinnyt...
Jos he epäonnistuvat, kaikki lähtevät.
...ei voi tehdä muuta kuin uskoa.
LAAVAPUTKEN ETSINTÄ
Jätimme tämän vaakatason aukon väliin, koska se oli täynnä pirstaleita.
Hyppäsimme siis vielä kerran pimeyteen.
Varovasti.
Toivoen, että kuilun pohjalla olisi vähän valoa.
Idea, että joku laavaputkista - voisi olla yhteydessä tektoniseen luolaan, on nerokas.
Avaamme kuvun.
Lippu on pystytetty.
Se on virallista.
Ihmiskunnalla on koti Marsissa.
PERUSTUU STEPHEN PETRANEKIN KIRJAAN "HOW WE'LL LIVE 0N MARS"
Foucault, Robin.
Kamen, Marta.
Durand, Amelie.
Delgado, Javier.
Seung, Hana.

Vaihe yksi suoritettiin loppuun, ja vaihe kaksi oli alkanut.
Lääkintälaboratorio toimii nyt.
Ensimmäinen potilas oli Javier Delgado.
Hän ilmoitti flunssan oireista, mikä on outoa, koska en huomannut hänessä mitään vikaa.
Valmistaudutaan lähtöön vastaanottamaan Vegan miehistöä on ollut itsessään melkoinen tehtävä.
Toinen alus, Vega, saapui - mukanaan tarvikkeita ja tarvitsemaamme miehistöä - aloittamaan pienen kuvullisen asumuksemme - laajentaminen ihmiskunnan ensimmäiseksi Marsin etuvartioksi.
Melkein leikkasin pukuni - laserhitsauspillillä, mutta kasvihuone on nyt valmis.
Vastuu asutuksen rakentamisesta - ja miehistöni turvallisuudesta oli suurin minulle suotu kunnia.
Se oli myös suurin haaste.
Me onnistuimme.
Kesti 93 päivää vetää kaapelimme dyyneihin - jatkuvan hiekan liikkumisen takia.
Mutta klo 8.00 lähtien tänään - sekä aurinkopaneelit että ydinvoima - toimivat täysin.
VIRTA KYTKETTY
IMSF huomioi siskoni Joonin työn MMC:ssä, ja he tarjosivat hänelle työtä.
Pidimme molemmat sitä parhaana tapana palvella tehtävää, joten hän otti työn vastaan.
Hän pyrki lähentämään valtioita ja yksityisteollisuutta.
Kahdessa vuodessa hänestä tuli pääsihteeri.
Johdoissa on hävikkiä.
Johtunee kuparijohdoista.
Vaikka kuinka yritimme pysyä MMC:n aikataulussa,
Grann sai heidät yrittämään vielä nopeampaa laajentumista.
Kasvihuone käy hermoille.
Tuotto on vain puolet siitä, mitä sen pitäisi nyt olla, ja Sygnus saapuu kahden viikon päästä.
Kun kolmas, suurempi alus lähestyi - tuoden mukanaan eksperttejä avustamaan vaiheen kaksi - infrastruktuurin energian saannissa, etsimme vastauksia polttaviin kysymyksiin.
Etsi todisteita elämästä Marsissa.
Prioriteettini on tietenkin löytää elämää.
Se on mahtava seikkailu.
Mutta Mars varoi paljastamasta salaisuuksiaan yhtä paljon - kuin minä epäröin asutuksen laajennuksen luovuttamista - eksperttiryhmälle, joka ei ollut astunut jalallakaan Marsiin.
Ei eloperäistä ainetta.
Ehkä se oli ymmärrettävää.
Meitä ajoi visiomme siitä, mitä Mars voisi olla.
Seurasimme unelmaa, josta osa meistä oli haaveillut koko ikänsä.
Mutta jokaisen uuden tulokkaan myötä tuli uusi visio Marsista.
Oli vain ajan kysymys, milloin visiot törmäisivät.
Komitean jäsenet, hyvät naiset ja herrat, rouva pääsihteeri.
Olympus Townin uskomattoman menestyksen myötä - neljänä viime vuonna - me MMC:ssä olemme valmiita etenemään nopeammin.
Uudet rahtialuksemme ovat melkein valmiita lentoon.
Olemme valmiita lähettämään 50 ihmistä kerralla - vuoden 2041 ensimmäisestä neljänneksestä lähtien.
Melkein kaksi vuotta edellä aiemmin ennustetusta aikataulusta.
Olemme pahasti aikataulusta jäljessä.
Olympus Townin virta katkaistaan väliaikaisesti, koska kasvihuoneen rakennusryhmä tekee johtoihin parannuksia.
Jos jotain haluaa tehdyksi Marsissa - pitää se hitto vieköön tehdä itse.
Muka maailman parhaat tieteilijät...
Universumin parhaat...

Kuten tiedätte, infrastruktuurin pitää - kestää asuttajat, kun he saapuvat.
Ja se alkaa energiasta.
MMC:n komposiittinanojohdon avulla - ydinenergiasta saatava energiatehokkuus tuplaantuu.
Ei.

Pohjoisseinäkö?
Virtajohto on itäseinässä.
Odota.
Sähkötekniikan ryhmä, ilmoittautukaa länsisiipeen - odottamaan lisäohjeita tri Foucaultilta.
Keskittyminen!

Kaksikymmentä vuotta päästä tänne, ja täytyy tehdä kaikki itse.
Kaikkein parhaat valvovat tätä energiaparannusta.
Sen avulla Olympus Town voi tuottaa kaiken veden, hapen - ja fyysisen infrastruktuurin, jotka tarvitaan asuttajia varten.
Maailmankuulu ydinfyysikko Leslie Richardson - saapuu parhaillaan Marsin ilmakehään -
johtamaan MMC:n vaiheen kaksi laajennusta.
Minulla on raporttinne, komentaja Seung.
Kiitos, Jane.
Komentaja Seung.
Siirtykää ilmalukkoon saapuvaa Sygnus-ryhmää varten.
Löytänemme elämää ennen kun tapaat...
Neljännenkö vaimosi, Robert?
Oletteko valmiita vastaanottokomiteaan?
Se kuuluu Robertille.

Vegan rakennusryhmä on jo lopussa - yrittäessään tehdä päivittäiset tehtävät.
Minä odotan lisävoimaa - laajennukseen Sygnusilta.
Vei kuukauden kouluttaa Vega-ryhmä avaruuspukuja varten.
Meillä on nyt paljon kokemusta jaettavaksi, joten tehdään kaikkemme auttaaksemme kolmatta ryhmää sopeutumaan.
Onnea vastaanottokomiteaan.
Minä en pääse.
Sanoin hänelle, että astronautit ovat luultavasti täysjärkisimpiä ihmisiä.
Kuinka moni pysyy rauhallisena - istuessaan 88 tonnin päällä räjähteitä?
EDL-jakso kytketty.
Vielä viisi minuuttia, Ava, niin sinä ja Oliver olette kotona.
Iso askel, Paul.
Onneksi tri Richardson päätti ottaa miehensä mukaan.
Olen kunnossa.
Nobel-voittaja, entinen kasvitieteilijä, Paul Richardson, valvoo henkilökohtaisesti energia- ja maatalouslaajennusta.
Hän keskittyy omaan hybridikasviteknologiaansa, jolla on tarkoitus poistaa Marsin riippuvuus Maasta ruoan suhteen - vuoteen 2048 mennessä.
Hyvät herrat, unelmastamme on tullut totta.
Ei eloperäistä ainetta.
Sygnusin miehistö onnistuneesti siirretty.
Haluan vain tarkistaa silmäsi.

Kysyisin, miltä tuntuu, mutta voin arvata.
Tukikohdan komentaja, Hana Seung.
On hienoa vihdoin tavata.
- Samoin.

Älkää huolehtiko.

Tiedättehän, olen vain innoissani, ettei tarvitse käyttää imuvessaa - aina kun käyn tarpeillani.
Kiva, Oliver.

- Tri Richardson...

Odotan kovasti työskentelyä kanssanne.
Ja Paul, oikein kiva tavata.
Tervetuloa.
Olen lukenut töitänne.
Teidän molempien.

Edistyksesi suljetuissa matalan lämpötilan suprajohteissa - on hämmästyttävää.
Kiitos.
Ja Paul, Javier Delgado - odottaa pääsevänsä kertomaan fosforitasoista - vesiviljelyseoksissamme.
Ette aavistakaan, kuinka innoissamme olemme saapumisestanne.
Minä haluaisin nähdä kasvihuoneen.
Hienoa.

Mitä nopeammin sitä parempi.
Tietenkin.
Mutta meidän pitää tehdä lääketieteellisiä kokeita.
Se on osa tukikohdan protokollaa.
Mennään tekemään ne.
- Tarvitsetko apua?

Meitä kutsutaan haaveilijoiksi.
Mutta ilman haaveita Marsin toteutumisella - ei olisi ollut mahdollisuuksia.
Marsiin menemisessä ja sen asuttamisessa - on romantiikkaa.
Se on tulevaisuus, jossa rakennamme kaupunkeja.
Me ihmiset pidämme tavoitteista.
Meistä on kiva tähdätä johonkin, tehdä suunnitelma ja toteuttaa se.
PERUSTAJA, JOHTAJA
Niin on tapahtunut yhä uudestaan, oli kyse sitten Uuden maailman asuttamisesta, rautateistä tai lännen avaamisesta.
Kaikki nämä asiat ovat mahdottomia, kunnes toteutamme ne.
MCMURDON TUTKIMUSASEMA ROSS ISLAND, ANTARKTIS
Millaista elämä on varhaisessa Marsin siirtokunnassa?
Katsotaan vaiheita, miten saattaisimme toimia Marsissa.
On tutkimusretket.
Joku lähtee ja palaa taas.
Seuraava vaihe on jonkinlainen tutkimusasema.
YHDYSVALTOJEN ILMAVOIMAT
Tarvikkeet tulisivat pääosin Maasta.
Ihmisiä kierrätettäisiin säännöllisesti.
Väittäisin sen muistuttavan Antarktista.
Smithsonian-instituutti
Tietenkään ei tarvitse lentää avaruuteen - päästäkseen Antarktikselle, mutta se ei ole helppoa - eikä siellä ole helppo ylläpitää elämää.
Maailman pohjalla -
UUSI SEELANTI ANTARKTIS on iloton maa, jossa pitkän yön lämpötila on -87 astetta.
Tappavat tuulet puhaltavat 320 km/h - yhtä lohduttoman autiomaan poikki kuin kuussa.
Ennen lähetimme ihmisiä Antarktikselle - ylittämään Etelänapamantereen, ja odotimme kolme, neljä vuotta...
JOHTAJA ...ennen kuin lähetimme seuraavan retkikunnan.
Sitten vuonna 1954 - kymmenkunta valtiota päätti miehittää 50 asemaa, jotka rakennettiin ympäri mannerta.
Nyt painopiste siirtyi tieteeseen.
Nykyään meillä on satoja ihmisiä, jotka asuvat asemalla vuoden ympäri.
Antarktiksella on nykyään enemmän tiedemiehiä töissä - useammasta valtiosta kuin luultavasti - koskaan aiemmin.
Joten pitää miettiä, miten teemme maailmanlaajuisesti yhteistyötä...
GEOLOGI UNIVERSITY OF TEXAS-AUSTIN ...ja toimimme yhdessä.
Se on hyvä malli sille, miten menettelytavat, tekniikka - ja politiikka voivat yhdistyä tuottamaan mahtavaa tiedettä.
McMurdon tutkimusasema on tavallaan vertauskuva - aktiviteeteille, joita toivottavasti haluamme tehdä joskus Marsissa.
Koska McMurdo on kaupunki.
APULAISJOHTAJA NASA
Siellä on infrastruktuuri, energiaa tai tarvikkeita.
TUTKIJA NASA
Meillä on kaikkea kokeista - tiedekuorman lastaajiin.
Asumme ja työskentelemme yhdessä.
PROJEKTIN VARAJOHTAJA ANTARKTIKSEN TUKISOPIMUS
Meillä on yksi päämäärä, joka on tukea tiedettä.
Marsissa toimittaneen samoin - kuin Antarktiksella.
Molemmat luovat yhteisön varhaisen vaiheen.
Haluamme varmistaa, että ymmärrämme, miten ihmiset pärjäävät riskin seuraavalla tasolla.
PROFESSORI UNIVERSITY OF PENSSYLVANIA
Marsissa asumisessa.
Yrittäen ruokkia kaikki ja pärjätä - erilaisten näkemysten kanssa siitä, mitä seuraavaksi pitäisi tehdä.
Se vaatii paljon erilaisemman - tason ymmärrystä.
Miten se tehdään?

Seung, Hana.

Sygnusin miehistö saapui turvassa.
Lääkärintarkastukset osoittivat vain odotettuja haasteita siirrosta.
Kaikki ovat kunnossa.
Mahtavaa nähdä Avaa ja Oliveria.
Heistä taisi tulla pari matkalla.
Hemmetinmoinen paikka romanssille.
Jumala rakastakoon heitä.
Paul Richardson vaikuttaa vähän kireältä.
Tätä tietä.
Toivoimme toisen tilan olevan jo pystytetty, mutta olemme kohdanneet ongelmia joka askeleella.
Milloin ne ovat valmiit?
Vaikea sanoa.
Käytämme nyt kaiken tuottamamme energian, mikä ohjaa rakennusaikatauluamme.
Olemme valmiita uusimaan vanhentuneet kuparijohdot - ydinreaktorin tuoton maksimoimiseksi - kuudessa viikossa.
Kuinka kauan reaktorin pitäisi olla pois käytöstä - työn loppuun viemiseksi?
Ryhmäni on porannut simulaattorissa kuukausia.
Kun johdot on vedetty, tarvitsemme lyhyen katkon jokaiselle haaroitusrasialle.
Kaikella kunnioituksella, simulaattori ei vastaa Marsin pintaa.
Meiltä vei kolme kuukautta asentaa johdot.
Dyynit liikkuvat jatkuvasti hiekan vieriessä.
Olemme valmiita siihen.
Olen varma, että väkesi on erinomaista.
Tiedän, että he ovat.
Mutta kukaan ei ole täysikuntoinen totuttautuessaan mikropainovoimaan.
Odottaisin mieluummin - hiekkamyrskykauden päättymistä.
Ei.

Täällä riittää tuskin ampeereja ledejäni varten.
Emme koskaan käytä enempää kuin 2 % varavoimaa - vaihdoissa.
Tri Richardson, jos voisimme...
Ei.

Tiedän, että teillä on ollut rankkaa täällä, mutta minulla on tehtävä.
Arvostaisin tukeasi sen suorittamisessa.
On kaksi pääsyytä -
Marsiin menolle tällä hetkellä.
Yksi on asuttaminen.
Voimmeko avata ihmisen tulevaisuuden?
Toinen on tiede.
Selvittää kehittykö Marsissa elämää, sen eteneminen ja millaista se oli?
PUHEENJOHTAJA THE MARS SOCIETY
Viimeisten vuosisatojen tieteen historia - on ollut ymmärtämistä, että Maasta tuttu tiede - on samaa, mitä tapahtuu maailmankaikkeudessa.
Fysiikka Maassa on sama kuin planeettojen ja tähtien...
AVARUUSPOLITIIKAN JOHTAJA ...liikettä hallitseva kosmoksessa.
Kemia maassa on samaa kuin kemia galaksissa, kaasupilvissä ja uusien tähtien muodostuksessa.
Mutta on perustiede, josta emme tiedä, onko se samaa siellä kuin täällä.
Se on biologia.
Onko Maan biologia ainoa tapa tehdä biologiaa?
Olemme puhuneet ikuisuuden elämästä Marsissa.
ASTROFYYSIKKO
Se on ollut osana elokuvia ja sarjoja.
Se on vain salaperäistä.
Sata vuotta sitten hyväksyttiin yleisesti,
MARS ASUTETTU, SANOO PROF.

Löydämmekö alkukantaisia kasveja, vai onko siellä mekaanisia robotteja, joita ohjaavat superälykkäät olennot?
Niin tapahtui 1950-luvulle asti.
Sitten Mariner 4 lensi ohi.
Lähtö.
Kun Mariner 4 lensi ensin ohi, sen kameroilla oli huono tarkkuus.
Ne ottivat joitakin kymmeniä kuvia.
Siellä oli karua.
Kuten kuussa, kraattereita ja elotonta.
MARSISSA El OLE ELÄMÄÄ
Saattaa olla, että elämä on ainutlaatuisempaa - kuin monet ovat ajatelleet.
Se oli musertava pettymys - monille ihmisille, jotka olettivat siellä olevan jotain, mitä hyvänsä.
Emme ole hylänneet ajatusta, että siellä on elämää.
Uskotaan melkein uskonnon lailla, että sieltä lopulta löytyy elämää, jos vain jatkamme etsimistä.
Se perustuu uskoon, eikä tietoon, samoin kuin uskonto perustuu uskoon, eikä tietoon.
Martha, tehtävämerkintä, vaihe kaksi.
Etsi todisteita elämästä Marsissa.
Ei eloperäistä ainetta.
Olen löytänyt monia paikkoja lisää, joissa sitä ei ole.
TAIVAANVALON SKANNAUS
Ei mikrobeja näytteissä.
Täällä on oltava ollut olosuhteet elämälle.
Mutta pitää siivilöidä paljon punaista hiekkaa.
Ja raportoida.
Teen töitä.
Tri Kamen, onko teillä hetki aikaa?
En halua häiritä työtänne, mutta se tuntuu loputtomalta, joten ajattelin piipahtaa.
Anteeksi.

Tarjoaisin teetä, mutta hajotin toisen kuppini.
Antakaa minä haen...
Ei tarvitse.
Minun täytyy saada lihaksia takaisin siirron jälkeen.
Jotta voit nauttia tenniskentistämme.
Ehkä ne eivät ole niin kaukana.
Jokainen siemen tietää aikansa.
Aloitan suuremmalla labralla.
Sen voimme tehdä.
Kahdessa kuukaudessa meillä riittää energiaa - tuplata tilojenne koko ja kapasiteetti.
Hyväksyikö Hana tämän?
Kerroin hänelle.
Työnne on hyvin tärkeää meille kaikille.
Haluan auttaa, miten voin.
Kiitos.
Saanko?
Maata.
Yksittäisiä hiukkasia.
Maastako?
Itiöt tulivat kyytiin, kun maanjäristys tärisytti Amerikan lounaisosia.
Tämä kantoi sienen Afrikasta Karibialle.
Varsin vaikuttavaa.
En näe elämää tuossa.
En minäkään.
Marsin Regoliitti.
Maassa on tavattu säteilynkestäviä itiöitä, jotka voivat jatkaa elämää - oltuaan horroksessa 25 miljoonaa vuotta.
Mitä jos...
Mitä jos planeettojenväliset pölypilvet - voisivat toimia samalla tavalla - kuljettaen orgaanisia molekyylejä?
Jos planeetan pinnalla odottaisi oikeat olosuhteet...
Evoluutio voisi alkaa uudestaan.
Jahtaanko haamuja?
Mutta jos onnistut.
Jos löydät todisteet toisesta alusta, ajattele.
Saisimme rahoituksen tehdä mitä haluamme täällä.
Varmasti voisitte miehenne kanssa kirjoittaa siitä erinomaisen kirjan.
Kiitos, kun kävitte, tri Richardson.
Hän on loistava.

He molemmat ovat.
Mutta älykkyys ja viisaus eivät ole sama asia.
On aivan sama, kuinka paljon ovat simuloineet, he eivät tunne Marsia.
Olen huolissani.
Hra Ed Grann tuli tapaamaan teitä.
- Miten voit?

Hyvin.

- Haluatko kahvia tai jotain?

No?
Se oli hemmetinmoinen show.

Voitko myydä ajatuksen heille?
Olet tainnut tehdä sen jo.
Kysymys kuuluu, tuleeko heille ostajan katumus.
Kuinka todellista tämä on?
Minulla on maailman parhaat ihmiset ja välineet.
Tietenkin.
Mikä on ongelmana?
Se on vähän liian kunnianhimoista juuri nyt.
Marsiin ei pääse ilman kunnianhimoa.
Mutta pysyvä jalansija Marsissa - riippuu siitä, miten se määritellään.
Puhummeko vastaavasta kuin Antarktiksella, jossa lopullinen pitkän tähtäimen tavoite on tiede?
Vai asuuko siellä ihmisiä, jotka yrittävät rakentaa elämänsä sinne?
On useita syitä mennä Marsiin.
Mutta ryhmitän ne syiksi tutkimusmatkailulle.
Jos haluamme asua siellä palaamatta takaisin, pitää kasvattaa oma ruoka, tai varmistaa jatkuva toimitusketju.
JOHTAJA HAYDENIN PLANETAARIO
Kun menemme ensi kertaa Marsiin, olemme luultavasti riippuvaisempia Maasta - kuin myöhemmässä vaiheessa.
Se on hyvin samanlaista kuin McMurdon tapauksessa.
Se on riippuvainen tavaratoimituksista muualta Maasta.
Ongelma on, jos toimitusalus ei saavukaan silloin kuin pitäisi, mitä sitten tapahtuu?
Nykyään kansainvälisellä avaruusasemalla - kestää kirjaimellisesti tunteja saada toimitusalus...
ENTINEN ASTRONAUTTI NASA ...tuomaan lisää ruokaa tai osia, jos hajottaa jotain.
Kun on Marsissa, lähimmät ihmiset - ovat vuoden tai parin päässä.
Marsin siirtokunnan on tultava - yhä enemmän omavaraiseksi.
Tätä me teemme.
Maan elämän koko historia - on muuttamista karuja ympäristöjä sellaisiksi, jotka ovat soveliaita elämän kehitykselle ja leviämiselle.
Kunnes saamme Marsin Maan kaltaiseksi, maanviljelyn täytyy tapahtua kasvihuoneissa.
Sen takia on valtava kannustin - kasveille, jotka ovat mahdollisimman tuottavia.
Olen täällä Marsissa.
Kuten näet, kasvihuone on toiminnassa.
Kasvihuone.
Yksikkö.
Kasvit sopeutuvat - paremmin kuin toivoimme.
Ne eivät olleet valmiita, mutta ravinnejärjestelmät toimivat.
Olen hyvin tyytyväinen työhön.
Matka - ei ollut ihanteellinen.
Kaksosetko?
Veljet.
Minua varoitettiin, kuinka seitsemän kuukautta - vaikuttaisi minuun.
Laskeutuminen oli kammottava.
Tiesimme, etten olisi luonnonlahjakkuus.
Olen kasvattanut emmervehnää ja yksijyvävehnää onnistuneesti.
Ne kasvavat tuplasti nopeammin kuin odotettiin.
Olen saanut kuvat.
Minulla on ohjeita, joten ota muistiinpanoja.
Minulla on joitakin huolia.
Aloita majesteettipalmusta.
Kolmannessa kerroksessa.

Se on vierashuoneessa.

Seuraavana on petunia, jota kissa tykkää pureskella.
Poista enemmän kukintoja.
Ne heikentävät lehtien lisääntymistä.
Ja lopuksi - varjomuratti.
Se huolestuttaa minua eniten.
Siinä on vielä kirvoja.
Voitko varmistaa veden kuivumisen ennen kuin laitat alkoholia?
Ruiskuta sitten lehtien alle.
Sinne kirvat piiloutuvat.
En tiedä, miksi se on niin vaikeaa.

Äiti, kerro terveiset isälle.
- Anteeksi.

Unohdin, kuinka äänekästä kaikki on - niin monen kuukauden jälkeen avaruudessa.
Parin viikon päästä se menee ohi.
Kiitos.
Emmer- ja yksijyvävehnäsi kasvavat nopeammin kuin olen koskaan nähnyt.
Se on uskomatonta.
Ensimmäiset sadot kasvatettiin Aasiassa ja Mesopotamiassa.
Katso sitä nyt.
Paluu sivistyksen kehtoon uuden muodostamiseksi.
Pidän symmetriasta.
Ilman maanviljelyä ei olisi sivilisaatiota.
Ilman kasveja.
Minulla oli tapana seisoa - maatalon ovella varttuessani - ja katsoa satoa ajatellen ihmisiä, jotka se ruokkisi.
Jonain päivänä - täällä on riveittäin kasvihuoneita - täynnä näitä hybridejä, jotka kasvavat silmänkantamattomiin.
Ilman kasveja - emme ole mitään.
Pidän paljon työstäsi.
Kiitos.
Jätän sinut rauhaan.
Vihdoinkin minun ei tarvitse tehdä kaikkea itse.
Richardson, Leslie.
Vaihe kaksi.
Olemme aloittaneet vanhojen kuparijohtojen korvaamisen - uusilla nanojohdoilla.
Kuten kerroin raportissani, olen jakanut ryhmäni, maksimoidakseni tehokkuuden ja tuloksen, kahden hengen ryhmiin jokaiselle haaroitusrasialle.
Komentaja Seung antoi Javier Delgadon - rakennusryhmineen käyttöömme avuksi.
Raportin loppu.
Miten vanha?
Melkein neljävuotias.
Vanhempani huolehtivat siitä, mutta melkein luovuin paikastani Sygnusissa.
En tiennyt, voinko luopua siitä.
Jessus.

Muistan ensimmäisen kerran, kun näin sen.
Se tuli suoraan häkin ovelle - koiratarhassa.

Korvat kuin siansaparot.
Pieni häntä heilui lattialla.
Ihmiset pitävät minua hulluna, kun puhun siitä.
Sellainen pitää omistaa, jotta tietää, mitä tarkoitan.
Täytyy pitää lemmikeistä.
Niin.

Siitä se on oikeasti kiinni.
Joskus - herään yöllä - ja luulen kuulevani sen nimilaatan - osuvan sen kulhon reunaan, niin kuin tapahtui, kun se nousi juomaan.
Tajusin, että ne ovat vain hemmetin putsaajat taas.
Kamu.
Oletko varma, että sinulla on ruuviavain siellä?
Mikä?
Ruuviavain.
Oliver!
Puhu minulle!
Varoitus.

Javier!
Väliaikainen painekorvaus kytketty.
- Pukuni repesi.

Väliaikainen painekorvaus epäonnistui.
Dekompressio.
Varoitus.

Kenttäpakkauksen nopeaa käyttöä vaaditaan - vakavien vammojen tai kuoleman välttämiseksi.
Lääkintäyksikkö.
Valmistautukaa dekompressioon.
Palaa paineistettuun ympäristöön välittömästi.
Olympus Townin vaihtuva hallinta - jätti meidät haavoittuvaksi kokemattomuudelle.
Rajaseudulla virheet eivät jää rankaisematta.
Yrittäessään perustaa hengissä pysyvää yhteisöä - monet ihmiset läpi tutkimusmatkailun historian - ovat joko kokonaan kuolleet tai kokeneet raskaita tappioita.
Mars on paljon rankempi kuin mikään paikka Maassa.
Poikkeuksena ehkä Antarktis.
McMURDON SALMI ANTARKTIS
Se on maapallon kylmin paikka.
Se on niin kylmä, että 95 % koko maailman jäästä - on täällä.
Yhteen aikaan jää oli yli 4,2 km paksua.
Yksikään puu tai ruoho ei kasva Etelämantereella.
Ilmankosteus on yhtä matala kuin lämpötilakin.
Raivoavat lumimyrskyt muistuttavat aavikkojen hiekkamyrskyjä.
Mars lienee yhtä välinpitämätön ihmisten tutkimusretkille - kuin Antarktis on ihmisten tieteelle.
Sillä hetkellä, kun tarkkaavaisuus herpaantuu Antarktiksella, eikä kiinnitä huomiota - säähän ja maisemaan, se muuttuu vaaralliseksi.
Onnettomuuksia tapahtuu.
Kun tuuli ujeltaa, ja pakkasta on 30 astetta,
se saa minut ajattelemaan - paleltumia tai hypotermiaa.
Vaikka täällä on vaarallista, erittäin kylmää, tuulista ja vaaroja on kaikkialla, täällä voi vastata kysymyksiin, joihin ei voi vastata muualla.
Kylmän, kuivan, suolaisen - ja säteilyn yhdistelmä - tekee tästä paikasta elämälle ankarimman Maan päällä.
Työni täällä on etsiä sitä.
Suuntaamme vesiuralle Beacon Valleyn ensimmäisessä onsilossa.
Menemme keitaalle keskellä sitä isoa laaksoa.
Se saattaa jopa ylläpitää mikrobitoimintaa.
Kun löytää tapoja, miten elämä selviytyy Antarktiksella, se auttaa meitä etsimään elämää Marsissa.
Miksi me menemme Marsiin?
Ensimmäinen syy on, koska etsimme elämänmerkkejä - muualta aurinkokunnasta.
On uskomatonta ja dramaattista ajatella, mitä se tarkoittaisi, jos löytäisimme yksisoluisen mikrobin -
Marsin pinnalta.
Jos oletetaan, että Marsista löytyy elämää, on kaksi mahdollisuutta.
Yksi on, että se osoittautuu DNA-pohjaiseksi elämäksi, aivan kuten omamme.
Toinen vaihtoehto on, että se on erilaista.
Se ei ole DNA-pohjaista, tai on radikaalisti erilainen DNA-pohjainen elämänmuoto.
Sitten elämää on luotu - itsenäisesti kahdella eri planeetalla.
Ja mitä se kertoo elämän mahdollisuuksista - sadoilla miljardeilla planeetoilla - kautta maailmankaikkeuden?
Kun ajattelen maailmankaikkeutemme ymmärtämistä - ja seuraavan tason yhteyttä, joka meidän täytyy tehdä,
se on ihmiset Marsissa, eikö?
Siellä saa todellisen syvän kunnioituksen.
JÄRJESTELMÄINSINÖÖRI
Syvän kunnioituksen siitä, kun ymmärtää, mitä muuta on, miten se päätyi sinne - ja miksi me olemme täällä.
Ne ovat kysymyksiä, joita jokainen miettii jollain tasolla.
Se on loistava syy tutkimusmatkailulle.
Yhteiskuntamme arvostavat tutkimusmatkailua.
Ne arvostavat vaikeuksien voittamista.
SCOTTIN MAJA CAPE EVANS, ETELÄMANNER
Ne arvostavat vastaamista vaikeisiin kysymyksiin vaikealla tavalla.
SCOTTIN ETELÄMANTEREEN TUTKIMUSRETKI
Se on tutkimusretkien tarina.
Ensimmäiset Etelämantereen tutkijat kokivat kauheita vaikeuksia - ja menettivät useita henkiä.
Ne olivat vaikeat askeleet, jotka toivat meidät nykytilanteeseen.
MCMURDON KUIVAT LAAKSOT

Haluan ajatella, että geologia on kohtalo.
Sinne, missä on oikea yhdistelmä kiviä, vettä, ravinteita - ja ilmakehää, syntyy asuttava ympäristö, ja jokin elää siellä.
Yritämme löytää Etelämantereen kuivista laaksoista - lyhyttä kautta kesän lopulla, kun aurinko lämmittää riittävästi - aiheuttaakseen vähän sulamista.
Pienen elinkelpoisen ympäristön - ennen kuin se taas jäätyy talvella.
Marsin ilmasto kokee täsmälleen samanlaisia - rajuja vaihteluja.
McMurdon kuivat laaksot ovat niin lähellä Marsia - kuin voi saavuttaa ilman avaruusalusta.
Huomaatko muutosta rakenteessa?
Tämä voi olla vuotoa lammesta.
Kanavat ovat kaikki alempana.
Sieltä vesiurat alkavat.
Hiljattain tutkimuksessa luki, että jos katsoo -
Beacon Valleyta kokonaisuutena, ei ole jälkeäkään mikrobien hengityksestä - tai soluprosesseista.
Olemme siis täällä, koska en usko siihen.
No niin.

77,79763.
Keräämme maanäytteitä vietäväksi Texasiin - vastataksemme siihen, onko maa asuttavaa.
Onko maassa merkkejä mikrobitoiminnasta?
Tämä on puhdasta perustutkimusta.
Missä on meille tärkeimmän asian rajat?
Elämän kunnioitus ja kiinnostus elämään - ovat perustavanlaatuisia ihmisarvoja.
Haluan näytteen näistä.
Planeettamme äärien tutkiminen - on siis hyödyllistä, jaloa - ja se palvelee yhteiskunnan etuja.
Ei vain tieteellisillä vastauksilla, vaan myös raja-alueena, jolla työskennellä.
Joskus ihmiset etsivät sitä avaruudesta - ja joskus etelästä Antarktikselta.
Se on sama raja-alue.
Antarktista voi tutkia - ja sanoa: "Jos pystymme tuohon, pystymme mihin vain."
Pidän Maata elävänä organismina.
Me ihmiset olemme Maan lisääntymiselimet.
Maa on nupullaan.
Meitä kannustaa halu tehdä tutkimusmatkoja, halu etsiä luonnonvaroja, tuntemattoman halu, koska se kuuluu ihmissieluumme.
Ei ole pulaa ihmisistä, jotka vaarantaisivat henkensä - tullakseen Marsin kansalaisiksi, sen ensimmäisiksi asuttajiksi.
Ensimmäiset tutkimusretket Marsiin - tehdään varmasti tieteellisin perustein.
Mutta kun ohitamme McMurdon tutkimusaseman tason, sitten Marsin tukikohta - voi kasvaa oikeaksi ihmisasutukseksi, tulevaksi uudeksi sivilisaatioksi.
Jos me teemme sen, emme vain tuo elämää Marsiin, vaan saamme Marsin elämään.
Seung, Hana.

Javier Delgado ja Oliver Lee suorittivat - nopeutettuja laajennusmääräyksiä käskyjen mukaan, kun onnettomuus tapahtui.
Amelie hoitaa molempia tällä hetkellä.
Muuntaja 013 on epäkunnossa.
Kymmenen sekunnin kuluttua Oliver olisi menettänyt kätensä.
- Jos et olisi ollut siellä...

Tri Foucault pyytää teitä.
Minä palaan.
Sinun on levättävä.
- Ei.

Meidän on palattava johtamaan sähkö johtoihin.
Robert ja minä voimme mennä saman tien.
Olet lopussa ja kärsit nestehukasta.
Tarvitset lepoa ja nesteitä.
Älä viitsi.
- Ota rauhallisesti.

- Anteeksi.

Älä ole vihainen.
En olekaan.
Minä vain...
En tiedä.
Tiedän, ettei meillä ole virtaa ilman johtoja.
Mutta miehistöä on loukkaantunut...
Tuo ei voi pitää paikkaansa.
En usko, että saamme mahdollisuutta saada - tuota reaktoria toimimaan.
Meidät on koulutettu pahimpaan mahdolliseen tilanteeseen.
Tuhansia tunteja simulaatioita.
Maan parhaat aivot toimimassa yhdessä - valmistamaan meitä mihin tahansa tilanteeseen.
Mutta tämä ei ollut Maa.
Suomennos:
