# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Omistan elämäni K'un-Lunin palvelemiselle...
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Olet hereillä.
Mikä tämä paikka on?
Mitä minulle tapahtui?
-Muistan viimeksi kiivenneeni...

Miksi seurasit minua?
-Potkaisitko minut rakennuksesta?

Niin tehdään, kun joku yrittää murtautua.
-Sinä todella koettelet karmasi rajoja.

Näetkö sinäkin hänet?
Danny.
Sinä kuolit.
Näin kuvia siitä.
Minä todella kuolin.
Näytät samanikäiseltä kuin tavatessamme viimeksi.
Sinun käyntisi...
-Se ei ollut harhanäky.

Minun oli saatava nähdä itse.
Meidän oli suojeltava itseämme ja Randia.
Ihmisiä ei palaa kuolleista ihan joka päivä, vai mitä?
Mutta tässä sitä ollaan.
Olemmeko sujut?
Minulla ei ole ketään muuta.
Olet nyt kotona.
Et arvaakaan, miten kauan olen odottanut kuulevani tuon.
Hetkinen.
Miten voit olla yhä elossa?
Minulla todettiin syöpä.
Keuhko- ja haimasyöpä.

Taistelin sinnikkäästi kolme vuotta, mutta tilani huononi.
Loppuaikoina - painoin tuskin 45 kiloa.
-Jeesus.

-Kannattaisiko sinun kertoa tätä, isä?

Olin siis siinä jamassa.
En ollut toipunut parhaan ystäväni saati sinun ja Heatherin menetyksestä.
Minulla oli kaksi lasta huollettavana.
Heidän äitinsä oli poissa.

Paransivatko he sinut?
-Noin vain?

He eivät tulleet maininneeksi, että minun olisi kuoltava ensin.
Muistan yhä viimeisen henkäykseni.
Se oli pelottavin asia, jonka olen kokenut.
Kolmen päivän päästä - hengitin jälleen.
-Kuka sinut pelasti?

-Sanoit heidän olevan Hand.

He ovat kuin Illuminati, mutta todellisia.

Ei voi olla totta.
Vuosien koulutukseni.
Vain siltä varalta, että Hand näyttäytyisi K'un-Lunissa.
Mutta et ole nähnyt heitä?
En.
Tarina Handista oli kuin tarua, kuin tarina Saatanasta ja demoneista, ei mistään todellisesta.
-En pitänyt heitä oikeina vihollisina.

Mutta siinä sinä olet.

Se Iron Fistin on määrä olla.
Sinunko tehtäväsi se on?
Se Iron Fist.

Auta minut pois pahan vallasta.
He eivät anna minun näyttäytyä maailmalle.
En saa halata tytärtäni.
-Eikö Joy tiedä sinun elävän?

Anelin, että Ward ja assistenttini saisivat tietää.
Kaikki muut, jotka näkivät minun elävän, tapettiin.
Älä kerro Joylle.
Salaan tämän.
En anna Joylle tapahtua mitään.
Shifuni olisi sanonut tätä kohtaloksi.
Hyväksy sitten kohtalosi.
En voi, jos joudun taistelemaan oikeudessa päästäkseni takaisin Randiin.
Hylkää syytteet ystäväämme vastaan.
Ei enää estelyä.
Tarjoa kaikkea, mikä kuuluu Wendell Randin perilliselle.
Pelleiletkö?
Ei pahalla, mutta hän on opiskellut kung-futa luostarissa.
Tästä ei neuvotella.
Annetaanko samalla hänen isänsä työhuone?
Loistava idea.

Minulla on suuria suunnitelmia varallesi.
Mistä aloittaisin?
-Mitä Hand tekee Randissa?

Olen tavannut vain pari Handin edustajaa.
He ilmaantuvat kotiini, kun tahtovat jotain.
-Entä nyt?

Red Hookissa.
Joy sai kaupat aikaiseksi.

Tarvitsemme kaltaisesi taistelijan taas perheeseemme.
Ehkä voisin opettaa sinulle joskus kung-futa.
Se olisi mahtavaa.
Soittele tai käväise milloin vain.
Ole varovainen.
En pelkää Handia.
Hyvä.

Ole varovainen.

Harold välittää vain itsestään.
Katsokaapa tätä.
Sensei Wing löi häneltä tajun kankaalle!
Tiedätte kännykkäsäännöt dojossa.
Menkää riviin.

Darryl?
Anteeksi.

Minun pitäisi olla pahoillani.
Olen tekopyhä.

En tarvitse anteeksipyyntöä.
Toimit mahtavasti.

Että mitä?
Kun taitosi nähdään, tulijoita riittää.
Uudet oppilaat tuovat rahaa.

Ei ole.
Kun ottelin rahasta, en toiminut Bushidon sääntöjen mukaan.
-Se oli virhe.

-Miksi muuten opettelemme tätä?

Minua ei valita ikinä.
Älä aliarvioi itseäsi.
Mene paikallesi.
Tukahduttakaa egonne.
Aloitetaan.
-Miksi muutit mielesi?

-Ajattelin, että hän haluaisi tätä.

Hitostako minä sen tietäisin?
Sinä avasit oven luostaripojalle sen kulhon avulla.
Tiedän, että se olit sinä.
Danny on heikko kohtasi.
-Näytät hyvältä siistiytyneenä.

Pidän siitä.

Kiitos, että tulitte todistamaan tätä merkittävää tilaisuutta, kun Rand Enterprises toivottaa Danny Randin tervetulleeksi yhtiöön, jolla on sama nimi kuin hänellä.
Danny jatkaa isänsä Wendellin perintöä - ja johtaa kanssamme tämän loistavan yhtiön kohti tulevaisuutta.
Hyvät naiset ja herrat, tässä on Danny Rand.
Tuo oli upeaa.

Nouse korokkeelle, noudata tekstiä ja tule pois.
Kotimatka on ollut pitkä.
Sitä Rand minulle merkitsee.

Isäni Wendell Rand - iskosti minuun rakkauden ja kunnioituksen tätä yhtiötä kohtaan.
Lähdin täältä 10-vuotiaana lentokoneella vanhempieni kanssa.
Emme saavuttaneet määränpäätä.
Menetin perheeni lento-onnettomuudessa.
Selvisin ainoana elossa.
Minut pelastaneet munkit kasvattivat minut luostarissa.
Elin hyvin erilaista elämää kuin täällä.
Loppujen lopuksi - se opetti minua arvostamaan elämää - ja ahkeraa työtä.
Sen, ettei pidä koskaan luopua itselle tärkeistä asioista.
Rand on minulle tärkeä.
Jennifer Many, New York Bulletin.
Onko totta, että olitte psykiatrisessa sairaalassa - tri Paul Edmondsin hoidettavana?
Minä...

Se on totta.
Kun palasin tänne...

Vaikka kaikki oli tuttua, se tuntui hyvin ylivoimaiselta.
Tunsin menettäväni elämäni hallinnan.
Onneksi Joy ja Ward ohjasivat minut tri Paul Edmondsin luo - saamaan tarvitsemaani apua.
En olisi saanut voimiani takaisin ilman heitä.
Miten kauan olitte sairaalassa?
-Saitteko raivokohtauksia?

Kiitos.
Vastaus oli ystävällisempi kuin ansaitsimme.
Kuten Yu-Ti sanoo:

-Ehditkö käydä läpi sen laiturikaupan?

Yritän vain totutella kaikkeen.
Kysy assistentiltamme Meganilta.

Huomenta, Megan.

Tarkistan hänen aikataulunsa.
Saatte tapaamisajan muutaman päivän sisällä.
Muutaman päivän?
-Päivän ensimmäinen vieraanne saapui.

-Hei, J-Money!

Isäsi työhuone.

-Älä vain ala nyyhkyttää.

Siitä on aikaa.
-Onko kaikki hyvin?

Tämä on mieletöntä.
Voi jukra.
Mitä sinä teet?
Kiinnitin tarroja isän pöydän alle.
Ne ovat yhä siellä.
Niinpä tietysti.
Voimme jatkaa muistelemista, mutta koska laskutan tunnilta, ruvetaanko hommiin?
En ole koskaan nähnyt sopimuksen syntyvän niin nopeasti.
Mitä sinä teit?
Jouduin herättämään kuolleet eloon.
Allekirjoita nämä, ennen kuin kukaan muuttaa mieltään.
-Mikä tehtäväni on?

-Luulin...

Koska omistat 51 % osakkeista, määräät johtokunnassa.
Vaikka sinulla ei ole sananvaltaa päivittäisessä toiminnassa...
-Minua kuunnellaan silti.

Voinko nähdä tilit ja asiakirjat?
Koska olet omistaja, pääset käsiksi melkein mihin vain.
Annanko viisaan neuvon?

Olet useimmille yhtiön valtaaja.
Selvä.

Pyydän lähettiä hakemaan sopimukset, kun olet valmis.
Saat erikoislaatuisen mahdollisuuden.
Älä möhli.
Kun olen allekirjoittanut nämä, mitä sen jälkeen?
Ovi auki vai kiinni?
Auki?
Leishmaniaasia sairastaa nykyisin lähes 12 miljoonaa ihmistä noin 98 maassa.
Jatka vain.
Voinko istua Joyn vieressä?
Kuten sanoin, loiset tuhoavalla antimonilla on kauaskantoiset vaikutukset.
-On suunnilleen...

Hinnoittelustrategia uudelle patentoimallemme lääkkeelle.
Se menee markkinoille Aasiassa, Afrikassa,
Etelä- ja Keski-Amerikassa, jopa Itä-Euroopassa.
Nämä voivat olla asiakkaita.
Voimme siis massatuottaa tätä, jolloin tuotteen hinta on alle viisi dollaria per tabletti.
Voimme myydä lääkeannoksia 50 dollarilla.
Se rahoittaa uuden tutkimuksen ja lisää voittojamme - farmasian tuotanto-osastolla.
Anteeksi, mutta kuinka moni kuolee...
Mikä se olikaan?
Leishmaniaasi.
Hoitamattomana tauti on tappanut noin 50 000 vuodessa.
Ja meillä on hoitokeino?
Voimme säästää henkiä viiden dollarin tabletilla, mutta haluatte nostaa hintaa?
Tiedän, miltä tämä näyttää, mutta liiketoiminta on tällaista.
Myydään tuotantohinnalla.
Ei se niin mene.
-Tämä on tavallista liiketoimintaa.

Voimme kerätä voittoja muualta.
Herra Rand, osaamme hoitaa tämän.
Maailman terveysjärjestö tekee valtaosan hankinnoista - ja jakaa lääkkeitä kehitysmaihin.

Kukaan ei saisi tienata toisten kärsimyksellä.
Se on väärin.
Myydään lääkettä tuotantohinnalla.

Ymmärränhän oikein...
Teetkö osake-enemmistön haltijan linjapäätöksen ensimmäisenä päivänäsi?
Teen.
Tämä on naurettavaa.
Voi olla, mutta jos herra Rand tahtoo niin, teemme niin.
Alamme myydä tuotantohinnalla.
Kiitos.
Kalenterini tyhjeni.

Sopii.
Paska.
-Hei.

Teit tänään hyvää työtä.
Hoidit Dannyn esittelyn tyylillä.

-Kiitos.

Jos et hallitse juttua, hän hallitsee.
-En vienyt Dannyä sinne.

Nyt ei kannata syytellä.
On keksittävä ratkaisu.
Voinko luottaa siihen, että hoitelet toimittajan?
Hoidan asian.
Tämän hoitaminen hyvittää lääkehintamokan.
Joy pitää Dannyn kiireisenä.

Se on hyvä kuulla.
Olet rakas.
Ota yhteys siihen toimittajaan.
Kerro, että vastaan hänen kysymyksiinsä tänä iltana työhuoneessani.
Ne munkit, joiden kanssa olit.
Olivatko he aitoja, kaapuihin pukeutuneita -
Shaolinin tyylisiä kaljuja munkkeja?
Olivat.

Juoksentelitte siis vuorilla kaavut yllänne.
Se kaapu on yllättävän mukava.
Ei kuitenkaan yritetä tulla töihin sellainen yllä, jooko?
Taidat katua sen kulhon antamista.
Se oli kyllä melkoinen sisääntulo.
Et ollut välttämättä väärässä, mutta heidät voi voittaa puolelleen paremminkin - kuin leveilemällä sillä, että omistaa 51 % osakkeista.
Kun esität asian noin...
Miksi annoit sen kulhon Jerille?
Olet palauttanut mieleeni monia muistoja - ja tunteita, jotka olen tukahduttanut.
Olen sulkenut ne sisääni.
-Onko tuossa järkeä?

Paluusi - on saanut minut ajattelemaan menettämiäni ihmisiä.
Vanhempiani, äitiäni ja isääni.
Sinun isäsi...
Hän todella välitti sinusta.
Onneksi et joutunut näkemään hänen loppuvaiheitaan.
Se oli kamalaa.
Paluusi sai minut tarkastelemaan, millaiseksi olen tullut, enkä pitänyt näkemästäni.
Isäkään ei varmasti pitäisi siitä, joten minun oli toimittava oikein.
Jos yhtään auttaa,
Harold olisi ollut mielettömän ylpeä sinusta.
Etkö löytänyt parempaa?
Hemmo painaa tuplasti enemmän.
Lisää toinen ottelija.
Kun voitan, maksa tuplasti.
Olet kyllä kahjo kimma.
Mutta pidän sinusta.
Oletteko valmiita elämänne otteluun?
Parasta olla!
Teidän on parasta olla, sillä Daughter of the Dragon on palannut!
Mutta - hänen mielestään tämä Duke ei tarjoa tarpeeksi vastusta.
Siksi hän on pyytänyt kahden ottelua yhtä vastaan.
Tiedän hänelle juuri sopivan kundin.
Jimmy Pierce, oletko vielä täällä?
Jimmy!
Luuleeko tuo pikkutyttö pärjäävänsä minulle?
Löpinät riittävät.

Ottelu päättyy luovutukseen tai tyrmäykseen.
Muuten kaikki käy.
Oletko varma tästä?
Otelkaa!
Oletko kiikissä?
Nouse!
Miksi Rand haluaa ostaa laiturin?
En tiedä.
Ward käski.

Onko tavallista, että lakiasiainjohtaja ostaa jotain tietämättä syytä?
Ei minun tarvitse tietää syytä.
Ward on johtanut Randia hienosti.
Miksi tämä kiinnostaa?
Kun jouduin luostariin onnettomuuden jälkeen, sain tietää eräästä asemasta.
Vaikutusvaltaisesta, tärkeästä työstä.
Halusin sen.
Isäsi kehotti aina asettamaan tavoitteet korkealle.
Joka ikinen siellä sanoi - ettei kaltaiseni xiaoguilao pystyisi siihen.
-Mikä xiaogui?

Se tarkoittaa ulkopuolista.
-He kutsuivat minua sellaiseksi.

Myös aika siistiltä.
Se sai minut vain haluamaan sitä työtä enemmän.
Niin varmaan.

Ongelmana oli, että en ajatellut tarkkaan, miksi halusin sen työn.
Kuvittelin itsepäisen haluni olevan tietoisuutta kohtalostani.
En ajatellut, miten elämäni kärsisi sen takia.
-Saitko työpaikan?

Taistelin saadakseni sen.
Ansaitsin sen.
Kannattiko se?
En tiedä.

Miten pitkäksi aikaa aiot jäädä tänne?
En tiedä.
Kiirettä on pitänyt.
-Kun on elänyt luostarissa 15 vuotta...

Et arvaakaan.
Ensinnäkin huoneeni.
Se ei ollut tällainen.
Vain muutama neliö.

Huopa.
Potta pissaamista varten.
Kävelin joka aamu mäelle valtavien kannujen kanssa - hakeakseni vettä itselleni ja shifulle.
-Joka aamu?

Se oli helppo osuus.
Sitten oli koulutus.
Joka päivä koko päivän.
Kun emme opiskelleet, ottelimme ja treenasimme.
Piti ponnistella koko ajan.
Jos epäonnistui, hakattiin.
Voiton avulla - pääsi seuraavaan taistelutyyliin.

Kuulostaa pahoinpitelyltä.
No, se teki minusta sen, mitä nyt olen.
Eli mitä?
En tiedä.
Kaverin, joka asuu ylellisessä asunnossa?
-Haluatko juotavaa?

Osaatko tehdä vodka tonicin?
Jos siinä on vain vodkaa ja tonic-vettä, niin osaan.
Eiköhän se onnistu.
Minä avaan.
Vähän tonic-vettä.
Takaisin Golden Sandsiin.
Mene!
Oletko kunnossa?
Soitetaan poliisille.
-Tiedän, minne he menevät.

Et arvaakaan, miten paha tilanne on.

Ei pitäisi kertoa tätä, mutta olemme kehitelleet erästä lääkettä vuosia.
Patentoimme sen.

Lääke on ratkaiseva.

Olimme valmiita korottamaan sen hintaa - jotta saisimme rahoitettua uudet tutkimukset.
Danny marssi sisälle, käytti valtaansa yhtiön enemmistöosakkaana - ja pakotti meidät myymään lääkettä tuotantohinnalla.
Tuotantohinnalla.
Vitsailet.
Tappiot ovat satoja miljoonia dollareita.

Kiitos haastattelusta.
Lähdetkö jo nyt?

Houkuttelevaa, mutta jutun on oltava valmis aamulla.
Ellison?

Minulla on hitonmoinen juttu.
-Mitä sinulle tapahtui?

Siksi tulinkin.
-Voitko vahtia Joyta puolestani?

Se oli väärinkäsitys.
Miljonääri saa kai syntinsä anteeksi.
Miljardööri.
Mitä tiedät Golden Sandsistä?
En mitään.

Onko niissä kirveitä heiluttelevia roistoja?
Tiedätkö heidät?
Triadin sakkia.
-Vaarallisia.

Tämä on etsimäsi Golden Sands.
Se toimii Yangshi Gongsin eli Yang Clan -yhtiön julkisivuna.
-Minun on jututettava heitä.

Miksi haluat ärsyttää triadia?
Hei.

Valitan.

Haluan puhua Yangshi Gongsin johtajalle.
En halua ongelmia.
Sitten ei olisi kannattanut tulla etsimään niitä.
Hän se on.
Päihittikö tuo teidät kaikki?
Olen Yang Hai-Qing,
Yangshi Gongsin johtaja.

-Danny Rand.

Se sama.
Miksi lähetit miehiä sieppaamaan Joy Meachumin?
-Miksi yhtiönne varasti meiltä laiturin?

Sovimme entisen vuokralaisen kanssa.
Joy Meachum rikkoi sen sopimuksen.

Halusitte solmia uuden sopimuksen.
Ehkä meidän pitäisi käyttää sinua saadaksemme uuden sopimuksen.
Siksikö tulit tänne?
Tulin kertomaan, että teidän ei kannata tulla enää Joyn lähelle.
Miksi Rand tahtoo pitää laiturin itsellään?
Toinen joukko pakotti meidät ostamaan sen.
Kuka voisi pakottaa valtavan Rand-yhtiön tekemään mitään?
Hand.
En tiennyt lainkaan.
Esitä syvä pahoittelumme neiti Meachumille.
Tiedätkö, mitä Hand tekee laiturilla?
Miksi he ovat New Yorkissa?
Haluan heidät ulos Randista!
Laita se päähän.
Minne me lähdemme?
Ajelulle.
Hengitä ulos.
Nyt on parempi.
-Tuntuuko hyvältä?

Sinä ja Danny kasvoitte kuulemma yhdessä.
Vanhempamme olivat parhaita ystäviä.
Vitsailtiin, että Danny ja minä menisimme naimisiin.
Olitte siis aika läheisiä.
Danny oli hyvä poika.

Jos olisi sanottu, että hän taistelee kirveitä vastaan...
Piilukirveitä.
Ongelmia ei tule enää.
-Miten sait sen aikaan?

Puhuitko nyrkeilläsi?
Enemmänkin jaoimme ideoita.
Pääsimme yhteisymmärrykseen.
Mitä sinä teet?
Tämä ei ole ensimmäinen rodeoni.
Voin laittaa sen takaisin sijoilleen.
K'un-Lunissa - shifuni käski laskea kolmeen, ennen kuin teki sen.
Yi...
Paska!
Jos tuo johtuu rahasta ottelemisesta...
-Mitä?

Minäkin ottelin laittomilla klubeilla paluumatkalla.
Mutta tiedoksi, että maksan mielelläni sen mistä sovimme.
Olen yhä velkaa puolen vuoden vuokran.
Vastaus on sama.
Kiitos kuitenkin.
Selvä.

-Nähdään.

Miten kerromme Wardille?
Siis kun hän saa tietää kirvesmiesten hyökkäyksestä?
Luulin, ettet halunnut ilmoittaa poliisille.
Hyvä huomio.
Haluan silti tietää, mitä helvettiä tänä iltana tapahtui.
Niin minäkin.
Nähdään.
Olet ollut Handin hyvä ja uskollinen palvelija.
Laiturikauppa varmistui.
Nyt saat palkkiosi.
Näin hänet viimeksi, kun hän oli lapsi.
Löikö joku tytärtäni?
Väkeni mukaan hän tappeli rikollisten kanssa.
Onneksi hänellä on lahjakas henkivartija.
Hänellä ei ole hätää.
Voisiko tämä uskollinen palvelija pyytää vielä yhtä palvelusta?
Mitä asiaa?
Kuka teistä löi Joy Meachumia?
Minä.
Voin lähteä nyt kotiin.
Daniel Rand, yritysmaailman sankari "Tarkoitus voittoa tärkeämpi"
ETSIMÄSI VASTAUS ON YANG HAI-QING
Tekstitys: