# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MAANANTAI
Näin kaunista unta.
Meillä oli kaksi pientä lasta.
Kaksoset.
Olisiko kiva saada kaksoset?
Kaksoset...
Miksei?
Yksi kummallekin.
Meillä on kotona paljon tulitikkuja.
Pidämme niitä aina saatavilla.
Meillä on kotona paljon tulitikkuja.
Huomenta.
Meillä on kotona paljon tulitikkuja.
Pidämme niitä aina saatavilla.
Tällä hetkellä lempimerkkimme on-
Ohio Blue Tip.
Ennen pidimme Diamondista.
Huomenta, Donny.

Jo vain.
Kerro lisää.
Hurrikaani-Carter oli kuulu nyrkkeilijä.

Patersonissa.
Hän näytti ihan Denzel Washingtonilta.
Hän joutui vankilaan.

Hän ampui muka ihmisiä haulikolla baarissa.
Mutta se on valetta.

Vuosia myöhemmin.
Ampuikohan Carter oikeasti?

Miksi pukeudut Halloweenina?

Lapset olivat pukeutuneet varjoiksi- ja säikyttelivät muita lapsia.
Olin kerran Subway Surfer.

Tein sen itse.
Rakkausruno.
Meillä on kotona paljon tulitikkuja.
Pidämme niitä aina saatavilla.

Ohio Blue Tip.
Ennen pidimme Diamondista.
Se oli ennen kuin- löysimme Ohio Blue Tipit.
Ne on pakattu oivallisesti- kestäviin pikkurasioihin- joissa on sinivalkoiset etiketit.
Sanoista muodostuu megafoni.
Ihan kuin ne yrittäisivät huutaa:
Tässä on maailman kaunein- tulitikku.
3,8 senttiä pitkä mäntytikku- ja rosoinen, tummanpuhuva pää.
Niin vankka ja tulinen- ja valmis leimahtamaan.
Ja sytyttämään rakkaasi savukkeen ensimmäistä kertaa.
Dante Alighieri.
Italialainen.
Viikonloppuna on myyjäiset.
Jos kuppikakut myyvät hyvin, se on jonkinlainen merkki.
Mistä, kulta?
Unelmastani, pikkuleipomosta.
Kiva.
Kiitos ruoasta.

Tein nämä itse.

Hienot.

Ympyrät ovat kivasti erilaisia.
Tykkäsitkö eväsleivästä?
Tykkäsin kovasti.

Ehditkö kirjoittaa?
Ehdin.
Sinun pitäisi tehdä runoillasi jotain.
Maailman pitäisi lukea ne.

Eikä.

Onko hienoista jaloistasi hyötyä töissä?
Kun ohjaat valtavaa konetta.
Ehkä.
Joku tahtoo isukin kanssa lenkille.
Muista.

Sehän sopii.
Seis.
Älä viitsi, Marvin.
Paikka.
Istu.
Paikka.
Kiitos.
Tulet kuin nakutettuna, Paterson.
Terve, Doc.

Terve, Paterson.

Tässä on veljeni Philadelphiasta.
Velipoika Dave.-Vau.
Mukava tavata.

Sam ja Dave...

Siitä nimet.
"Sam ja Daven" Dave Prater asui Patersonissa.
Tiedän.

Oli mukava tavata.

Mitä elämään kuuluu?
Ei hassumpaa.

Rutgersin matsi on menossa.

En ikinä.

Tänään tulee köniin.

Itseltäni.
TIISTAI
Kylmä...
Olet kaunis.
Näin unta muinaisesta Persiasta.
Sinä ratsastit norsulla.
Isolla, hopeisella norsulla.

Olit niin kaunis.
Oliko muinaisessa Persiassa norsuja?
Tuskin.

Tässä maailman kaunein tulitikku.
Niin vankka, tulinen ja valmis leimahtamaan.
Ja sytyttämään rakkaasi savukkeen ensimmäistä kertaa.
Eikä mikään voita ensimmäistä kertaa.
Kaiken tämän saat meiltä.
Sen sain teiltä.

Huomenta, Donny.

Kaikki hyvin?

Lapsi tarvitsee raudat.

Setä Intiasta tarvitsee rahaa, ja ihottuma riivaa.
Eli huonosti menee.

Ihan hyvin.

Samoin.

Tiedätkö kahvilan söötin brunetin?
Joo, seksikäs tyttö.

Olin tullut väsyneenä töistä kotiin.
Sitten hän oli yhtäkkiä ovella.
Meikattuna ja nättinä.
Mitä tapahtui?

Hän nauroi, katsoi silmiin- ja kaipasi seuraa.

Tultiin hyvin juttuun- mutta olin väsynyt ja nuhjuinen.

Lähtikö?
Tiedän kyllä, mitä hän halusi.
Sehän on nyt selvää.

Ei mitään rotia.
Minulle kävi samoin viime viikolla.
Olin sunnuntaina Larryn grillijuhlissa.
Larryn grillijuhlissako?

Olin terassilla ja join olutta.
Se Larryn tyttöystävän kaveri Rita.
En tunne Ritaa.

Isorintainen ja kurvikas.
Hän kysyi, mitä teen myöhemmin.
Juteltiin siinä hetki, ja hän flirttaili tosissaan.
Join olueni loppuun, mutta aamulla oli aikainen herätys.
Läksit kotiin.

Mutta se oli mahtavaa.
Tiedän kyllä, mitä hän halusi.
Hän antoi puhelinnumeronsa.
Soititko hänelle?

Päätin odottaa pari päivää.
Mutta pitäisi kyllä soittaa.
Oletko tänään myöhään töissä?

Seuraava.
Lapsena oppii, että ulottuvuuksia on kolme:
korkeus, leveys ja syvyys.
Ihan kuin kenkälaatikossa.
Myöhemmin oppii, että on olemassa neljäs ulottuvuus:
aika.

Joidenkin mielestä niitä on viisi, kuusi, seitsemän...
Onko sinulla täällä kaikki hyvin?
On.

Meidän pitää puhua kahdesta asiasta, kulta.
Hyvä on, kaksi asiaa.

Yksi koskee runojasi.

Ole kiltti ja ota kopioita.
Kirjoitat todella hyviä runoja.
Joskus annat ehkä maailman lukea niitä.
Laura...

Katso minua silmiin.
Olet mahtava runoilija.
Kirjoitat salaiseen muistikirjaan.
Salaiseen muistikirjaani.

Tee se.
Siihen menisi 10 minuuttia.
Kyllä se kestäisi kauemmin.

Minä voin vaikka hoitaa sen.

Niin olet.
Voisin tehdä sen viikonloppuna.
Lupaatko?
Okei.

Mikä se sinua koskeva asia oli?
Se ei ole yhtä tärkeä- mutta olen miettinyt musiikkia.
Näin YouTubessa Estebanin kitaran.
Se on mustavalkoinen Harlekiini.
Se on niin hieno, että haluan oppia soittamaan.
Pakettiin kuuluu opetuslevyjä- joten voisin toteuttaa unelmani.
Minkä unelman?

Haluan kantrilaulajaksi.

Kuten Tammy Wynette tai Patsy Cline.
Voin pukeutua mustavalkoiseen ja pitää oman tyylini.
Minulla on väkevä tyyli.
Niin on.
Todellakin.
Tarvitsetko sen kitaran?

Ihmisen on hyvä oppia vanhetessaan uusia asioita.
Musiikki voi johtaa vaikka mihin.
Se maksaa vain muutaman satasen.
Onhan se kallis, mutta sen voi maksaa erissä.
Postitus on ilmainen.
Muutaman satasen.

Minusta tuntuu...
Ehkä sinusta tulee kantrilaulaja.

Kiitos, kulta.

Rakastan sinuakin, komea poika.
Kuka lähtee isin kanssa ulos?
Marvin lähtee isin kanssa ulos.

Hyvä poika.
Hei!

Tuohan on englanninbulldoggi.
Joo.

Noita on paljon.

Onhan se kallis ruokkia.

Noita koiria siepataan.
Koirasiepparit tekee niin.
Kuulitteko?
Vai koirasiepparit?

Ole varovainen ja pidä koira kiinni.
Pannaan sinut kiinni.
Älä lähde sieppareiden matkaan, Marvin.
Löysin seinälle ehkä uuden jutun.
Ehkä.

Tunnetko Iggy Popin?

"Patersonin teinikerhon mukaan"-
"Iggy on maailman seksikkäin mies."
Kesäkuu 1970.

Miksei?

Iggy Pop pääsee seinälle.
Kuka tuo on kitara kädessä?
Tämä on uusi.

Hän johtaa Conanin show'ssa bändiä.

Lisää ginger alea, Marie?

Tunnethan Patersonin?
Ollaan me täällä nähty.
Olet bussikuski, vai mitä?

Onko nimesi oikeasti Paterson?
Kyllä on.
Mahtavaa.
Voi paska.
Eikö Everett tajua?

Olen tehnyt eroa jo kaksi viikkoa.
Minulla on asiaa.

Jutellaan.

Ole kiltti...
Hei, Paterson.

Kiitti, Doc.
Mitä sinä tekisit?
Jos rakastat toista enemmän kuin mitään maailmassa.
Jumaloit häntä etkä halua elää ilman.
Mutta toinen ei halua olla yhdessä.
Olet hänelle- pelkkää ilmaa.
Hitto.

Minä olen näyttelijä.
Naurakaa pois.

Tosi hauskaa.
Me ymmärrämme sinua.
Talo tarjoaa paukun.
Kiitti.
KESKIVIIKKO
Huomenta.
Nousetko jo?
Seuraava.
Lapsena oppii, että ulottuvuuksia on kolme:
korkeus, leveys ja syvyys.
Kuten kenkälaatikossa.
Myöhemmin kuulee, että on neljäskin: aika.
Hmm.
Joidenkin mielestä niitä on viisi, kuusi, seitsemän...
Lähden töistä, käyn baarissa kaljalla.
Tuijotan tuoppia ja tunnen iloa.
Runo.
Olen kotona.

Lämmintä.

Ensimmäinen kevätpäivä- tai viimeinen talvipäivä.
Jalat juoksevat portaita ylös ja ulos.
Yläkroppa jää tähän kirjoittamaan.
Hei, kulta.

Minä maalaan.

Näköjään.
Mitä tykkäät?
Eikö näytäkin jännältä?
Tosi jännältä.

Kuten aina.
Ehditkö kirjoittaa?

Kirjoitan runoa sinulle.
Rakkausrunoako?
Kyllä kai, koska se on sinulle.
Se perustuu lempitikkuihimme.
Niinkö?

Mainitaan.
Kaunista.

Maalasin myös suihkuverhon.
Okei.
Arvaa, mitä muuta tein.
Perustit jännän kasvimaan.

Tilasin lahjani sinulta.
Minkä lahjan?

Se tulee ylihuomenna.
En saanut puhua Estebanin kanssa.

Älä pilaile.

Odotapa vain, Nashville.

Tänään syödään jotain uutta.

Kvinoaa.

Inkat söivät sitä, ja se on tosi terveellistä.
Tänään syödään kvinoaa, Marvin.
Paul Laurence Dunbar oon.
Paul Laurence Dunbar oon.

Ideat tavaroiksi naamioidaan.
Paul Laurence Dunbar oon.
Mitä mopsi tuijottaa?
Sinulla on tuo pallona jalassa.
Tuo kuulosti tosi kiinnostavalta.
Täytyy hioa esitystä vielä.
Mutta kiitos kommenteista.
Täälläkö treenaat?
Se tulee, missä tulee.
Lykkyä pyttyyn ja kiitos.
Kiitos itsellesi.
Nähdään, komistus.
Rauhaa.
Sano vaan Paul Laurence Dunbar.
Istu.
Hän palaa haulikon kanssa.
Karhu koputtaa olalle ja nakkaa aseen maahan.
Mitä hittoa karhu puuhaa?
Mies lähtee hakemaan singon.
Hän heittää sen olalle ja palaa paikalle.
Yhtäkkiä karhu koputtaa olalle ja sanoo...
TORSTAI
Tuoksut ihanalta, kun tulet illalla kotiin.
Miltä tuoksun?
Tuoksut vähän oluelta.
Miten nimi lausutaan?

Hän perusti Patersonissa anarkistilehden- jonka nimi oli italiaksi La questione sociale.
La questione sociale.
Hän syntyi Italiassa mutta eli täällä.

Anarkisti ja kutoja.

Italiassa oli nälänhätä, ja ihmiset osoittivat mieltään.
Italialainen kenraali käski ampua ihmisiä tykeillä.
Siitä syntyi verilöyly, ja sata ihmistä kuoli.
Oliko Bresci paikalla?

Kun hän kuuli, että kuningas Umberto I- palkitsi kenraalin siitä, että hän puolusti maataan-
Bresci palasi Italiaan ja ampui kuningasta neljästi.
Tapettiinko Bresci?

Hän sai asianajajakseen kuuluisan anarkistin.
Italiassa ei ollut kuolemantuomiota vuonna 1900.
Eikä ole nytkään, sillä EU ei hyväksy kuolemantuomiota.
Päinvastoin kuin täällä.

Bresci passitettiin muiden anarkistien kanssa vankilasaarelle.
Hänet löydettiin sellistään kuolleena.
Murhattuna?

Tai hän teki itsemurhan.
Gaetano Bresci...
Onkohan Patersonissa vielä anarkisteja?
Muita kuin me?

Monelta tunti alkaa?

Käydäänkö kahvilla?

Hehku.
Kun herään ennen sinua, ja sinä olet kääntynyt minuun päin.
Pää tyynyllä ja hiukset levällään.
Minä tuijotan sinua.
Äimänä rakkaudesta ja peloissani, että avaat silmäsi- ja säikähdät puolikuoliaaksi.
Mutta ehkä näkisitkin- miten paljon rintani ja pääni hakkaavat sinulle.
Äänet vankeina sisällä kuin syntymättömät lapset- jotka pelkäävät jäävänsä valotta.
Aukko hohtaa himmeänä.

Sidon kenkäni- ja menen keittämään kahvia.
Moottori on valmiiksi lämmin.

Onko kaikki hyvin?

Anoppi muuttaa meille, ja kissalla on sokeritauti.
Lääkkeet on kalliita, ja tytär aloittaa viulunsoiton.
Vingutus tekee minut hulluksi.

Ikävää.

Okei.
Huomiseen.
Miksi istut siinä yksin?
Odottelen äitiä ja siskoa.
He ovat tuolla yläkerrassa.
Käykö, jos odotetaan yhdessä?
Okei.
Oletko bussikuski?

Oletko ajanut haitaribussia?
Nivelbussia.
Haitaribussi...

Oletko ajanut paloautoa?

Ja kuorma-autoa muutaman kerran- mutta siinä kaikki.
Kiinnostaako sinua runous?

Minä kirjoitan runoja.

Salaiseen kirjaan.

Mahtavaa.
Haluatko kuulla runon?

Se ei kyllä rimmaa.

Niin minustakin.
Runon nimi on Laskeutuva vesi.
Laskeutuva vesi.
Laskeutuva vesi.
Vesi laskeutuu huolta vailla.

Nuoren tytön harteille.
Vesi tekee lammikoita asfaltille.
Kuin likaisia peilejä täynnä pilviä ja taloja.
Se laskeutuu katolle, äidin päälle- ja hiuksilleni.
Monet kutsuvat sitä sateeksi.
Kaunis runo.
Tykkäsitkö oikeasti?

Laskeutuva vesi.

Alkusäkeet rimmaavat.
Ja onhan siinä sisäsointuja.
Sisäsointuja.
Äiti tuli.
Tuo on kaksossiskoni.
Oli kiva tavata.
Oli kiva tavata oikea runoilija.
Tykkäätkö Emily Dickinsonista?

Dickinsonista tykkäävä bussikuski.
Vesi laskeutuu huolta vailla.
Laskeutuu hiusten lailla.
Laskeutuu tytön harteille.
Toivottavasti tykkäät.
Basilikaa omalta ikkunalaudalta.
Piirakkaako syödään?

Arvaa mitä siinä on.

Ehkä kalaa.

Kerronko?

Cheddaria ja ruusukaalia.
Oikeasti?

Eikö kuulostakin herkulliselta?
Tykkäät ruusukaalista ja cheddarista.
Totta.

Löysitkö uuden reseptin?

Salainen piirakka.
Marvin tykkäsi omastaan.
Salainen piirakka.

Siitä tuli mieleen salainen muistikirjasi.
Mitä?
Tunnetko italialaisen Petrarcan?
Hän kehitti sonetin.
Netissä sanotaan, että hän kirjoitti kokoelman nimeltä Salainen kirja.
En tiennyt tuota.

Hän kirjoitti rakkausrunonsa kauniille tytölle nimeltä...
Laura.

Kuljet suurten runoilijain jalanjälkiä.
Onko vesiputouskuva hyvä tuossa?
En oikein tiedä.

Lupasit kopioida runosi viikonloppuna.
Heti, kun ehdin.

Niin lupasin.
Haluan kuulla runon.

Kävisikö toinen runoilija?
Sankarisi Carlo William Carlosko?
William Carlos Williams.

Tapasin runoilevan tytön.
Tapasit tytön?

Bussissako?
Tapasin hänet kotimatkalla.
Hän odotti äitiään ja siskoaan.
Hänellä oli muistikirja.
Hän luki minulle siitä runon.

Aivan.

Muistan alun.

Laskeutuu hiusten lailla.
Laskeutuu nuoren tytön harteille.
Kaunis.

Oliko tytöllä pitkä tukka?

Mihin nuo jauhot ovat menossa?
Kuppikakkuihin.
Menen lauantaina torille myymään.
Tajusin aamulla, että sehän on jo ylihuomenna.
Täytyy leipoa ihan hulluna.
Etkö tykkää piirakasta?

Varsinaiset Romeo ja Julia.

Romeosta ja Juliasta tuli mieleen Abbott ja Costello.
Costello on taatusti Patersonin kuuluisin mies.
Niin varmaan.

Alexander Hamiltonillakin on patsas- mutta harvalla on puisto.
Jopa Fetty Wap jäi ilman puistoa.
Lou Costello...
Missä Abbott syntyi?

New Jerseyn Ashbury Parkissa 1895.
Tiesit tuon.

Ja Lou Costellosta.

"Kuka on ykkösellä, mikä kakkosella."
"Joku kolmosella." -"Kuka on ykkösellä?"
"Kuka on ykkösellä?"
Kukako on ykkösellä.

Ja senkin, kuka on kakkosella, muttet halua tietää.
Anna minun selittää.

Ne rahat olivat minun.
Säästin, jotta pääsen kampaajalle- ja sinun siskontyttösi häihin.
Ne rahat kuuluvat minulle.

Saat ne shakkikisan jälkeen.
Shakkikisanko?
Minä sinulle kisat näytän, jos et palauta rahoja.
Ei.
Kaikki hyvin?
Eikö sinulla ole vieläkään kännykkää?
Ei, en halua olla talutushihnassa.
Entä parempi puoliskosi?

Ja läppäri ja iPad.

Ei.
Ei se häntä haittaa.
Hän ymmärtää minua.
Onnenpekka.
Et kuuntele minua.

En halua sitä.
Miten Abbott ja Costello liittyvät Romeoon ja Juliaan?
Älä mene.

Mieluummin kuolen.
Voiko noita auttaa?

Ei kannata yrittää muuttaa asioita.
Useimmiten tilanne vain pahenee.
PERJANTAI
Huomenta.
Heräsit myöhään.

Se herätti vähän myöhässä.
Joskus keho ei vain halua herätä.
Tuntuuko sinusta koskaan siltä?

Hukun hommiin.
Olen tosi innoissani markkinoista.
Jos kuppikakut käyvät kaupaksi- voin olla matkalla maineeseen.
Se olisi mahtavaa.
Arvaa mitä muuta.

Harlekiini suoraan Estebanilta.
Toimittaako hän sen itse?
Kuka tietää.
Ihana tuoksu.
Hieno tekniikka.
Juoksu.
Kuljen läpi- lukemattomien molekyylien-
jotka tekevät tilaa minulle.
Kummallakin laidalla- lukemattomat muut- pysyvät aloillaan.
Pyyhkijän sulka alkaa natista.
Sade on loppunut.

Huomenta.

Et halua tietää.
Kuljen läpi lukemattomien molekyylien- jotka tekevät minulle tilaa.
Laidoilla lukemattomat- pysyvät aloillaan.
Pyyhkijän sulka alkaa natista.
Sade on loppunut.

Poika keltaisessa sadetakissa pitää äitiään kädestä.
Mennään mahdollisimman kauas bussista.
Ei kai se syty tuleen?

Ei.

Mitä meille nyt tapahtuu?
Toinen bussi hakee meidät pian.
Kokoonnutaan tuonne.
Mennään kaikki samaan paikkaan.
Loppuiko bensa?

Tuli oikosulku.

Tulepa tänne.

Olen pahoillani tilanteesta.
Odotetaan tässä hetki.
Soitan bussin hakemaan meidät.
Eikö sinulla ole älypuhelinta?

Lainaa tätä.

Mitä tälle bussille tapahtuu?
Iso rekka hinaa sen varikolle.
Kiitos.

Paterson ja bussi 23 pulassa.
Yllätys.
Istu alas ja kuuntele.
Okei.
Tuon pidemmälle en ehtinyt.
Aika hyvin aloittelijalta.
Ällistyttävää.

Olen myös leiponut koko päivän.
Olen ylpeä sinusta.

Kuin sinulle luotu.
Mikä sen nimi olikaan?

Kiitos, rakas.
Näytät uupuneelta.
Tulit myöhään.

Hyvin, kunnes bussi hajosi.

Ei, joku oikosulku.
Sehän olisi voinut räjähtää.
Ei se vanha bussinrämä.
Paras kuski ja taitava runoilija ansaitsee uuden bussin.
Patersonin kaupungiltako?

Onneksi olet kunnossa.
Ehkä tarvitset älypuhelimen.
Tiedät, etten halua.

Tiedän, mutta ne helpottavat elämää.
Keittiössä on kaaos.
Mitä jos tilataan vaikka pizzaa?
Pizza käy hyvin.

Kun menet ulos Marvinin kanssa, voin harjoitella lisää.
Haluan oppia koko biisin.
Harlekiini...
Tuliko korjaaja vai hinattiinko se pois?
Se hinattiin pois, ja tilalla tuotiin toinen bussi.
Olisi voinut käydä huonosti.

Huomenna kannattaa mennä maalaismarkkinoille.
Sieltä saa mahtavia kuppikakkuja.
Huomenna on lauantai.

Ai niin.

Terve, pojat.

Mitä sinulle ja Romeolle kuuluu?

Ei kuulu mitään.

Jopa pahempi.
Miten hyvin tunnet hänet?
Olemme tunteneet lapsesta saakka, ja tykkään hänestä.
Mutta seurustelu oli virhe.
Hänen pitää saada kiukutella.
Hän on aina ollut sellainen.
Eihän hän tee mitään tyhmää?

Siinä paha missä mainitaan.
Jutellaan.

Rakastan sinua.

Okei.
Okei.

Jos minä en saa sinua, ei saa kukaan muukaan.
Älä viitsi hulluilla, Everett.
Minä sinulle hullun näytän.
Hieno veto, Paterson.
Senkin mäntti.
Pitäisi vetää tuollaista pelleä köniin.
Jos ei ole rakkautta- mitä järkeä missään on?
Kiitos, Paterson.

Joo, vau...
Ilman sinua hullu olisi yrittänyt tappaa itsensä vaahtomuovilla.
LAUANTAI
Huomenta.
Paljonko kello?

Tulit myöhään eilen.

Koska...
Baarissa oli selkkausta.
Mitä tapahtui?
Yhdellä miehellä oli ase.

Hän uhkasi sillä tyttöä.
Hän uhkasi ampua itsensä tytön takia.
Menin väliin ja otin aseen pois.
Se oli vaahtomuoviluoteja ampuva lelu.
Se näytti aidolta.

Olit sankari.
Varoitin siitä paikasta.
Kuka tahansa voi marssia sisään haulikko olalla.
Ymmärrätkö nyt?

Miksi olet jo hereillä?

Menen myymään maalaismarkkinoille.
Muistatko?

Täällä tuoksuu kuppikakuilta.
Sinä tuoksut vähän oluelta.
Vau, mikä näky.

Kiitos.
Kuka istuu isukin tuolissa?
William Carlos Williams?

Luetko sen, josta tykkään?
"Jotta tiedät"?
"Jotta tiedät."
"Söin jääkaapista luumut"-
"joita säästit itsellesi."
"Anna anteeksi.

"Niin makeita ja kylmiä."
Rakastan tuota runoa.

Sinä kirjoitat ihan yhtä hyvin.
Muista, että lupasit.

Täytyy lähteä.

Toki.
Tässä viimeiset.

Upea näky.
Jännittää.

Ajele hitaasti.
Niin teen.
Etkö ota sitä mukaan?

Sinä voisit käyttää sitä ulkona.
Rakastan sinua.

Tännepäin.
Pysähdytään tässä hetki.
Murunen.
Oma muruseni.
Ajattelen mielelläni muita tyttöjä välillä.
Mutta totuus on se- että jos jättäisit minut-
repisin sydämen rinnastani- enkä laittaisi sitä ikinä takaisin.
Sinunlaistasi ei tule toista.
Onpa noloa.
Kulta.

Miten meni?

Tienasin 286 dollaria.
Kuppikakut olivat jättimenestys.
Mahtavaa.

286 dollaria käteistä.
Tiedän, että tämä on pikkujuttu, mutta olen ylpeä itsestäni.
Aiheesta.

Mitä tehdään?

Mennäänkö syömään ja elokuviin?
Ei ole käyty elokuvissa aikoihin.
Totta.

Ostarin leffateatterissa menee lauantaisin vanhoja kauhuelokuvia.
Kyllä se käy.
Vaihdan vaatteet.

Sinä siellä.

Pitäisikö minun vaihtaa paita?
Vaihda vain.
Ihana mennä elokuviin.
Ihan kuin viime vuosisadalla.
Herra Parker.

Älä pelkää.

Herra Parker tuli merten takaa.

Saaren ainoa nainen.
Jätän teidät kaksin ja menen töihin.
Käy toki istumaan.
Tulitko mereltä?
Viruin kolme päivää pelastusveneessä.
Lähdetkö pois?

Kunpa et lähtisi.
Se olisi mukavaa, mutta on pakko.
Tuletko takaisin?

Miten päädyit saaren ainoaksi naiseksi?
Toiko tohtori Moreau sinut tänne?
Anteeksi, jos utelen liikaa.
Tulkaa äkkiä!
Ulos!
Siellä leikellään elävää ihmistä palasiksi.
Nyt tiedän, mitä hän tekee.

Kiva, että se oli mustavalkoinen.
En ole nähnyt pitkään aikaan mustavalkoista leffaa.
Parasta oli päätähden ja pantteritytön suudelma.
Näytät ihan häneltä.

Kiitos ruoasta ja leffasta.

Pitäisi tehdä näin joka viikonloppu.
Nyt kun sinusta tuli Patersonin kuppikakkukuningatar.
Patersonin kuppikakkukuningatar.
Ihanasti sanottu.

Mitä ihmettä?

Onko tämä sinun tekosiasi?
Voi kamala.
Sinun muistikirjasi.
Mikä?
Runokirjasi.
Tosi kamalaa, kulta.
En tiedä, mitä sanoa.
Pidät kirjaa yleensä kellarissa.
Taisin jättää sen sohvalle.
Typerä koira.
Se saa mennä autotalliin.
SUNNUNTAI
Kello on vähän.

Tule takaisin nukkumaan.
Tulethan, kulta.

Jatka unia.
WILLIAM CARLOS WILLIAMS:

En tykkää sinusta, Marvin.
Sinun paikkasi on autotallissa.

Se saa luvan mennä takaisin.

Ei, pysyt siellä.
Olisitpa lukenut tuoreita runojasi.
Ehkä muistaisin ne.

Ne olivat pelkkiä sanoja.
Veteen kirjoitettuja.
Olen tosi pahoillani.
Säästin palaset.
Ehkä ne voi jotenkin koota.
Tietokoneohjelmalla tai jollain.
Voisinko piristää sinua jotenkin?
Soitanko kitaraa?
Ei, kiitos.

Ehkä haluat olla yksin.

Älä mene.
Ehkä minä menen ulos.
Käyn kävelyllä.
Terve, Paterson.

Anteeksi se toissailtainen.

Niin.
Mitä siitä.

On kai.
Onko sinulla kaikki hyvin?

Kaikki hyvin.
Ei tässä hätää.
Onhan se totta, että aurinko nousee ja laskee joka päivä.
Aina tulee uusi päivä.
Toistaiseksi ainakin.
Nähdään taas.

Samoin.
Anteeksi, saanko istua?
Toki.

ESIPUHE
Anteeksi.

Minäkö?
Kyllä, olen syntynyt täällä.
Anteeksi vielä.

William Carlos Williamsin Patersonista?
Tunnen hänen runonsa.

Oletko sinä runoilija Patersonista?
En ole.

Olen bussikuski.
Olen vain bussikuski.

Hyvin runollista.

Se voisi olla William Carlos Williamsin runo.
Tiesitkö, että ranskalainen taiteilija Jean Dubuffet- toimi meteorologina Pariisissa 1922?
Hyvin runollista.

Jean Dubuffet oli meteorologi.
Opin sen runosta- jonka kirjoitti Frank O'Hara.
Pidän Frank O'Harasta.
Hän on New Yorkin koulukuntaa.

Taidat pitää runoudesta.
Elän runoudelle.
Kirjoitatko runoja?
Kirjoitan.
Muistikirjani.
Kirjoitan runoni japaniksi.

Käännetty runo on kuin suihku sadetakki päällä.
Ymmärrän.
Saanko kysyä- mitä teet Patersonissa?
Halusin nähdä kaupungin- jossa William Carlos Williams- asui ja runoili.
Hän oli lääkäri.

Ahaa mitä?
Myös Allen Ginsberg eli täällä.
Patersonissa.
Totta.
Lähden huomenna.

Niin oli.

Tokioon?

Hyvää matkaa.

Anteeksi.
Lahja sinulle.

Niin.
Välillä tyhjä sivu on täynnä mahdollisuuksia.
Kiitos, hyvin ystävällistä.
Anteeksi.
Ahaa...
Ahaa.
Säe.
Vanhassa laulussa- jota isoisäni lauloi- esitetään kysymys.
"Vai olisitko mieluummin kala?"
Samassa laulussa esitetään sama kysymys- muulista ja siasta.
Mutta minun mielessäni käy välillä- se kalakysymys.
Se yksi säe.
"Olisitko mieluummin kala?"
Ihan kuin laulu- olisi muuten turha.
MAANANTAI
Suomennos:
