# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tilaan sen nyt.

Tunnette olonne tuiki typeriksi, kun näette minut siinä.
- Käytetäänkö nykyään "tuiki"-sanaa?

- Kukaan ei käytä sitä enää.

Voimmeko katsoa supersankarielokuvan?

Hieno avauskohtaus.

- Kuka on Pedro Vyes?

- Ulkomaalainen ohjaaja.

Melko aikaista juoda viskiä.
Tai melko myöhäistä.

Niinkö?

Hienoa, Dee.

Onko tuo Richard Grieco?
- Grieco on paras.

- Vaikuttaa oudolta.

Elokuvaan tarvitaan aina joku nimekäs näyttelijä rahoituksen...
Nyt häneltä otetaan suihin.
Nyt ymmärrän.

Mitä?

Ulkomaalaisilla on kehittyneempi seksikäsitys.
Tämä on taidetta.
- Miltä kanavalta tilasit tämän?

- Cinemax ei tee taidetta.

- Mistä hän on kotoisin?

Teit pehmopornoelokuvan puertoricolaisen pervon kanssa.
- Hienoa, että kutsuit meidät paikalle.

Lutkuta sitä munaa.
S11 E04

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 21.02.2016
Suomennos ja oikoluku:

Miksi Grieco turvautuu Cinemaxiin?

Eroottiset elokuvat ovat suosittuja nykyään.
Hän luuli kai tekevänsä seuraavan Fifty Shades of Greyn eikä pornoa.
Raja on niin häilyvä.

Taidemaailma on muutenkin sekaisin.

Joku pitää varmasti Charlien suherruksiakin taiteena.
- Piirustukseni ovat taidetta.

Käytän tusseja ja kyniä.

- Älä syö liitua.

Ota vatsalääke, jos vatsaasi koskee.

- Sitä on hyvä käyttää piirtämiseen.

Taidegalleriassa ihmiset eivät varmasti huomaa eroa Charlien piirustuksessa.
Olen eri mieltä.

Se ei voi olla hölynpölyä.

- Ne olivat törkyä.

Minun pitäisi tehdä niistä elokuva.
Erotiikka on niin suosittua tällä hetkellä.
Kuvaisin oman versioni Fifty Shades of Greystä.
Elokuvani olisi todellinen, aistikas ja viekas.
- Ei mikään puertoricolainen törkyelokuva.

- Mitähän Grieco tekisi?

En ymmärrä, miksi haluat pukeutua kuin Richard Grieco.
Hän on nasta veli, ja minä olen nasta veli.

Lakkaa sanomasta "nasta veli".
Mene seurustelemaan.

Anna hänen olla.
Tuossa on hyvä paikka.
Pidä vahtia!
Näyttää hyvältä.
Täydellistä.
- Pidän tuosta.

Hän siirtyy lähemmäksi.
Hän pitää siitä.
- Mitä hittoa tuo oli?

- Se ei ollut taidetta vaan roskaa.

Kuka sanoo, että tuo on taidetta ja tämä on roskaa?
Minä sanon.

Selitä sitten, miten tuo on taidetta ja tämä on roskaa.
Kyse on asiayhteydestä.
Tarina teoksen takana antaa sille tarkoituksen.
Tällä taiteilijalla kesti 30 vuotta löytää äänensä.
Hän pakeni lapsena kodistaan natseja Pariisiin - ja maalasi kadulla näkemänsä lapsiparat.
Hänen maalaamansa lapset ja eläimet voidaan tulkita usealla tavalla.
Hänen teoksensa puhuttaa.
Olemmeko lapsia vai eläimiä?
Ovatko lapset eläimiä?
Haluat siis asiayhteyttä.
Tämän piirtänyt henkilö elää kauheaa elämää.
Se on pahempaa kuin natsi-maalarilla.
Charlie, mitä puuhaat?
Mitä asiaa, veli?
Tässä on se taiteilija, Charlie.
Kerro neidille, miten...

Kerro, miten elämäsi on roskaa...
Elämäni on makeaa.

Seikkailen paljon.

Hän on lukutaidoton talonmies, jonka äiti yritti abortoida hänet.
Kerro neidille, Frank.
Mitä pitäisi kertoa?
Se, mistä puhuimme.

- Elämäni on tuiki makea.

Hän ei yleensä käytä sitä sanaa.

Valitettavasti en ole kiinnostunut.
En minäkään.

- En ole kiinnostunut.

"Mies tulee sisään.
Huone ei ole ainoa asia, johon hän astuisi sinä päivänä.
Hänen nimensä oli Dennis."
- Mistä on kyse?

Naisen suu ei ole sanojen uloskäynti, - vaan miehen kalun sisäänkäynti.
Mies pani sen hänen suuhunsa.
Sitten he harrastivat seksiä ympäri kirjastoa."
En ymmärrä lainkaan.

Voisin lähteä heti ja pyytää Frankia rahoittamaan tämän.
Hän on kuitenkin ällöttävä.

Haluatte tehdä pornografiseen kirjaanne perustuvan elokuvan.
Tämä on versioni Fifty Shades of Greystä.
- Oliko sen kirjoittanut mies ällöttävä?

Tiedän, että kirjoittaja on nainen.
Kaikki tietävät sen.

Nainen on kirjoittanut tämänkin.
Tuleva ohjaaja on sama henkilö.

Mitä sanot?
Dee, sinullahan ei ole mitään tärkeää tekemistä.
Osaan viimeinkin käyttää tätä leikkausohjelmaa.
- Olen koonnut upean videoesitelmän.

NÄYTTELIJÄ, KOMEDIENNE, TAITEILIJA, IMITOIJA, LAULAJA
Melko aikaista juoda viskiä.

Monitasoinen jakelu...

Invigaron-järjestelmä.
Aivoja.
JATKUU
- Eikö siitä puutukin jotakin?

Tiedätkö, mikä on nykyään ongelmana näyttelyalalla?
Näyttelijät myös käsikirjoittavat ja ohjaavat.
Siitä sain ajatuksen.

Olen aina halunnut ohjata.

Fiksua käyttää naisnäkökulmaa.
Mielenkiintoinen ajatus.

Hienoa.
Nyt tarvitsemme vain mukaan tähden lyhyellä varoitusajalla.
Ei huolta.

Mitä sanot tästä?

- Mitä munat kuvastavat?

Pelkkiä muniako?

Piirrä jotakin syvällistä.
Sen pitää olla myös lapsellista ja typerää.
Sinun pitäisi lopettaa määräilyni.
Nollajätkä ei voi määräillä minua.
Se ei auta taiteen syntymisessä.
Piirrän munia, jotka kuvastavat munia.
Siitä tulee tuiki siistiä.

Haluatko myydä taidettasi?
Haluatko tehdä rahaa vai todistaa jotakin?
Sekä että.

- Revin tämän irti.

Löyhkäät.
Hän oli myymässä itseään romukeskuksella.
Hyviä uutisia, Charlie.

- Millä tavalla?

- Miksi?

- Taideihmiset haluavat sitä.

Tule tähän kertomaan Charlielle, mitä hän piirtää.
- En halua piirtää hänen piirustuksiaan.

No niin, veli.
Puhu minulle.
- Mitä hän tekee?

Haluatko kuulla koiraorgioista vai siitä, kun kissa puri irti varpaani?
- Koiraorgioista.

Tämä sujuu hyvin.

Houkuttele hänet tulemaan tänne taideavajaisiin.
Vilauta hieman rahaa.

Vietin aikaani taideväen kanssa 70-luvulla.

Selvä.

Hyvä on.
- Hienovaraisesti.

Heissulivei!
Olen taidekeräilijä Ango Gablogian.

Kutsun sinut näyttelyyn.

Roskaa.
Roskaa.
Jäljitelmä.
Tuo on valtavan upea.
- Se on ilmastointilaitteemme.

Katso nyt meitä.

Kävelemme ympäriinsä ja käsittelemme ilmaa.
Minä puhallan kuumaa ilmaa.

Se on symbioottista.
Olemme vain käveleviä ja hässiviä ilmastointilaitteita.
Totta.

Hei sinullekin.
Tämä huone ei ole ainoa asia, johon astun tänään.

- Poikki!

- Poikki!

Kuvaa lähinnä tissejä.

Haluan tuntea surun tulevan tisseistäsi.

- Naisen suu...

"Ei ole sanojen uloskäynti, vaan miehen..."
Onko sillä tosiaan väliä, miten ilmaisen sen?
- Kuunnelkaa!

Tiedän, että on, mutta onko oikeasti?
Tarvitsen merilevätauon.
- Olet syönyt 15 paketillista merilevää.

Perhana.

Mitä lukiossa oikein tapahtui?

Hän oli nuori ja seksikäs kirjastonhoitaja.
Tarkoitatko neiti Clinskya?

- Seksikäs ikäisekseen.

Moranis oli aina hyvässä kunnossa.

Ällöttävää.

Ei miestä voi raiskata.
Ei miestä voi...

Kaadoin vanhemman naisen.

- Käytän tuskaasi kohtauksessa.

Etkö tiedä, miten näytteleminen toimii?
Kosketa sormeani ja siirrä tuskasi minuun.
- Hyvä ajatus.

- Kosketa oikeasti sormeani.

Kuvaa vain, kun minä viettelen kirjastonhoitajan.
Merilevä tekee minut hieman sairaaksi.

SIRKAN SISÄLLÄ
Tämä on "kolmen koiran kimppa".
Olin hiljattain mukana kolmen koiran kimpassa.
Olin neljäs, joten se oli neljän kimppa.

Hän pilkkaa taidettani.
Kuvaukset menivät metsään.

Richard Grieco on koukussa merilevään.
Hetkinen.

Tapasin.

- Oletko olevinasi Grieco?

- Onko hän paras?

Tervehdys, pojat.
Onko tuo mielestäsi hienovaraista?

Mistä puhut?

- Ostitko ilmastointilaitteen?

- Miksi?

Yritän todistaa, että tämä kaikki on roskaa.

Tässä on se ihanainen, joka myi minulle...
Ei maalausta vaan ilmestyksen.
Hei, Ango.
Hienoa.

Kiitos sinulle, kun tulit.
Näytteillä on useita taiteilijamme Romu Sirkan maalauksia.
Angolla on selvästi hyvä maku.

Aivan.

Kyllä vain.

Tässä on itse taiteilija.

- Hänellä on kirjaimellisesti karu elämä.

Sait nyt näkökulmaa, asiayhteyden ja haluamasi tarinan.
Summista ei tarvitse puhua heti, mutta minusta tuntuu...
Taideavajaiset on hyvä paikka ensiesittää debyyttiohjaukseni.
Ei missään nimessä.

OLIPA KERRAN 14-VUOTIAS DENNIS
HÄN TAPASI KIRJASTOSSA NAISEN
TIEDONHALU -
MUUTTUI HALUKSI TOISTA KOHTAAN
Tämä ei ole yhtään...

HE OLIVAT INTOHIMOISIA
HE OLIVAT YHTÄ
TARKALLEEN OTTAEN SE OLI RAISKAUS
NAINEN NÄYTTI RICK MORANISILTA ROUVA KLINSKY
Törppö, muistatko, kun raiskasin sinut kirjastossa?
Törppö, törppö, törppö...
Kiitos paljon.

Järkyttävä ja avantgardistinen.
- Paljonko arvo voisi olla?

Miljoonia.

Maksavat asiakkaat määrittelevät markkinat.
- Paljonko sinä olet valmis maksamaan?

En ole kiinnostunut ostamaan mitään.
- Omistat taidegallerian.

Tarkalleen ottaen vanhempani ovat vuokranneet sen minulle.
- Mitä?

Et tietenkään.

- Haluan myydä sen takaisin.

Se on arvoton minulle.
En ymmärrä.

Voin tehdä yhteenvedon.
Taiteen voi tulkita usealla tavalla.
Ei ole välttämättä taiteilija, vaikka tekisi taidetta.
Toisaalta taas on taiteilija.
Tarkoittaako se, että taide on hyvää taidetta?
Onko taide hyvää, koska oikeat ihmiset sanovat niin?
Vastaus on kyllä.

Suurin osa modernista taiteesta on kuitenkin roskaa.
Se on kauheaa.
Raja on häilyvä van Goghin ja Van Dammen välillä, -
Deppin ja Griecon välillä tai Banksyn ja Charlien välillä.
Siksi on vaikea määritellä, mikä on hyvää taidetta.
Mikä on arvokasta?

Yksi asia on tullut täysin selväksi minulle.
Sen pitäisi olla selvä teillekin.
Minua ei raiskattu.
Pidimme vain hauskaa.
Se oli kaksisuuntainen tie.

Nainen ei näyttänyt lainkaan Rick Moranisilta.
Näyttihän.

Minäkään en makaisi hänen kanssaan.