# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, planeettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini joutui pois kurssilta, ja kun pääsin Maahan, serkustani oli jo kasvanut Supermies.
Siksi kätkin voimani, kunnes eräs onnettomuus pakotti minut paljastamaan itseni koko maailmalle.
Useimmat tuntevat minut Catco Worldwide Median assistenttina.
Mutta salaa työskentelen adoptiosiskoni kanssa DEO:

Olen Supertyttö.
Aiemmin tapahtunutta...
Mitä sait selville Maxista?
Hän suunnittelee vastaiskua kryptonilaisten kimppuun.
Älkää luulko myötätuntoani heikkoudeksi.
Tämä ei ole aselepo.
Jos haluat todistaa, että et ole pahis, auta minua löytämään oikea sellainen.
- En ihan tajunnut sitä.

Miten paljon pidät Karasta.
Osaan muuttaa muotoani.
Nimeni on J'onn J'onzz.
VAN KULLIN TURVAVANKILA
Hemmetti.
Kun viimeksi vein hänelle aamiaista, näin painajaisia kuukauden.
Sinun vuorosi.
Haluatko leikkiä kanssani?
Aamiainen.

Kaipaan sinua.
Tunnet säännöt.

Rakastan sinua.

Kuuletko minua?
Mikä kesti noin kauan?
Mitä...
Eikö olekin hauskaa?
Hauskuus on toisarvoista.
Nyt on tilaisuuteni opettaa sinulle oikea lentotekniikka.
Sinusta voisi tuntua tuolta koko ajan.
Vapaalta.

Uskolliselta itsellesi.
Hank Henshaw'ta tarvitaan enemmän kuin J'onn J'onzzia.
Olen määrittänyt huoneen 52 sijainnin Lord Technologiesilla olettaen, että James Olsenin tietoihin voi luottaa.
Supermies luottaa hänen.

Supertyttö luottaa häneen, ja se riittää hyvin.
Jos soluttaudut Lord Techiin, olen mukana.
Max teki Jamesista hakkelusta, kun tämä löysi huoneen 52.
- Mitä hän piilottelee siellä?

Mutta se vaatii oveluutta ja tarkkuutta, ei punaista viittaa.
Eikö se vaatisi myös marsilaista työvoimaa?
Se ei ole vaihtoehto.
Kuule, kun tulin kaapista ja tutustuin voimiini
ja annoin itseni vihdoin olla se, joka todella olen, se osoittautui parhaaksi päätökseksi koskaan.
Se koskee sinua.
Lois.
Mitä hänelle kuuluu?
Sisaresi ja minä olemme olleet ystäviä kauemmin kuin hän haluaa myöntää.
Rehellisesti sanoen minä ja Lois emme juttele usein.
Emme ole koskaan olleet kovin läheisiä.
Niinkö?
Hän ei kuvaa Lanen sisaruksia noin muistelmissaan
Aika kohota.
En ole lukenut sitä.

Ymmärrän.
Sinä olet se älykäs ja kaunis.
West Point?
Ja juristin ja ekonomin tutkinto Harvardista.
Miksi armeija?
Miksi et löisi rahoiksi Wall Streetillä tai isossa lakifirmassa?
Ja viettäisin elämäni petoksen ja häirinnän keskellä?
Ei.

- Halusin palvella.

Missä näet itsesi viiden vuoden kuluttua?
- Onko tämä työhaastattelu?

Olen imarreltu, Cat, mutta muutin tänne vasta.
En tällä hetkellä etsi työpaikkaa.
Lucy!
Muutama viikko sitten ohjeistit armeijan johtoa.
Nyt pääset tapaamaan minua päivän varoitusajalla upeissa joogatrikoissa.
- Ne ovat Balenciaga...

En ole immuuni James Olsenin viehätysvoimalle, kun hänen paitansa napeista on avoinna yksi liikaa.
Fiksu nainen, joka jättää kaiken rakkauden takia, löytää väistämättä itsensä tuijottamasta eksistentiaaliseen tyhjyyteen, jota miehet, vauvat tai jumppatunnit eivät voi täyttää.
Olet älykäs ja menestynyt nainen, jonka täytyy tehdä töitä, tai menetät itseluottamuksesi, identiteettisi ja mikä tärkeintä, mielesi.
Onko sinulla minulle töitä?
Tuo oli aito nauru.
Se ei ollut teeskennelty vaan aito.
Mistä luulet heidän puhuvan siellä?
Karalla on kätevä taito nimeltä superkuulo...
Niin, mutta se tuntuu väärältä.
- Onko se väärin?

Voinko laittaa äänen päälle?
...vankitoverien keskuudessa Lelumiehenä tunnettu rikollinen karkasi Van Kullin turvavankilasta tänä aamuna.
Lelumies sai nimensä vaarallisesta ja...
Mikä häntä vaivaa?
- En tiedä.

Kyllä.
Hän on niin mukava.
Olet ensimmäinen, joka sanoo noin.
Halusiko hän...
- Halusiko hän jotain sinulta vai...

Hän haluaa minusta lakimiehensä, alkaen heti.
Mitä?
Onneksi olkoon.

Työskentelisitkö täällä?
Niin, sitä pitää vähän miettiä, mutta...
Vanha lakimiehen toimisto on tässä kerroksessa.
Olisit siis...

- Niin.

Erikoisagentti Cameron Chase, FBI:sta.
Etsin Winslow Schott Jr:ää.
Se olen minä.
Tietänet, että isäsi karkasi vankilasta aamulla.
- Onko hän soittanut?

- Onko hän tullut kotiisi?

Onko hän yrittänyt ottaa yhteyttä?
Ei, eikä hän edes tietäisi, mistä etsiä.
Herra Schott, isäsi on poissa tolaltaan ja hyvin vaarallinen.
Mikään ei siis ole muuttunut.

Oliko hänellä ystäviä?
Jos se ei käynyt ilmi ruumisvanasta, jonka hän jättää jälkeensä, niin hän vihaa ihmisiä.
Ei, hänellä ei ollut ystäviä.
Hänen poikanaan sinulla on...
Kun isäni asetti lelupommin ja tappoi monta ihmistä, lakkasin olemasta hänen poikansa.
Taisit kuunnella tuon kaiken?
Kerroit, että isäsi oli vankilassa, mutta et sitä, että hän...
En halunnut, että katsoisit minua kuten katsot minua nyt.
Haluatko tietää pahimman osan?
Hän ei ollut aina hullu.
Hän oli hyvä isä.

Menimme usein hänen verstaalleen nikkaroimaan leluja.
Etkö huomannut mitään merkkejä?
En.

Hän oli hiljainen.
Hän pelkäsi menettävänsä työnsä.
Hän oli vihainen.
Kukaan ei tiennyt, miten vihainen, ennen kuin oli liian myöhäistä.
Hänen pomonsa varasti hänen lelumallinsa ja rikastui niillä.
Pitikö isäsi puoliaan?
Ei.

Hän ei sanonut mitään eikä puolustanut itseään.
Sen sijaan hän laittoi pommin teddynalleen.
Sen hän lähetti pomolleen.
Chester Dunholtzille.
Mutta paketin avasi hänen assistenttinsa.
Räjähdys tappoi hänet ja viisi muuta.
On mahdotonta sanoa mitään, mikä parantaisi oloasi nyt.
Hei, sinullakin on murhaava hullu perheessä, joten ymmärrät tilanteeni.
Ainakin isäsi ymmärtää pysyä matkan päässä.
Tämä oli pöydälläni aamulla.
Poika, tavataan suosikkipaikassamme.
Odotan sinua.
Winn.
- En tiedä, mitä tehdä.

En tiedä.
Koko elämäni olen yrittänyt unohtaa isäni teot.
Että viha, jota tunnen häntä kohtaan, ei kuluttaisi minua.
Olen jopa yrittänyt antaa anteeksi.
Mutta vihaan häntä silti.
Jätän tänne agentin isäsi ilmaantumisen varalta.
Agentti Chase...
Minun täytyy kertoa yhdestä asiasta.
Jos aiomme päästä Lord Technologiesiin, täytyy katkaista sähköt labran perältä ja livahtaa kellariin.
Varageneraattorit käynnistyvät, ja hänen armeijansa käy kimppuumme.
Tuo ei onnistu.
Sinulla on parempi ajatus.
Olet suurin etu, joka meillä on, eikä kukaan tiedä sinusta.
Tietokoneet ja aseet eivät ole mitään verrattuna sinuun.
En voi käyttää voimiani.

Työtämme on ottaa riskejä.
Me syöksymme tuleen.
Kohtaamme vihollisia, joita kukaan muu ei uskalla kohdata.
Taistelen niitä vastaan parhaiten DEO:n johtajana.
Avaruusolentona en voi olla DEO:n johtaja.
Näit, mitä Max Lord teki Jamesille.
Tiedät, että hän jahtaa sisartani.
Olen ollut J'onn J'onzz Maassa.
Olen yrittänyt.
Minua jahdattiin 50 vuotta.
Rakkaani yrittivät tappaa minut saatuaan selville, kuka olin.
Olen pahoillani.
Mutta ajat ovat muuttuneet.
Katso Supertyttöä.

Sisaresi näyttää nätiltä blondilta cheerleaderilta.
J'onn J'onzz näyttää hirviöltä.
Minua ei ikinä siedetä Maassa.
Mitä kauemmin olen Hank Henshaw, sitä vähemmän mietin menetyksiäni.
Kun muutan tilaani, muutun joksikin uudeksi, otan käyttöön uudet voimat,
olen taas lähellä olla Marsin metsästäjä.
Hän luo paniikkia ja hysteriaa.

Ei ole vain minun etuni olla ihmisenä.
- Se on kaikille parempi.

Hän tarvitsee apuasi.
Lähestyn kohdetta.
Täällä löyhkää kalalta.
Sinun ei tarvitse puhua mikrofoniin.

Selvä.

Echo-tiimi, menkää asemiin.
Kuittaan.

Winnille ei saa tapahtua mitään.
Hänen isänsä tappoi agentin kun viimeksi lähestyimme häntä.
Emme jätä mitään sattuman varaan.
- Agentti Chase...

Ole siis hiljaa ja pysy poissa tieltä.
Tiesitkö, että 90 %:a Catcon yhtiöistä johtaa nainen?
Tiesin.

Otatko työn vastaan?
Mitä mieltä sinä olet?
Olisiko hauskaa työskennellä yhdessä?
Minusta sinun kannattaa ottaa työ, jos haluat sen.

En kysynyt sitä.
On kyse sinun urastasi.
En voi päättää puolestasi.
Tämä on minulle hieno tilaisuus.
Ansaitsin sen.
Haluan tehdä töitä upealle, vahvalle naiselle enkä joukolle äreitä valkoisia ukkoja.
Kuulostaa siltä, että tiedät, mitä haluat.
- Mitä sinä haluat?

Jos olisi kyse sinusta, jos muuttaisit takiani ja saisit tällaisen tarjouksen, olisin innoissani.
Minusta sinun pitäisi ottaa työ vastaan.
En pyydä lupaasi.
Mikä olet tänään?

Haluatko nähdä lomakkeeni?
Pää kiinni ja kuuntele.

Kahdenkeskistä.
Epävirallisesti.

Kuulostaa huomattavasti treffeiltä.
Mitä pomosi ajattelee?
Pomoni ei aina halua ottaa tarvittavia askelia, jotta asiaa hoituu.
Kuljetko omia polkujasi?
Hyvin hauskaa.
Voinko luottaa sinuun?
Et voi tietää sitä.
Nähdään illalla.
Pidän hänet poissa kello 22:een asti.
Mutta työntekijät ja vartijat ovat silti sisällä.
Olen hoitanut asian.
Sinä vai J'onn J'onzz?
Rakastan sinua.

Rakastan sinua.

Isä?
Katsopas.
Sinun täytyy antautua.
Karkasin vankilasta sinun takiasi, meidän takiamme.
Anteeksi, että olin niin kauan poissa.
Tarvitset lääkäriä.

Poikani.
Hyvä poikani.
Paras työni.
Luulin, että tämä oli paras työsi.
Olemme samanlaisia.

Yhdessä voimme tehdä mitä vain.
Emme ole samanlaisia.
Se nerous, jota vähäisemmät kutsuvat hulluudeksi.
Se on myös sinussa.
Schott on näkyvissämme.

No niin, mennään.
Emme voi tehdä työtämme ja huolehtia sinusta.
Olemme liikkeellä.
Miksi et tullut käymään?
Halusin vain tietää, että olet kunnossa.
En ollut kunnossa.
Näin, miten isäni joutui vankilaan murhasta, kun otin 11.
Miten kunnossa sellaisen jälkeen voi olla?
Ei mitään hätää.
Kädet näkyviin välittömästi!
Kädet ylös!
Hitto, isä, kädet ylös!
Winn, miten saatoit?
Epäilty ei tee yhteistyötä.
- Aseet käyttöön...

Mitä...
Se ei ole hän.

Käskin sinun tulla yksin.
Pakene nyt.
- Mitä?

Pyysikö isäsi sinua tulemaan juuri tähän pelihalliin?
Onko isälläsi suunnitelma varallesi?
En tiedä.
Hän sanoi: "Karkasin vankilasta takiasi, meidän takiamme."
- Mitä se tarkoittaa?

Hän sanoi sinua "parhaaksi työkseen".
Ja hän sanoi:

Niin.

En tiedä, miksi kirjoitat tämän ylös.
Siinä ei ole järkeä.
Agentti Chase, vilkaise tätä.
- Oletko varmasti kunnossa?

En yleensä hengitä...
He tappavat hänet.
He löytävät hänet ja tappavat sitten.
Paitsi jos löydämme hänet ensin.
Ei.

En laita sinua tekemään rikosta toimimalla heiltä salaa.
Ei.

Silloin se on minunkin.
Ajattele kaikkea, mitä olet tehnyt hyväkseni.
Viime kuukausina, Supertytöksi alkaessani, en olisi selvinnyt ilman sinua.
Pärjäisin ihan hyvin.
No, Supertytön asu oli kyllä syvältä.
Mutta sinäkö, jolla on kaikkea?
Joka on kaikkea?
Et olisi tarvinnut minua.
- Olet väärässä.

Kyllä tarvitsen.
Tiedän, miltä tuntuu olla yksin ja eristyksissä.
Elän sen tunteen uudestaan heikkoina hetkinäni.
Mutta kun olen kanssasi, minusta ei koskaan tunnu siltä.
Kun isäsi sanoo, että kaipaa sinua, uskon häntä.
Jos et olisi elämässäni...
Minäkin olisin hukassa.
Minulla on pieni karmiva nukke, jonka voisin antaa sinulle yksinäisiin hetkiin.
Anna minun olla tukenasi.
Kuten sinä olet aina tukenut minua.
Paitsi et viimeisen 20 minuutin aikana.
Cat lähetti viestin.
Mene vain.
Sinä tuijotat.
Mietin vain, mihin tuon mekon alle piilotetaan ase.
Käyttäydy, niin et saa sitä selville.
- Miksi et kertonut minulle?

Että Winn Schott, rakas tietokonetonttumme, on Lelumiehen jälkeläinen?
En usko, että hän halusi kenenkään tietävän.
Enkä hänen kannattaisi harkita nimenvaihtoa.
Milloin saamme TV-haastattelun?
Hän vaikuttaa hyvin herkältä pojalta.
Osaisiko hän itkeä käskystä?
Winn ei anna haastatteluja.
Hyvä on.
Mutta jos näen hänen puhuvan Diane Sawyerille, hän saa potkut.
Mene henkilöstöosastolle hakemaan Lucy Lanen tarjouspaketti.
Haluan, että hän voi allekirjoittaa huomenna.
- Onko hän jo suostunut?

Mutta suostuu kyllä.
Eikö sinun olisi pitänyt kysyä Jamesilta, ennen kuin tarjoat töitä hänen tyttöystävälleen?
Jamesin ongelma ei ole tyttöystävä työpaikalla.
Ongelma on tyttöystävä työpaikalla, kun hänellä on mitä sitten lienekään...
Jonkun toisen kanssa.
En tiedä, mistä puhut.
Minun ja Jamesin välillä ei ole mitään.
Vaikka on viihdyttävää katsoa teidän nuorten kieltävän tunteensa, maksan siitä, ettei sinulla ole niitä.
Tarvitsen juristin, ja tämä on työpaikka eikä mikään kutuluola.
Hae minulle tarjouspaketti.
Kyllä, neiti Grant.
Hänen tässä pitäisi maksaa palkkaa minulle.
Maista tätä.
Osaan syödä itse.
Mahtavaa.
Se on De Jaegeria.

Suupala maksaa 100 dollaria.

Anteeksi.
Kuule, avaruusolennot, jotka tunkeutuivat labraasi, ovat hyvin vaarallisia.
Otamme selvää, mitä ne etsivät.
Hassua, että puhut vaarasta ja alieneista mutta et sanaakaan Supertytöstä.
- Hän pelastaa henkiä.

Teit töitä voimiesi eteen.
Et vain herännyt yhtenä päivänä auringonpaisteeseen.
- Eikö se vaivaa sinua?

Oletko kateellinen?
Oletko salaa rakastunut?
Vai koetko hänet uhkana, koska hän on nainen?
Vain nainen sanoisi noin.
Kerro, mikä on yhteytesi Supertyttöön.
Organisaatio, jossa olen töissä...
Tekee ammatillista yhteistyötä hänen kanssaan.
Avaruusolennot eivät vieneet mitään.
Kaikki labran tavarat on eritelty.

- Miksi ne tulivat sinne?

Tunnut tietävän niistä enemmän kuin minä.
Alex Danversille.
Itseoikeutetulle sankarille.
Herra Lord?
Eikö sinun pitäisi olla agentti Danversin kanssa?
Lähdin etuajassa pois.
Rehellisesti sanoen ilta oli hienoinen pettymys.
Kun kerran rehellisiä ollaan, hän vaikutti minusta hieman huumorintajuttomalta sinulle.
Hän on oikeasti ihana nainen.
Oma narsismini ja huonosti hoidettu naamakarvoitukseni pilasivat mahdollisuuteni häneen.
Se ei varmasti ollut sinun syysi.
Torjutuksi tuleminen on saanut minut kyseenalaistamaan valintojani.
Haluaisin olla yksin, jos sopii.
Pääsy evätty.
Pääsy evätty.
Marsilaisen voi viedä pois Marsista.
Mitä hän tekee sinulle?
Seis!
Herra Lord.

- Äänetön hälytys laukesi.

Tarkistan vain hänet.
Jätän teidät yksin.
Olen hieman huolissani hänen tilastaan.
Meidän täytyy viedä hänet lääkäriin.
Tee palvelus ja hanki ambulanssi.
Mutta hän on Feeniks-koodilla.
Tiedän sen.
Kertoisitteko, mikä Feeniks-koodi on?
Totta kai.
Jokin saa uskomaan, että et pysy hiljaa tästä.
Ole kiltti.

Kuka olet?
En kukaan, jonka muistaisit.
Palaan luoksesi.
Lupaan sen.
Näetkö etsauksen?
Onko se Y?

Se on ritsa.
Isäni loi Slingschott Toys -yrityksen.
Se meni konkurssiin, mutta tehdas on pystyssä.
- Luuletko, että hän on siellä?

Herra Schott?
Olen poikasi ystävä.
Tiedän, miten paljon rakastat poikaasi.
Ajattele hänen parastaan.
Muuta en ajattelekaan.
Sinulla on mahdollisuus hyvittää menneisyys pojallesi.
Minä hyvitän sitä.

Apua.

Lapsi on helppo houkutella tarjoamalla lelua.
Hukut muuten juoksuhiekkaan.
Mitä enemmän kamppailet, sitä syvemmälle vajoat.
Minua pelottaa.
Ilmeisesti sinäkin tarvitset happea.
Kohta et pysty hengittämään.
Täällä on pimeää, enkä pääse ulos.
En tekisi tuota.
Slingschottin juoksuhiekassa on termiittiä.

Apua!
...koko paikka räjähtää.
Auttakaa minua!
Peli on ohi.
Olen täällä ansassa.
Minä pelastan sinut.
Auta minua!

Auta minua!
Auta!
Auta!
Minua pelottaa.
Näiden käyttäminen on yhtä kivuliasta kuin kryptonilaisen isku.
Kerro, että löysit jotain.
Sain pari kuvaa.
Mitä tuossa tipassa on?
Varmaankin natriumsulfiitin ja natriumjodaatin sekoitusta.
Niiden sivutuote olisi suolahappo.
Hän sulaisi liisteriksi.
Elintoiminnot olivat vakaat, aivot toimivat minimitasolla.
Lord pitää hänet jotenkin hengissä.

Emme tiedä.
Muutit kai muotoasi päästäksesi sisään?
Mutta teit muutakin.
Sanoinhan, että jos käytän voimiani, joku vahingoittuu.
Mitä sinä teit?
Jotain, jota vannoin olevani tekemättä.
Hän ei muista mitään.
Hän ei tunnistanut vaimoaan ja vauvaansa valokuvista.
En muista tätä iltaa, en muista viime vuotta...
Otsalohkossa ja ohimolohkossa on vakavia kudosvaurioita.
Hänen muistinsa on vaurioitunut pysyvästi.
Minun täytyy nähdä turvakameranauhat.
Tarkistimme ne.
Joku tyhjensi ne.
Niin tietysti.

8.07.
- Olin agentti Danversin kanssa.

Näin hänet vain minuutteja aiemmin, joten...
Kuka tuo on?
Tai paremminkin mikä?
Ei olisi pitänyt päästää sinua.
- Jos hän olisi satuttanut sinua...

- Kenelle soitat?

Ei.

Tappakoot.
Tappakoot.
Se on kaikille parempi.
Et halua sitä omatunnollesi.
Etsin hänet ja palautan vankilaan...
Mikä järki siinä on?
Hänen sisällään on jotain mätää, jota ei voi parantaa.
Hän on sairas, sanoit niin itse.
Hän oli normaali ja sekosi yhtäkkiä.
Ei.

Joskus tapahtuu juuri niin.
Mikä estää, ettei minulle käy samoin?
Minä ja isäni olimme erottamattomat.
Näytimme samalta, puhuimme samalla tavalla.
Olimme hyviä samoissa asioissa.
Hän sanoo, että meillä on yhteys.
Entä jos hän on oikeassa?
Ei hän ole.
Hänen geeninsä ovat tikittäviä aikapommeja, jotka odottavat räjähtämistä sisälläni.
- Ne muuttavat minut häneksi.

Olet hyvä ihminen.
Ihmiset sanoivat samaa isästäni.
Ja sitten hänellä napsahti.
Aina kun suutun, mietin, että nytkö se tapahtuu.
"Tänäänkö menetän kaiken?"
Se päivä, jolloin isäsi tappoi ne kuusi ihmistä, oli kuin päivä, jolloin planeettani räjähti.
Elämämme suunnat muuttuivat yhdessä hetkessä.
Sinusta ei tule isääsi.
Kun maailmasi tuhoutui, et antanut periksi raivolle ja vihalle kuten isäsi, kuten minun tätini.
Menetimme kumpikin maailmamme, ja nyt yritämme antaa jotain takaisin sen takia.
Yhteyttä ei ole vain sinun ja isäsi välillä.
Vaan myös meidän.
Enkä anna kenenkään pilata sitä.
- Olen pahoillani.

- Minä...

- Winn...

- Winn...

Älä pelkää.

Mitä haluat?
Sitä, mitä olen halunnut yli vuosikymmenen.
Olla taas isäsi.
Liian myöhäistä.
Kaikki on joka tapauksessa Dunholtzin syytä, ja laitamme hänet maksamaan.
- Chester Dunholtzinko?

Vanhan pomosiko?
Siksikö karkasit vankilasta, että voisit kostaa hänelle tyhmien lelumalliesi varastamisen?
Ei.
Tässä ei ole kyse lelun varastamisesta, vaan siitä, että hän varasti lapsuutesi.
Hän vei mahdollisuuteni nähdä sinun kasvavan.
Menin vankilaan hänen takiaan.
Melkein menetin sinut hänen takiaan.
Mutta tiedän, miten voin korjata asiat.
Aiot tappaa hänet.
En aio tappaa häntä.
Sinä tapat hänet minun puolestani.
Lopeta.

Etsimme viestintää Winnin ja tämän isän välillä.
He saattavat toimia yhdessä.
Winn ei ikinä tekisi niin.
Ja häntä ei löydy mistään juuri tänään.
Vahvista taktinen tutkinta messuhalliin.
Mitä messuhallissa tapahtuu?
Tänään alkavat National Cityn lelumessut, ja sitä varten tein sinulle tämän aseen.
Saat tämän vietyä metallinpaljastinten ja turvatarkastusten läpi.
Voit myös ottaa sen mukaan lavalle, kun Chester Dunholtz saa palkintonsa.
Kävelet korokkeelle, tähtäät hänen kasvoihinsa, suoraan silmien väliin...
Kiitos.
Kiitos Frank  Sonille tämän tapahtuman isännöinnistä!
Se merkitsee valtavasti.
...ja ammut.
En ikinä tekisi sitä.
Tiedän.

Teen asian sinulle helpoksi ottamalla sinulta päätäntävallan pois.
Olen laittanut 10 pommia 10:een messuilla olevaan leluun.
Et tiedä, missä ne ovat.
Jos et tapa Dunholtzia, räjäytän pommit.
Kuuntele.

Lapsia.
- He kaikki kuolevat.

Et anna sen tapahtua.
Pelastat heidät tappamalla hänet.
Joudumme molemmat vankilaan.
Siksi se onkin täydellinen suunnitelma.
Pääsimmepä pakoon tai jouduimmepa vankilaan, olemme ainakin yhdessä.
Miksi tämä tapahtui sinulle?
Tiedätkö, että vaikka olen rakentanut upeita leluja,
sinä olet silti paras tekeleeni.
Olet aivan kuin minä.
En ole yhtään kuten sinä.
Älä aliarvioi itseäsi.
Lapsen maailmankuvassa on jotain ainutlaatuista.
Jotain viatonta ja puhdasta.

He katsovat maailmaa tavalla, jonka aikuiset unohtavat.
Me Dunholtz Toysilla haluamme antaa sen maailmalle.
Aina kun valitsee lelun, oli se sitten nukke tai figuriini, kilpa-auto tai rakennuspalikka, aloittaa matkan, joka on niin...
Kuka sinä olet?
- Mitä sinä teet?

Olen pahoillani.
Viekää hänet pois!
Hän on laittanut tänne 10 pommia.
Sinun täytyy löytää ne, ennen kuin paikka räjähtää.
Luonnollinen seuraus, poika.
Hän on kellarissa.
Tämä satuttaa enemmän sinua kuin minua.
Hän räjäyttää pommit.
Kaikki tähän suuntaan!
Olet varmasti tyytyväinen, että työhuoneeni on yläkerrassa.
Catcolla on onnea, kun sai sinut.
- Kuten minullakin.

Siitä ei ollut kyse.
Minä vain...
Innostuksesi työhösi sai minut tajuamaan, että omani ei sytytä minua.
Ja minä kun luulin, että se johtui suhteestamme.
Ei, ei.
En tiedä, mitä teen tuon pöydän takana.
Maanjäristyksen aikana, kun olin ulkona kentällä käyttämässä vaistojani,
olin taas oma itseni.
Ripustit kameran naulaan liian aikaisin.
Täytynee puhua Catin kanssa.
Haluatko, että puhun puolestasi?
Hänen on nyt kuunneltava neuvojani.
Hei.
Haluatko tilata thairuokaa?
Olisi mykyjä, maapähkinänuudeleita...
Minulla ei ole nälkä.

Pelaat videopelejä.
Isäsi on taas vankilassa, voimme palata normaaliin elämään ilman Lelumiestä.
Ei olisi pitänyt suudella sinua.
Olen todella pahoillani.
Ei se mitään, ei sillä ole väliä.
Tietysti sillä on.
Isäni salasi tunteensa vuosia ja räjähti sitten.
Koska hän oli pelkuri.
Kuten minäkin.
Tiedän, että pudotin ison pommin suutelemalla sinua.
Minun olisi pitänyt kertoa tunteistani aikaisemmin.
Mutta en uskaltanut sanoa mitään.
En uskaltanut pitää puoliani.
Kerron nyt sinulle totuuden.
Olen rakastunut sinuun.
Olen ollut kauan rakastunut sinuun.
- Jo ennen kuin aloit Supertytöksi.

En halua, että asiat muuttuvat.
Ennen isäni tapausta olisin luultavasti antanut asian olla.
Olisin teeskennellyt, ettei suudelmaa koskaan tapahtunut.
Mutta en voi syödä mykyjä ja hymyillä teeskennellen, etten tunne tuskaa.
En voi enää padota tunteitani.
Pelkään, mitä voisi tapahtua.
Joten...
Mitä tämä tarkoittaa meille?
En tiedä.
Unohditko TV-illan?
Game of Thrones ja pizza tuplajuustolla?
Anteeksi.
Lentelin ympäri kaupunkia.

Onko kaikki kunnossa?
Minä mokasin.

Saatoin tuhota kaiken, enkä tiedä, saanko asioita korjattua.
Pyysikö hän sinua treffeille tai suuteli?
- Ja sinä pelästyit?

Miten sinä...
Olen eliittiagentti, joka on tottunut analysoimaan puhetapaa ja kehonkieltä.
Olen myös ihminen, jolla on silmät päässä.
Sinun olisi pitänyt nähdä hänen ilmeensä.
Minä tein sen.
Tässä.
Danversin siskoksille.
Meissä pitäisi olla varoitusteksti.
Sain Hankin...

Sehän on hienoa.
Eikö ole?
Hän ei kerro minulle.

Jotain pahaa.

Sinäkö?

Hank on vahva.
J'onn J'onzz on vielä vahvempi.
Saitko mitään Maxista mitään tietoja?
Sain, mutta jouduin syömään etanoita niiden eteen.
Illastin ja join viiniä hänen kanssaan.
- Alex...
Se mies on hirviö.
Olisit kertonut.

Max Lord on pelkkä nörtti, jolla on jumalakompleksi.
Aivan kuin kaikki opiskeluaikaiset heilani.
Hän ei tee mitään, mitä en aavistaisi hyvissä ajoin.
Se alkaa.
Siskokset.
Onpa suloista.
Hyvää yötä, Supertyttö.
Nauti ohjelmasta.
Tekstitys: