# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Vuosi -77 Heinäkuun kolmastoista
Pimeät kadut kuin Harmageddonissa
Helvetillinen helle riehuu kaupungissa
Aurinko paahtaa Jengit sotivat kaduista
Tyttöni sai lähtöpassit kirkosta ja kotoa Perhe ei tahdo enää häntä tuntea
- Haukut huoraksi...

Hän on rakastettuni Ja meidän pitää jatkaa
Kaikki palaa, tuli taloja maalaa
Yritimme pelastaa kaupungin entisen Menetimme ristin ja Daavidin tähden
Rukoilimme kuvernööriä, sitä roistoa Se pormestarin kanssa punoo juonia
Se ei ole leikkiä vain liekit jäljellä Entinen maailma on mennyttä
Musiikkikin muuttui
Radioasemat eivät meitä auta Soittavat vain diskoa repiäkseen taaloja
Jonkin täytyy muuttua
Ja jonkin pitää kuolla Jotta saadaan jotain uutta
PIMEYDEN JOHDATTAMANA
Meillä on ollut hyvä vuosi.

Ennätyksiä on rikottu.
ROY ASHETON:

Se ei tee vuodesta tyydyttävää.

Tyydytys on kuin tippuri.

Irtoaisiko "mazel"?
- Näin on, Roy.

Tilasiko joku pitsan?
- Jackie Moreno.

- Kunnia tavata.

Ei, jääkää ja ottakaa opiksenne.
Puolet kultalevyistäni on osaksi Jackien ansiota.
Ja osa platinalevyistä myös, mutta kuka niitä laskee?
Mitä kuuluu?
Löysin tyttölaulajan.
Puhdasta diskoa.

Haluan levyttää demon heti.
Joku tienaa tytöllä ruhtinaallisesti.
Historiamme takia päätin lähestyä ensin sinua.
- Okei.

- Jos uskot häneen, mikä ettei?

Mutta kuule, en voi tehdä sitä halvalla.
Hän on diskolaulaja.

- Alkupääomaa.

- Ainakin viisi tonnia.

Miten olisi viisi senttiä?
- Olen tosissani.

Pojat, ette tahdo tulla tällaisiksi.

Painu vittuun.
Älä nyt.

Ja minä sinun hyväksesi, senkin paatunut, elosteleva narkkari ja uhkapeluri, paskapäinen tilan haaskaaja.
Etsi joku kanssasi töihin suostuva ja tule sitten takaisin.
Kukaan ei huoli sinua, koska olet kuollut.

"Puhdasta diskoa"?

Heitä veivisi.
Ennätyksellinen helleaalto jatkuu...
Tajuan kyllä, mutta vaihtoehtoja on aina.

- Etsin koko ajan, eikä se ole helppoa.

Se ei ole ruusuilla tanssia.
- Ezekiel etsii töitä.

Tarkoittaako hra Phillis Wheatley, ettei runoilulla rikastukaan?
Haluan ostaa levysoittimen.
Hittoako sinä sillä teet?

Leon, hän etsii rehellisiä töitä.
Ja minä tuen sitä täysin.
Voisit ottaa hänet mukaan.
Ja minä sanon:
Ei helvetissä.

Hän oppisi kunnon työnteosta.
Sanoit tekeväsi minusta miehen tänä kesänä.
- Se oli pelkkä kielikuva.

Mitä luulet hänen tekevän?
No hitto, sanon tosiaan niin.
Olkoon.
Mutta otan puolet palkastasi, onko selvä?
Menen jututtamaan yhtä Little Wolfia.

- Mesta ammuttiin hajalle.

Perutko puheesi?

- En minä sitä...

Pääkaupungin mukaan maa on syvässä lamassa.
En arvannut koskaan näkeväni tätä.
Pane hauista mukaan, muru.
- Haluatko yleismieheksi?

Niinhän me kaikki.
Serkkuni ei palkannut sinua istuskelemaan ja ryyppäämään niin kuin olisit rannalla.
- Takaisin töihin.

Onko jotain asiaa?
- Ei, mutta laskutamme kiinteän taksan.

Saatte nollataksan ja potkut.
- Painukaa vittuun täältä.

- Pakkaa kamat.

Romeo, eikö niin?

Mikä sen nätin espanjalaispimun puhelinnumero on?
- Antaa kuulua.

- Vittuako mulkoilet?

Istu alas.
Soita kuluttaja-asiamiehelle.
Anna palaa, beibi.
Kaipasin sinua.
- Tykkäätkö?

Ehkä saan sen taas karjumaan.
Joku opetti sinut naimaan kuin mestarin.
Tiedän, mitä haluat, mutta tarjoan jotain parempaa.
Tilaisuuden tienata kunnolla.
Tuletko perheeseeni?
Oletko valmis sitoutumaan Annieen?
Utuinen, kuuma ja kostea kaupunki kiehuu lämpötilan noustessa yli 37 asteeseen.
New Yorkin historiallinen helleaalto jatkuu.
Jääkaapissa on kanaa ja riisiä - lihamureketta, tonnikalapataa, nakkeja ja lauantaimakkaraa.
- Maitoa...

Älä kiusaa siskoasi.
- Winston, myöhästymme bussista.

Hautajaiset ovat huomenna.

- Puhuitko isäsi kanssa?

- Laulamisen takia.

Etenkin, koska hänestä tulee diskotähti.

Minulla on levytuottaja.
Kuuluisa levytuottaja.
Voit jäädä reissun ajaksi, mutta sitten asia pitää selvittää.
- Äitisi varmasti kaipaa sinua.

- Winston!

Tiedätte, miten tämä toimii.

Älkää purko, ei vieraita eikä vesi-ilmapalloja.
Tulkaa halaamaan.
- Miksi katsot minua?

- Tulee ikävä, isä.

- Yolanda jää vastuuseen.

Tytöt johtoon.
- Rakkautta kaikille.

Zeke tulee kohta töistä ja kysyy, miten paljon meillä on rahaa.
Sohvapäivitys.

- Toistaiseksi 1,12 dollaria.

- Levysoittimet?

Hankitaan vielä yksi levari ja mikseri, niin DJ Boo Nasty pääsee tykittämään.
Olette tyhmiä.
Rahat menevät dj-laitteisiimme.
Ostaisit ilmastointilaitteen.

- Moi.

- Eikö sinusta ole kiva nähdä minua?

- Miten menee?

- Millainen uusi työsi on?

Tule vähän tänne.
Tule.
Lopettakaa.
- Toivottavasti toit rahaa.

Tässä ovat säästöni:

- Kuuluuko Shaosta?

Kun yhdistämme Zeken säästöt minun, Dizzin ja Boon rahoihin, siitä tulee...
- Tasan 51 dollaria.

No mitä?
- Pane silmät kiinni.

Sulje nyt.
Avaa.
En paketoinut sitä, mutta ole hyvä.
Se on runoillesi, kun vanha on täynnä.

Se on kiitokseksi siitä, kun autoit lauluni kanssa kirkossa.
- Olimme mahtavia.

Stanley, tänään on vuoden kuumin päivä, ilmastointilaitteeni hajosi - ja sinä vain jauhat protokollista, etiketistä, diplomaattisuudesta, maltista.
- Hienotunteisuudesta.

Ellen saa tavata johtajaa, he saavat tulla tänne.

Seuraava tapaamiseni alkaa.

Hyvä mies.
Tahdon tietää, miten tapaaminen Ashetonin kanssa meni.
Hän tahtoo tehdä demon Mylenen kanssa.
Mitä?
- Eikö hän tahdo ensin kuulla Myleneä?

Hetkinen nyt.
Se on hyvä uutinen, mutta sanoiko hän varmasti niin?
Otin Ashetonista selvää.

Marrakesh Star on iso levy-yhtiö.
Ymmärrän, mihin tähtäät.
En pahastu.
Tarkoitan vain, että älä suotta pelkää kertoa totuutta.
Totuus on tässä:
Täällä Bronxissa tiedetään, että tunnen ihmisiä ja teen levyjä.
En pidä itsestäni liian paljon meteliä.
No ehkä joskus.

- Hyvä kuulla.

Milloin tapaan Roy Ashetonin?
Milloinko?

- Vitut Roy Ashetonista.

Tietysti hän tahtoo levyttää Mylenen kanssa ja kiinnittää tytön.
- Mikä ongelma tässä sitten on?

Totta puhuen Mylene on tosi iso juttu, ja hän näyttää kunnon tytöltä.
Hän on kunnon tyttö, enkä ymmärrä, mitä ajat takaa.
Roy Asheton on levybisneksen pääjehu, koska hän tienaa vuodessa tuhottomasti - kusettamalla kaikkia artistejaan.
- Hankitaan musiikkijuristi.

Tahdon hoitaa velkani pois - mutten tahdo tehdä sinulle paskamaisesti.
Enkä voi tehdä sitä Mylenelle.
Que se joda.

Ne kaikki ovat samanlaisia.
Artisti allekirjoittaa sopimuksen ennen demon levyttämistä.
Levy-yhtiö omistaa sen.
Jos se menestyy, yhtiö kiinnittää artistin huonolla sopimuksella.
Se puristaa kaikki hitit ulos - ja hylkää artistin heti kun tämä putoaa Top 40 -listalta.
Koko homma on huijausta.
Royn ainoa hyvä puoli on se, että hänellä on rahaa tehtailla tähtiä.
Onko siitä iloa, kun hän omistaa kaiken?
Olen vain rehellinen kunnioituksesta sinua kohtaan ja veljentyttösi takia.
Espera.
Levytetään sitten oma demomme.
- Luuletko, ettei sitä ole keksitty ennen?

Teet taikojasi ja teet Mylenestä upean.

Neuvottelemme Mylenelle kunnon aseman sopimukseen.
Menemme Royn luokse pelureina, emme kerjäläisinä.
Se tulee kalliiksi, eikä mitään takuita ole.
Miten paljon?
Oikein tehtynä 30 - 40 tonnia.
Tule takaisin tunnin päästä.
Lopez pistää paperipussiin 40 tonnia.
Mutta demo kuuluu kokonaan minulle, ja sopimus myös, jos sellainen syntyy.
Jos homma onnistuu, pääset tietysti osingoille.

Veljentyttöni on minulle kaikki kaikessa.

New Yorkissa on Amerikan korkein työttömyysaste.
Otetaan 51 taalaamme ja rahoitetaan sillä laina.
Taivutellaan Larry myymään osamaksulla.
Jos käsiraha on 10 prosenttia, 51 dollarista tulee 510.
Koronkiskureita pitää välttää...
- En tajua tuosta yhtään mitään.

Jos pelaamme korttimme oikein, saamme mikserin, levysoittimet,
- ehkä jopa kajarit.

Ai ulkona?

Tuntuuko minusta vain siltä, vai onko Bronx lähempänä aurinkoa?
- Voinko auttaa?

- Tahdomme Clubman 1-1 -mikserin ikkunasta.

- Kysyisin maksusopimuksesta...

Valitettavasti vaadin teiltä täyden maksun tai en voi auttaa.
- Kyltissä lukee...

Ei: "Hetki.

- Anteeksi mitä?

Ja he kaikki haluavat kaksi levysoitinta ja mikserin.
Outoa, vai mitä?

Heillä on silmissä omituinen katse.
- Ihan kuin he olisivat aineissa.

Taannoinkin tänne tuli tyyppi, joka on 10 viikkoa maksuista jäljessä.
Hän antoi kasetin ja sanoi, että se on satasen arvoinen.

Vai vaarallinen...

Mitä moskaa!

Pelkkää loputonta pauketta ja vingutusta.
Maksamme siitä kympin.
Myyty.
Siinä.

Clarence.

Se latinomulkku tietää tappajamme.
Hän piileskelee Poughkeepsiessä.

- Älä anna minun odottaa.

- Miksi tuo hintti on täällä?

Pane hänet töihin.

Tehkää minut ylpeäksi.
Leikkikää kiltisti.
Helvetin kuuma aamu.
Astu kerrankin tielleni, niin tapan sinut.
Juorua sinun ja äidin touhuista, niin tapan sinut.
Hengitä tähän suuntaan, niin tapan sinut huvikseni.
Onko selvä?
Yritän vain tienata.
Onko noin?
Hankkiudu tästä autosta eroon.

Sitten voidaan ehkä puhua perheasioista.
Mulkku.
Saimme Grandmaster Flashin piraattinauhan.
Pannaan bileet pystyyn.
KYSYKÄÄ PESUA JA LEIKKAUSTA
- Olen Boo Nasty ja esitän pyörittäväni.

Se nauhoittaja lensi pihalle Flashin jameista.
Me vain soitetaan nauhaa.
Veloitetaan pääsymaksu ja kerätään kunnon rahat.
Flash ei saa ikinä tietää.
- Tämä voi olla VIP-tila.

Voimme ottaa maksun Dizzin Kool-Aid-boolista.
Tienaamme tällä ihan vitusti.
Boolista vain sen verran, että vedin viimeisen LSD-tabuni aamulla.
Tarkoitan sitä, mihin tulee Bacardi 151:tä.

Okei, erikoisboolia siis.
Huomenaamulla haluan mennä Larryn luokse, iskeä rahat tiskiin ja panna hänet laskemaan ne.

Lähdemme sieltä levysoittimen ja mikserin kanssa.
Mitä helvettiä täällä tapahtuu?
Miksi isän stereot ja levyt ovat olohuoneessa?
Tänne sieltä.
- Älä viitsi.

Äiti ja isä tappavat sinut, minut ja sinut uudestaan.
- Puhuimme juuri osingostasi.

- Haluan 20, vaikkei kukaan tulisikaan.

Meillä on salainen ase.
Tuomiopäivän laite.
Ottaisin pesun ja leikkauksen.
Tule sisään.
SULJETTU
Pesu ja leikkaus?
Grandmaster Boo Nasty.
Kun kuljet auringossa etkä varjossa
Silloin pitää juoda Rumin valaistunutta Kool-Aidia
- Rauhoittukaa.

Hitto!

- Näin on.

Pilaavat sen.
Kamalaa meteliä.

Katsokaa tuota sätkimistä.

He tanssivat freakia.
Iljettävää.
Näin on.

Voimmeko jutella?
Tulen kohta.
FUNKY MIKELLE
- Se tapahtuu.

Levytän tänään.

Ehkä.

Vitut tästä.

- Miksi haluat minut sinne?

Se on hienossa studiossa.
- Olen hermona.

Ellet hermoilisi siitä, haluaisitko minua sinne ollenkaan?
Se selviää, jos tulet mukaan.
Mitä vittua tämä on olevinaan?
Dj vain esittää, mokoma minimulkero.

Kun peli ei vetele, Caesarit tulevat kuokkimaan.
Esitätte Flashia.
Flash on kamumme.
Ai on vai?

Ota rahat.
Teemme näin.
Flash maksaa meille, ettei porukka tekisi tällaista.
Hei, kuule.
Näimme paljon vaivaa rahojen eteen emmekä luovu niistä noin vain.
Mitä jos ammun häntä päähän noin vain?
Hei, antaa olla.
Tuo ei ole tarpeen.
Kun seuraavaksi tapaamme, viemme sinut katolle - nussimme ja viiltelemme sinua, panemme sinut syömään koiranpaskaa - ja heitämme sinut katolta.
Ja vielä yksi juttu.
Kun Grandmaster kuulee tästä, hän ei halua enää kuulla Fantastic Four Plus Onesta.
Moikka.
Teen töitä.
Löysitkö Napoleonin?
Miksi vitussa olet täällä?

- Heivaa auto.

- Irkkulatino Jack.

Täällä on tuhat astetta.
- Tämä ei ole 8 000.

Velka on hoidettu.

Eikä mitään paskakökköä, vaan kunnon sokeria.
- Puhdasta Kriss Kringlen studiolöpöä.

Siitä vain.
- Mistä sait hilloa?

- Hitto.

Rakki-Jack tekee diskoa.
- Mitä tämä on?

Näin meidän kesken en tiedä diskolaulujen tekemisestä mitään.
En edes pidä diskosta.

Disko on silkkaa tunnetta.

Se suorastaan hypnotisoi jyskyttävien funk-rytmien kanssa.
Aikamoista.
Yksi tuttuni oli lauluntekijänä.
High Voltagessa.

Tiedän sen.
Häneltä irtoaa isoja diskohittejä.
Kuule nyt, tässä on tosi kyseessä.
Älä viitsi.

- Hyvä on.

Vilkaisen sitä sinun takiasi ja kerron mielipiteeni.
Tsekkaa.
Se on bilebiisi tahtilajissa 4/4.
Nimeltä "Kovaa menoa, diskokeksit"?
Hän varmasti arvostaa palautetta.

Tässä on paljon sulateltavaa.
Porukat jättivät minut vastuuseen.

Heidän vanhempansa saavat raivarin.
Hitto, se on Shaolin.
Tietääköhän hän tästä?
En tiedä.

Shaolin Fantastic palasi.
Menopelisi on kuin suoraan Shaftistä.
Kuka tuo namupala on?
Tekisi mieli maistaa.
Se kuului Malibu-nimiselle dj:

Kyytiin vain.
Mitä sinä täällä?
Ajoin ohi ja päätin poiketa.
Käydään jamaikalaisessa mestassa, ostetaan levyjä ja ajellaan.
- Hänellä on menoa.

Ei tietääkseni.
Hän oli Les Infernossa.
- Kuka sinä olet?

- Kerroin hänestä.

Kiva tavata, mutta minun ja Zeken pitää mennä.
Mylene, eikö niin?
Saanko vaihtaa pari sanaa Wordsmithin kanssa?
Juttelemme vähän musiikkibisneksistä.
Siitä vain.

- Turhaa huutoa.

- Sinä laulat, eikö niin?

Sitä sanotaan turhaksi huudoksi.
- Eikö niin, Books?

Se on hänen katunimensä, koska hän on fiksu.
- Vai fiksu...

Pitäisikö Shaolle kertoa Flash-nauhasta?
Ei, ollaan coolina.
- Mitä sinä teet?

Käskit minun vaihtaa puolta, jos törmäisimme kadulla.
Tulipalo oli kova isku.
- Se toi mieleen ikäviä muistoja.

Mutta homma on nyt hallussa.

Rahat riittävät laitteisiin ehkä jo tänään.
Jatkamme, ennen kuin arvaatkaan.

Pitää mennä tai myöhästyn.
- Miksi sait Malibun auton?

- Se mulkku.

Mutta hän maksaa hyvin.

Siihen asti voimme ajella.
Ostetaan levyjä ja poltetaan hyvää ruohoa.
Minä tarjoan.
Mikä maksaa?
- En tahdo tulla sinun ja...

- Minä lähden nyt.

Ei tarvitse.

- Odota.

Onnea.
- Mitä vain.

Mennään ajelulle.
Naiset...
Vitut heistä.

Jätättekö minut siivoamaan?
Mylene vedättää sinua.
- Oikein kerjäät sitä.

Miten niin?
- Tiedän, miten peli toimii.

Pelimiehet aina lopulta häviävät.
Kun taas Shaolin Fantastic...

- Tajuatko?

Mikä täydellinen päivä
Puhuin kamuni kanssa syvällisiä
Ruoho sai ajatuksiin sopusointua
Halusin kai kertoa Flashistä Mutta rohkeuteni ei riittänyt
Bronxissa väärä voi vaikuttaa oikealta
Ja oikea väärältä
Helteestä odotetaan ennätyksellistä.

Kaupungin kenties kuumin päivä.
Ukkosvaroitus on voimassa.

Varokaa.
Tämä on ammattilaisstudio.
Lihava mies kopissa on miksaajamme Furry Cooperstein.
Oletko valmis tositoimiin?
- Olen.

Kappale on tässä.
- "Kovaa menoa, diskokeksit."

Tahtilajissa 4/4, mutta alatekstillä.

Kaikki isot diskot tykkäävät tällaisesta.
Et joudu pettymään.
Hyvä.

Pärjäät upeasti.
Se menee upeasti.
Varoitin viime kuussa, että meillä on monta rautaa tulessa, ja Hijos Boricuasin pitää pysyä putipuhtaana.
- Pero...

Korjaa se, pero!
Para fuera con eso.
Hankkiudu siitä eroon tai hankkiudun eroon sinusta.
Olen pahoillani, että jouduit näkemään tuon.
Minä en ole.

- En juo.

Älä nyt.

Olet vaihtanut kampausta.

- Näyttää hyvältä.

Seurakunta on tolaltaan.

Mieheni, sinun veljesi, puhuu henkensä riistämisestä, ja olen valmis tekemään hänelle seuraa.
Rauhoitutaan.

Kovaa menoa, diskokeksit
Kaadoin juoman ja poltin pihvit
Kovaa menoa, diskokeksit
Kosketa mua, temput keksit
Odota vähän.
Diskokek...
Kulta, "odota" tarkoittaa, että lopeta laulaminen.
Kuule.
- Otetaan uudestaan.

Miten pöllyssä olet, ja missä rahani ovat?
Anteeksi mitä?
Tämä ei toimi.
- Toimii hienosti.

Koska et laula sitä oikein.

Se on perseestä.
Tiedätkö, mikä diskokeksi on?
Jotain syötävää?
Ei, se on quaaludea.

Käyttäjä tuntee olonsa rennoksi ja kiimaiseksi.
Tiedätkö, mitä "kiimainen" tarkoittaa?
Tiedän, mutta kappale ei tee oloani sellaiseksi.
- Miltä sinusta sitten tuntuu?

Se on kuin komediaa, joka ei naurata.

Larryn ilme on varmaan näkemisen arvoinen, kun haemme sen mikserin.
- Tämä pitää ensin työntää veteen.

Hei, odottakaa.

- Mitä?

Kenen se piti tarkistaa?
- Ne tulevat tarpeeseen.

Luoja.
- Ei perkele.

Se on se pikku kovanaama meiltä päin.
Ei perkele.

Miksi sotkit meidät tähän?

- En tiedä tästä mitään.

- Lähdetään.

- Miten niin "ei"?

- Shao ei tiennyt.

Pane se kiinni.
Jos ruumis löydetään jostain muualta kuin autosta,
Cadillac pitää huolen, että meille käy yhtä huonosti.
Jos kytät löytävät sen, joudumme syyttöminä linnaan.
Katsokaa, että kaikki tuli varmasti mukaan eikä mikään osoita teihin.
Miten voin auttaa?
Anelen sinua.
Jätä meidät rauhaan.
Ei.

Roikut kimpussamme, koska sinulla ei ole ketään.
Et ole enää nuori.
Sinun on aika perustaa oma perhe.
Jätä ne tyttöystäväsi ja etsi itsellesi oikea nainen.
Minulla on oikea nainen.

Esa es la verdad.
Tarvitsen Mylenen kotiin.
Tuo hänet kotiin, ennen kuin hänen kotiaan ei ole.
Luulet minusta liikoja.
Mylenellä on oma tahtonsa, ja hän tahtoo laulaa.
Sinun takiasi.

Hänen hiuksensa tuoksuivat como tus ciggarros suciosilta.
Se kamala mekko tuli sinulta.

Hän tahtoo laulaa!

Hän on veljentyttöni, ja rakastan häntä.
Ja veljeni on hullu.

Sinusta on tullut orja.
Ja yhdessä te kaksi...
Te tapatte Mylenen sielun.

Suéltame.
- Cálmate.

Cálmate.
Hän on oikeassa.

Vai ei sovi arvolleni?
- Laulu ei sovi arvolleni.

- Ota iisisti.

Olen velkaa viidelle koronkiskurille.

Niskani on jumissa, koska saan joka päivä pälyillä ympäriinsä, kun pelkään teilaamista.

Mitä pitää tehdä, että täällä saa kohteliaisuutta?
Mitä sen eteen pitää tehdä?
Oikein vituttaa.
Mitä tuosta sanot?

Antaa mennä.
Työntäkää.
Päästäkää irti.
Fantastic Four Plus One on ohi.
Aloitetaan alusta.

Niin sen vain pitää olla.
Jos yksi kaatuu, kaikki kaatuvat.
"Johonkin pitää uskoa tai lankeaa mihin vain."
Olemme nyt veljiä.
Get-Down Brothers.
Haetaan omamme pois.

Heti tilaisuuden tullen Cadillac on mennyttä.
Tiedätkö, mitä kohteliaisuus tarkoittaa?

Mitä tapahtui?

Voi paska.
Minne Manhattan katosi?
New Yorkissa on iso sähkökatko.

Kyseessä näyttää olevan yksi kaupungin pahimmista sähkökatkoista.
Täällä salamoi paljon.
Salama iski päägeneraattoriin johtaviin voimalinjoihin, ja verkko petti.
Missä olitte valojen sammuessa?
Minä olin elokuvissa, ja yhtäkkiä kaikki pimeni.
Klo 21.34 sähköt menivät kokonaan poikki.
Onko tietoa, milloin sähkö saadaan takaisin?
Tällä hetkellä emme osaa sanoa, miten kauan siinä menee.
- Jatkamme kaduilla.

Saitko raivarin sen takia, koska lauloin väärin?
En suinkaan.
Onko minulla mielestäsi kykyjä?
Paljon kykyjä.
Mutta uskotko, että kyvyilläni voisi päästä tähdeksi?
Sano sinä.

- En tiedä.

- Joko tiedät tai et.

Olen sitä mieltä.
Mikä on mielipiteesi ammattilaisena?
Mielipiteeni ammattilaisena?
Sinun on aika tietää jotain, minkä kaikki 59th Streetin alapuolella tietävät:
kukaan ei välitä mielipiteestäni ammattilaisena.
Se vaatisi ammattia, eikä minulla ole sellaista.
Mutta sinä olet Jackie Moreno.
Niin olin, vaan en ole enää.

Minulla ei ole ollut hittiä vuosiin.
Olen kuollut tällä alalla.
Olen ihan feikki, eli olen perkeleen teeskentelijä.
- Sellainen minä olen.

- En kerro tästä sedälleni.

Mutta ole kiltti ja auta minua löytämään oikea levytuottaja ja lauluntekijä.
- Joku tosi hyvä ja mahtava.

- En sanonut, etten ole mahtava.

Muutama vuosi sitten ajoin Rolls-Roycea.

Tiedätkö Grammyt?
- Tiedän.

Nyt minulla ei ole mitään.
- On sinulla minut.

Viis kyvyistäni.
Haluan vain laulaa ja päästä pois Bronxista.
Musiikkiala ei aio lohduttaa sinua.
Kuuntele.

Aito artisti laulaa mitään pidättelemättä.
Sillä tavalla laulaen voi herättää kuolleet.
Maailma kuolee tuhansiin sydänkohtauksiin.
Parannamme ihmisiä kolmen minuutin pätkissä.
Tämä on perkeleen julkispalvelu.
Se on ainoa syy tehdä musiikkia.
Jos siihen ei pysty vaan epäilee, se ei onnistu.

Minä tiedän.
Sinä siis tiedät.

Yritän etsiä sinulle toisen tuottajan.
En halua toista tuottajaa.

Työstin tätä Vinnie DiMircon kanssa.
Osaan tämän.
Soita vain, niin nähdään, mitä tiedän ja mitä en.
Tule mukaan
Niin juostaan halki taivaan
Yö valaistaan
Mä
Yritän sut opastaa
Parempiin aikoihin
Minun pitäisi palata Ramonin luo kirkkoon.
Ei.

Minun on silti mentävä.
- Vien sinut.

Kyllä minä pärjään.

Sanot, etten rakasta veljeäni.
Uhrasin elämäni hänen hyväkseen.
Uhrasin ainoat asiat, jotka ovat minulle rakkaita.
Tiedät sen.
Älä vie Myleneä minulta.
Näet minut huonona miehenä.
Ehkä olenkin.

Enkö olekin?
Olet.

Tytöt yökerhossa...
Tykkään viihdyttää nättejä tyttöjä ja käydä joskus tanssimassa.
Mutta olen nukkunut yksin joka yö - vuodesta 1960 asti.
Älä luule muuta.
Tiedän.
Tämä on Ramonille.

Ehkä voit livauttaa sen kolehdin joukkoon vähän kerrallaan.
Varmistan, ettet menetä tytärtäsi.
Varmistan, että veljestäni pidetään huolta - ja että hänen familiansa pysyy ehjänä.
Lupaan sen.
Suljen silmäni, kun sydämeni itkee.
Valojen sammumisesta on alle tunti.
- Tulipalot raivoavat...

- Otetaan omamme.

Se oli kaikille järkytys.

Kostoisku ei sovi tyyliimme.
Olemmeko jotenkin erityisiä?

Eikä se ole kostoisku vaan tilaisuus.
Jos tilaisuuteen ei tartu, maailma tekee meistä selvää.
Tule tikkaita pitkin katolle
Siellä olemme
Siellä olemme
Siellä olemme
Lähempänä taivasta
Mylene Cruz, olet kova juttu.

- Tuollainen laulu, mutta neljä...

- Niin.

Teen sinulle laulun.
- Siitä tulee mestariteos.

Olen tehnyt paskamaisesti kaikille.
Uskon, että ihmiset voivat muuttua.
Otetaan alusta.
Pannaan siihen lisää ytyä.
Tule mukaan
Niin juostaan halki taivaan
Yö valaistaan
Mä
Yritän sut opastaa
Parempiin aikoihin
Ja kirkkaampiin päiviin
Älä pelkää
Tule tikkaita pitkin katolle
Tule.
Missä näemme
Siellä olemme
Lähempänä taivasta
Pane ne...
Ota levysoitin.
Mentiin.
Ja ilmaisu saa laulaa
Anna sen laulaa
Etkö kuule, kun se raikaa?
Muistot
Eilisen
Eilisen rikkinäinen unelma
Se kaikki on katoava
Gracias.
Kiipeä tikkaita katolle
Siellä olemme
Siellä olemme
Lähempänä taivasta
Nauramme ja kerron tarinan lemmestä
Mitä se on ja sen onnea
Päivän kirkkautta, yön pimeää Pimeää tai valoa, surua ja alhoa
Butterscotch Queen itkettää En enää erota mistään mitään
Kynttilä lepattaa, elämä on joki
Toki häntä kaipaan rankasti Enkä voi sitä salata
Musta ei koskaan tule ritaria
Oon sokea kulkija, Bronxin vaivaama
Puukon jahtaama Kahden vaiheilla, sydämen piinaama
Hakattu, kirottu, harhaan johdettu
Tästä väärästä
Ei oikeaa tuu
Kaikki hyvin?
Ei siltä näytä.
Täällä on pimeää.
Mitä teitte tänään?
Kunhan hengailtiin.
Mikset katso minuun?
Mitä varten?
Katso minuun.
Tunnen sinut.

En ole surullinen tai vihainen.
- Hyvä sitten.

Etkö kysy, miten studiossa meni?
Miten meni?
Upeasti.
Lauloitko hyvin?
Lauloin paremmin kuin koskaan.
Emme levyttäneet, mutta Jackie tekee minulle kunnon laulun.
Hyvä.
Kerron sinulle salaisuuteni usein, ja kuuntelet aina.
Nyt on minun vuoro kuunnella.
Mitä siis?
Kerro nyt.
Tänään tapahtui jotain pahaa.
- Oletko kunnossa?

En ole.
Tai siis...
Tule.
Etkö tahdo tulla
Käskin hänen sulkea takaluukun.
Auto vain upposi pimeään - niin kuin syvään pimeään aukkoon.
Shao näytti yhden musiikkijutun.
Tunsin ensi kertaa olevani täysin elossa.
Ja kun maailma oli tulessa, se tuntui tärkeältä.
Kiipeä tikkaita katolle
Siellä olemme
Kaupungissa riehuu armoton pimeys.

Kaupat kärsivät 155 miljoonan vahingot - yli 3 000 pidätettiin, 132 poliisia loukkaantui - tuhat tulipaloilmoitusta.
Mikään New Yorkissa ei koskaan palaa ennalleen.
Lähempänä taivasta