# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta:

Miksi valitsit sen talon?
Burkhardt vie minut turvataloon.
- Mitä teen?

Jos et puhu, et tarvitse suutasikaan.
Kiitos, kaikki!
Haluan kiittää elämäni rakkautta ja lapseni äitiä Adalindia.
Olet kuollut.
"Parempi kuolla jaloillaan kuin elää ryömien."
Salamurhan jälkeen alkanut kampanja johti ylikomisario Sean Renardin selkeään voittoon.
Kuinka Adalind julkesi tehdä näin?
- Tätä ei voi sanoin kuvailla.

En saata uskoa tätä todeksi.
Mitähän Nick miettii parhaillaan?
Renard yritti värvätä minut mukaan.
Sinusta olisi heille hyötyä.

- Miksi he haluavat meidät?

Ensin heidän miehensä ujutetaan valtaan.
Sen jälkeen alkavat muutokset.
Sähköverkot, palolaitos, poliisi.
Siitä he jatkavat valtuustoon, asianajajiksi, osastopäälliköiksi.
- Zuri ei yrittänyt värvätä minua.

Grimmin läheiset ovat vaarassa.
Et pärjää taistelussa yksin, ja ystäväsi ovat heikkoutesi.
Puristin hänestä irti kaiken.
- Ei hän ole kuollut.

- Mitä selvisi?

Hän ei kuulemma pitänyt siitä ja pyysi anteeksi.
- Hän yritti kai vedota tunteisiini.

- Entä yhteyshenkilöt?

- Kuulostaa epämukavalta.

- Hän mainitsi Bonaparten.

Tunnetko hänet?
Hän kuuluu Mustan kynnen perustajiin.
Jos hän on täällä, hän johtaa operaatiota.
- Mitä Zurille tapahtuu?

Griffin.

Hudson Street 3045?

- Onko osoitteessa vikaa?

Otamme myöhemmin yhteyttä.
Sammuta tuo.

Auto on vieläkin tuolla.
- Kauanko tämä jatkuu?

- Olen kyllästynyt tähän.

Käsken heidän häipyä.

Monroe!
Monroe.

Ketähän he äänestivät?
Oletteko eksyksissä?

Talon tuijottelu varmasti väsyttää.

Mitä oikein teet?
Olisi pitänyt tehdä noin aikoja sitten.
Tämä on kotimme.

Elämämme ei siitä parane, jos tapatat itsesi.
Anteeksi, mutta tämä karkaa käsistä.
- Oletko kunnossa?

Anteeksi.

- Otsasi tuntuu lämpimältä.

Tässä on auton rekisterinumero.

Onneksi toinen meistä on järkevä.
- Tarvitsetko apua lasten kanssa?

- Onnittelut voitosta.

Et, mutta voitit vaalit laillisesti.
Voitin.

Politiikka ei ole koskaan sitä, miltä näyttää.
Elämäsi Adalindin kanssa on onnistuttava, jotta voimme edetä.
Se ei riipu vain minusta.
- Voinko puhua hänelle?

Hyvää yötä.
- Hyvää yötä, kulta.

Hyvää yötä, äiti ja isä.
- Miltä nyt tuntuu, herra pormestari?

Käytit kuollutta kaveria ponnahduslautana.
- Mitä nyt?

Minä...
Ei!
Mikä sinua riivaa?
Etkö tajua, mistä on kyse?

- Hän tämän tekee.

Luulitko tosiaan, että yhtäkkiä alkaisin himoita sinua?
- No, olenhan pormestari.

Olet nyt täällä.

Mitä hittoa?
- Ovatko etsivät täällä?

- Minä asun täällä.

En ole nähnyt heitä aiemmin.
Minä olen.
Anteeksi.

He ovat Mustasta kynnestä.

- Sinäkö tämän teit?

Olin matkalla Hadrianin Muuriin.

- Kuka päästi teidät tänne?

Etsivä Burkhardt.

Olen Boyd Baribeau.

- Miksi täällä on kaksi ruumista?

- Hän oli kanssani lähes koko illan.

- Kuulostat kuin tietäisit jotakin.

Meillä on todistaja.
Naapuri soitti hätänumeroon.

Hän kertoi noin 40-vuotiaan, 185-senttisen mustan miehen joka mahdollisesti oli Hank Griffin, juosseen ulos kymmenen aikoihin.
- Kuka naapuri oli?

Joudumme viemään sinut kuulusteltavaksi.
Kaikkea sanomaasi voidaan käyttää sinua vastaan.

Mennään.
- Sinun on poistuttava.

En halua selittää, miten etsivä sotki rikospaikan.
Anteeksi herätys, Wu.

Kerron kaiken asemalla.

Conrad Bonapartesta tiedetään vähän, eikä tiedoista ole juuri apua.
Hän on neljä-viisikymppinen ja asuu Prahassa, Pariisissa tai Macaossa.
Hän on kotoisin Marokosta, Egyptistä tai Iranista.
- Emme siis tiedä mitään merkittävää.

Katsokaa.

Se kuului Tony Talamontille, joka varasti Hankin puhelimen.
Musta kynsi tarkkailee kaikkia.

- Kaikki nämä jaettiin internetissä.

Monroe soittaa.
- Eve ja Meisner ovat seurassani.

Onko kaikki hyvin?
Täällä oli pieni välikohtaus Mustan kynnen kanssa.
- Tarvitsetko siivousta?

Rosalee sai rekisterinumeron ylös.
- Kerro.

- Ovatko he yhä siellä?

Seuraavalla kerralla nähdessämme haluan puhutella heitä etunimillään.
Ilmoitamme, kun jotakin selviää.
Auto on rekisteröity osoitteeseen Skyline Drive 521.
Sama osoite, jonka saimme Nevadassa tappamiltamme agenteilta.
Näytä kartalta.
Ota selvää talosta ja alueesta.
Sitten käymme siellä.
- Mikset nuku?

Ehkä valvot tämän vuoksi.
Miksi sinä ja isä ette pidä toisistanne?
Emme ole viettäneet aikaa yhdessä.
Välillä ihmiset etääntyvät sen takia toisistaan.
Et voi pakottaa ihmisiä yhteen.

Minä en tykkää Rachelista.
- Mikset?

Älä siitä murehdi.
Tarvitset unta pitkän päivän päätteeksi.
- Jäätkö viereeni?

Älä huoli.

- Mikä on vialla?

- Kuka heidät tappoi?

Hank yritetään lavastaa syylliseksi.

Näkikö hän Hankin tekevän sen, mitä sinä teit?
Eläkkeelle jäänyt opettaja.

- Kuulostaa uskottavalta.

Meidän on jututettava häntä.
Ulos.
Selvä.
- Tämä ei ole oikein.

- Emme siis toimi sääntöjen mukaan.

Sehän sinulle on tuttua.
Jos aiotte ampua minut...
- Tarvitsemme hänet elossa.

Saimme hänet.
Hän on kotona.

Hän tietää syyn tuloomme, jos kuuluu Mustaan kynteen.
Jos ei, hän ei uskalla puhua.
Viaton hän ei ainakaan ole.

Takaovi on auki, Nick.
Talo on tyhjä.

Tarkasta, mistä ja milloin hätäkeskukseen soitettiin.
Puhun etsiville.

- Onneksi tulit käymään.

- Et voi jäädä yöksi.

- Tätä tulee ikävä.

Valitettavasti on.
Adalindin on ymmärrettävä perhearvojen tärkeys.
- Suhteemme ei auta asiaa.

Häivy.
Etsivä Burkhardt.

- Onko jokin vialla?

Täällä on etsivä Burkhardt, jolla on jokin ongelma.
Etsivä Burkhardt.

Tapaus, jota Masters ja Baribeau hoitavat.
- He pidättivät parini Griffinin.

Aivan.

Otan osaa.

Mitä täällä on meneillään?
- Tulit väärään paikkaan, Grimm.

- Onko jokin vialla?

Etkö ole kuullut?

- Asiat muuttuvat.

Anna mennä.

Ehkä ensi kerralla.
- Kauanko odotamme?

- Miksei hän ole täällä?

- Soita hänelle.

En pidä odottamisesta.

Parisi tappoi kaksi miestämme.

Uskon, että kaikki saavat ansionsa mukaan.
Niin.

- Jokin on pielessä.

Jokin on tosiaan pielessä.
- Halusit tavata.

- Tiedän, ettet rakasta Seania.

- En usko.

- En pyydä olemaan rakastunut.

Ajattele lapsia ja heidän tulevaisuuttaan.
En olisi täällä, ellen ajattelisi lasteni parasta.
Sean ei ole tyyppiäni.

Adalind...

En ole sellainen kuin Sean.

Meidän on ymmärrettävä toisiamme syvällisemmin.
Jos aiot ryhtyä itsepäiseksi sinun on näytettävä siltä, mikä todella olet.
Haluatko tosiaan lastesi näkevän sinut tuollaisena?
- Anteeksi.

Toisinaan asia on tehtävä selväksi.
Emme pyydä, että teet tämän ilmaiseksi.
- Mikä tuo on?

Sinä olet prinsessa, ja Sean on prinssisi.
Ihmiset rakastavat satuja.
Se on kaunis.

Älä riisu sormusta.
Se nimittäin tuottaisi äärimmäistä tuskaa lapsillesi.
Sormus on oikein hieno.

Ole hyvä.
Selvititkö soiton?
Kuuntelin kymmenen tuntia puheluita, mutta soittoa ei koskaan tullut.
- Eikö rouva Miller soittanut?

Hankin kadulta ei ilmoitettu yhtään rikosta.
Hankin vieneet etsivät kuuluvat Mustaan kynteen.
- Mistä tiedät?

He tiesivät minut Grimmiksi.
- Onko Hank siellä?

Vaikka hän olisikin, en pääse hänen luokseen.
Tarkasta, kirjattiinko hänet sisään.
PIDÄTYSLOKI
Mitään ei löydy, joten he eivät toimi sääntöjen mukaan.
Syyte on tekaistu.

Miten löydämme hänet?
Onko Hankin nappaama murtovaras yhä täällä?
- Tony Talamonti.

Hän tietää minut Grimmiksi.
- Etkö voi pelotella häntä?

Tarvitsemme jonkun, joka haluaa tappaa hänet.
- Nick.

Ei tällä hetkellä.

- Musta kynsi nappasi Hankin.

Eräs mies voi tietää, missä hän on.
- Kuka?

Tony on yhä pidätettynä.

- Minä saan hänet puhumaan.

- Hänen on vain luultava niin.

Tunnistat hänet mieheksi, joka kävi kimppuusi täällä.
- Sopii.

Hänen täytyy ymmärtää, että tämä on henkilökohtaista.
- Milloin lähdemme?

- Minulla ei ole sanottavaa.

- Tuijotammeko toisiamme?

Kaksi etsivää vei parini.
Minut pidättäneen miehenkö?

- Minne hänet vietiin?

- Miten loukkasit kätesi?

Hexenbiestin päällekö?
Vaalea kaunotar, tämän mittainen.

Missä Hank on, Tony?
Mietitäänpä...

- Hänkö löi sinua?

- Katsokaa, mitä minulle kävi.

Olet niin kaunis, Rosie.

Ei hätää.
No niin, Tony.
- Lisäämme mukaan pahoinpitelyn.

En tarkoita sinun pahoinpitelyäsi.
Tunnetko Rosaleen miehen?
Monroe, tässä on Tony.

- Hetkinen.

Mukava tavata viimein.
Ei!
Kauanko annamme hänelle aikaa?
Tämän verran.
- Skyline Drive 521.

Kiitos itsellenne.
- Mitä teemme osoitteella?

Minun on kerrottava HM:

- Herra pormestari.

Mokoma paskiainen.
Pidä häntä silmällä.

- Tiedämme osoitteen.

Monroen kadulla seisonut auto on rekisteröity tuonne.
Talo sijaitsee maaseudulla.

Hank on siellä.

- Tarvitsen Trubelin ja Even mukaani.

Mennään.
- Mitä luulette saavuttavanne?

Vapauttako haikailette sieppaamalla minut?
Toimit Grimmin apurina.
Maksatte tästä vielä kalliin hinnan.
- Et ole Wesen.

Vaiti!
Peräänny.
Bonaparte ei taida tulla.
Mitä hän edes haluaa Hankista?
Grimmin parina hän tietää paljon.
Miksemme itse purista tietoja ulos hänestä?
- Hän ei taida luottaa teihin.

Miksei hän vaihtaisi puolta tajutessaan, kuka voittaa?
- Onko täällä muita?

- Kaksiko vain?

Hän oli kuollut, kun tulin tänne.
Tunnen hänet.

- Todistajako?

Saimme osoitteen kolmesta lähteestä, mutta vain kaksi vartioi Hankia.
- Mikseivät he tappaneet sinua?

- He halusivat meistä eroon.

Vastaa toki.
Kerro, mitä tapahtui.
- Myöhästyimmekö?

- Oletko turvassa?

- Hän aikoo luultavasti tappaa minut.

Valitsit väärän puolen, Sean.
En valitse puolia.

- Tämän ei ole pakko päättyä näin.

Teemme poikkeuksen kohdallasi.
Poikkeuksia ei ole.
- Riittää.

Sanoin, että tuo riittää.
Olet myötätuntoinen.

Tämä eliminoi Hadrianuksen Muurin vaikutukset alueella.
Uskomatonta.
Olit merkittävässä roolissa menestyksessämme.
Se ei olisi voinut mennä paremmin.
Paitsi ehkä Grimmien osalta.
Meillä on suunnitelmia Grimmeille ystävineen.
Olen huolissani Adalindista.
Hän on Hexenbiest ja tulee järkiinsä.

- Entä Renard?

Vietä enemmän aikaa Dianan kanssa.
Teidän olisi hyvä olla läheisempiä.
Eiköhän se onnistu.

Pahalta näyttää.
Miten he tiesivät tästä paikasta?
Zurin takia.

Miksi he eivät hyökänneet, kun olimme poissa?
He pelkäsivät Evea.

Olisi pitänyt arvata tämä.
Luulin Meisneria Renardin ystäväksi.
Sean Renardilla ei ole ystäviä.
Nick.

Vain me olemme taistelemassa Mustaa kynttä vastaan.
Kerätkää tärkeät tavarat mukaan.
Tavataan asunnollani.

- Diana.

En uskoisi...
He ovat minun äitini ja isäni, eivätkä sinun.
Mitä sinä teet?

Ole kiltti.
Auttakaa!

Äiti.

Mitä sinä teet, Diana?
Lopeta tuo.
Enää hän ei vie isää pois.
- Ethän suunnittele mitään tyhmää?

Liikaa.
Kiitos.

- Mieti tämä loppuun asti.

- Meisner on kuollut.

- Miten se tapahtui?

Luuletko selviäväsi tästä?
Älä viitsi.

Haluan.
Aloitetaan sinusta.
- Se on lukossa.

Se on ohi nyt!
Pidättäkää hänet.
He eivät voi tehdä näin.
Emme voi auttaa, jos meidätkin pidätetään.
He tappavat hänet.
- Mitä tuolla tapahtui?

- Tulenko mukaan?

- Toimisto on kuin sotatanner.

- Hän tappoi Meisnerin.

Kukaan ei ole turvassa.
- Viekää kaikki asunnolleni.

Jos autatte, he nappaavat kaikki.
Älkää tehkö tätä yksin.
Riittää.

- Niin?

Pahoinpitelystä.

- Hän istuu sellissä.

- Haluan puhua Grimmille.

- Älä sekaannu tähän.

Nauti illastasi.
Grimm on pidätettynä.

- Kuinka pian saatte hänet ulos?

Ryhtykää hommiin.
Pidä Nickiä silmällä.

- Tämä on varmasti vaikeaa.

Hän saa syyttää itseään.
Pysykää erossa tästä.
Hän kävi kimppuuni poliisiasemalla.

- Et varmastikaan.

Olette hyviä poliiseja.

Toivottavasti pääsemme yhteisymmärrykseen.
- Puhuiko hän yhteisymmärryksestä?

Soita, jos joku lähestyy Nickiä.
Minä odotan Nickin soittoa.

Tarvitset unta, jos se on vatsatauti.

- Oletko kunnossa?

Yritän soittaa vielä Nickille.
Soititte Nick Burkhardtille.

Tee on pöydällä.

- Monroe...

Luuletteko, ettemme näe teitä?

- Ei tänään.

Joku murtautuu taloon.
Anteeksi.

- He olivat täällä eilenkin.

Löysimme, mutta se oli ansa.
Musta kynsi iski tukikohtaan.

Meisnerkin?
Ette ole turvassa.

- Entä miehet autossa?

- Tunnetko hänet?

Hitto.

- Käynnistä se!

- Se ei käynnisty.

Onhan täällä.
Ulos!
Rachel.
Sinun on herättävä.

Rachel.
- Kävikö Nick hänen kimppuunsa?

- Asemallako?

Ihme, että hän odotti näin kauan.

- Ja Adalindin.

Nick voi saada syytteen murhayrityksestä.
Musta kynsi etsii varmasti Nickin.
- Hänet on saatava ulos.

- Miten se onnistuu?

Menkää kaupalle ja piilottakaa kaikki tärkeä Mustalta kynneltä.
- Minne?

He eivät saa nähdä mitään niistä.
Älkää siirtäkö mitään, vaan etsikää mahdollisimman hyvä piilo.
- Entä viemäriverkoston aukko?

Palatkaa ullakolle.

- Entä jos ette saa?

- Rachel on kuollut.

Hän makasi tukehtuneena sängyssä.

- Kuka sen teki?

- Missä Adalind on?

Hän tuskin tiesi suhteestanne.
Ja vaikka olisi tiennytkin, hän ei olisi vaivautunut moiseen.
- Joku kykeni tekemään sen.

Kuka sitten?
En uskonut hänen pystyvän moiseen noin nuorena.
- Ehkä hän kuitenkin pystyi.

Hän piti Rachelia uhkana perheelleen.
- Diana ei ole poistunut talosta.

Kaikki mahtuvat tänne.

Kaipaan Juliettea, mutta onneksi meillä on Eve.
Tarvitsemme hänet ja enemmänkin.
Felix-eno kuoli tämän kirjan takia.
- Grimmien sukupuukirja.

He tappaisivat kaikki Grimmit.
Tätä he eivät saa rähmäkäpäliinsä.
Oletko kunnossa?

Ei.

Millainen maailma olisi, jos Musta kynsi pääsisi valtaan?
Niin ei käy.

Mitä teemme aseille?
- Viedään ne Nickin asunnolle.

Niinpä.
Uskomatonta.

Hätänumero soi yhtenään.
- Pearlissa on meneillään ryöstö.

- Tuletko mukaan?

Ennen kuin saamme Nickin ulos, tuomarin on määrättävä takuut.
- Musta kynsi ei odota.

Liikaa poliiseja.
- Mitä tapahtuu, Wu?

- Mitä?

Täällä on enää pari poliisia.
- He ovat Nickin perässä.

Lukitse ovet.

- Adalind.

Hänet pidätettiin.
Hän ja Renard tappelivat, enkä tarkoita sanasotaa.
Renard tappoi Meisnerin.
- Onko Meisner kuollut?

- Veisitkö Nickille viestin?

Kerro, että olen pahoillani.

Adalind?
Hei.
- Olet yhä hereillä.

- Mitä naamallesi on käynyt?

Rachel on kuollut.
Hänet tukehdutettiin sänkyynsä.
- Kauanko Diana on nukkunut?

Meidän on puhuttava hänelle.

- Rohkaisitko häntä?

Tietenkin käskin murhata isukin rakastajan.

Diana voi nähdä Rachelin uhkana.
Se on sinun ansiotasi.
Mistä sait tuon?
- Etkö muka tiedä?

Ehkä unohdit kosintasi.

- Milloin?

- Kysy hääsuunnittelija Bonapartelta.

Bonaparten on uskottava, että otamme tämän vakavasti.
Ei hätää.

- Monta miestä yhden vangin takia.

- Sinut siirretään muualle.

Papereiden mukaan on.
Älä tee tästä vaikeampaa kuin on pakko.
- Saimme hänet.

- Ei hän niin tyhmä ole.

- Mitä täällä tapahtuu?

Ei käy.

- Pois tieltä!

Irti minusta!
Ylikomisario käski niin.
Wu.
Minä tässä, Wu.
Wu!
Mitä tapahtui?
- He saivat Nickin.

Samat miehet, jotka pidättivät minut.
He kuuluvat Mustaan kynteen.
Jos asema on heidän hallussaan, Nick vietiin varmasti sinne.
- Nyt olen suutuksissa.

- Olet nyt talossamme, Grimm.

Täällä toimitaan hiukan eri tavalla.
Olet kuollut, Grimm!
Grimm tappoi perheeni.
Rauhoittukaa.
Etsivä Burkhardt.

- Mitä haluatte?

Vapautta.

Tuskin ymmärrät sitä.
Aiotko nyt valittaa, miten epäreilua elämä on?
En.

Saimme selville, että se oli toisen Grimmin hallussa.
Erään Josef Nebojsan, joka asuu Prahassa.
Jäljitimme sen kirjakauppaan Leipzigiin ja sen jälkeen Portlandiin.
Kirjakauppias, joka osti sen on erään ystäväsi sukulainen.
Kirjakauppias oli Blutbaden mutta hän antoi kirjan Grimmille.
Uskoakseni kirja on nyt sinulla.
Ja sinä annat sen minulle.
- Kaikki tämä yhden kirjan takia.

Siitä löytyvät kaikki Grimmit, elävät ja edesmenneet.
Osa liittyy vallankumoukseemme, ja osa taas ei.
- Meidän on tiedettävä, keitä he ovat.

Kyllä sinä autat.
- Oletko kunnossa?

- Näit varmasti unta.

Paljonko kello on?
- Puoli neljä.

- Missä Kelly on?

Eikä nuku.

Ei!
- Kelly.

Muuten et näe häntä enää.

Missä hän on?

- Missä poikani on?

Anna kirja minulle.
Tarvitsen apua.

- Ei täällä ole ketään Burkhardtia.

Etkö kuullut?

Kerrataanpa vielä.

Hän on täällä.

Mikä estää tappamasta minua, vaikka kertoisin kirjan sijainnin?
Teemme vaihtokaupat.
Miten?

Minä huolehdin Adalindista.
Kun järjestät kirjan tänne minä järjestän Kellyn minne tahansa haluat.
Sinä lienet Eve.
- Missä Eve on?

En tiennyt, että hän on Zauberbiest.
- Sinut on saatava pois.

Sairaalat tarkastetaan ensimmäisinä.
- Hän pääsi pakoon.

Hakekaa Monroe ja Rosalee.

Jokin on vialla.
- Sinullako?

- Hän taitaa olla kuolemaisillaan.

- Mistä tiedät sen?

- Kuka siellä on?

- Mistä on kyse?

- Mistä minä sen tiedän?

Luuletko minun pelleilevän?
Kerro, missä hän asuu.
Kerro hänelle.
- Tarvitsemme häntä, Bonaparte.

Northwest Nicolai Street 5720.
He kuolevat tänään.
- Piilotammeko arkun?

Ehkä he tietävät Felix-enon omistaneen sen.
Jos he tietävät minun saaneen sen...
Antaa arkun olla.

Ehkä niin.

- Mitä tuo oli?

- Oletteko siellä?

Minä ja Wu olemme täällä.
- Montako heitä on?

- Paina haavaa.

Tunneliin.
Herätys, Diana.
- Tarvitsen apuasi.

Välitä viesti Kellyn isälle Nickille.
Hänen äitinsä piti sinusta huolta.
- Nick tarvitsee nyt apuamme.

On.

Sen on pysyttävä salassa.
Menetämme hänet.
- Toivottavasti se toimii.

- Mitään ei tapahdu.

Hetkinen.
Iho vaalenee.

- Se näyttää toimivan.

En voi uskoa silmiäni.
- Miten tuo toimii?

- Nick...

- Miten voit?

Jokin on...
- Mitä tapahtuu?

Eve.
- Jokin meni pieleen.

- Musta kynsi on kaupalla.

- Mikä Evella on?

- Pulssi on heikko.

Hän on Zauberbiest.
- Paransimme vamman kepillä.

Ensin näytti siltä, mutta hän sai kohtauksen.
Keppi on voimallinen, mutta emme tiedä siitä tarpeeksi.
Tuo ei vaikuta hyvältä.
Nick.
- Äidillä on asiaa.

Isän ilkeä kaveri pakotti äidin kertomaan jotakin.
- Mitä hän kertoi?

- Voi veljet.

- Oliko tuo Diana?

He tietävät, missä olemme.
Monroe ja Trubel, vahtikaa paloportaita.
Wu ja Hank, suljetaan ikkunat.
- En näe ketään.

Ehkä ehtisimme vielä pakoon.
- Kerroin heille.

- Sai.

Mitä kaulallesi tapahtui, äiti?
- Joku oli minulle vihainen.

- Oliko se isä?

Kuka sitten?
Eräs isän ystävä.

Mene takaisin nukkumaan.

Katso.
Tuolta tulee lisää.
- Musta kynsi piirittää meidät.

- Saako hissin lukittua?

- Mistä?

Mitä tuo oli?
He ovat sisällä.
- Äkkiä tunneliin.

- Emme tiedä, minne se vie.

Kuolemme tännekin.

Menkää.
Eve, meidän on lähdettävä.
- Minne viet minut?

- Mitä minulle tapahtuu?

En ymmärrä.
Nick.

Juliette.
Meidän on lähdettävä.
Tule jo, Nick.
Jatkakaa matkaa!
- Nick!

- Meidän on mentävä.

Täällä on tikkaat.
- Palaan auttamaan Nickiä...

Autamme häntä vain selviytymällä hengissä jotta voimme palata tappamaan heidät.
Totta.

- Mihin suuntaan?

Hei.
Jään Even kanssa varmistamaan, ettei meitä seurata.
Tästä on hyvä puolustautua.
Hyvä on.

Viimeksi pääsimme tänne asti.
- Tutkimme täältä alhaalta.

Miten voit?
Tunnen... kaikenlaista.
Se on ohi.

Selvä.
Miten hitossa...
- Tuolla on aukko.

Ehkä uloskäynti.
Hei!
Eikä!

Etsitään toinen reitti.
- Ehkä Hank löysi uloskäynnin.

Mitä?
Anteeksi.

Odotin oikeaa hetkeä, mutta...
Olen raskaana.
- Miten sinä...

Tein raskaustestin kolmesti.
Onhan tämä...
Tuskin halusit kuulla tätä, kun olemme täällä.
Pilailetko?

Olemmepa missä tahansa.
Aliarvioin sinut.
En uskonut Grimmistä olevan tähän.
Kirja tai ei olisi pitänyt tappaa sinut, kun siihen oli tilaisuus.
En tee sitä virhettä enää.
JATKUU...