# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Miten sinulla on varaa tähän?
Se on äitini.
Äitisi on Penelope Decker, 80-luvun tyylittömän sci-fin kuningatar?
Sinun on esiteltävä minut.
Sinä olet siis se tohtori.
Juuri sellainen kuin Lucifer kertoi.
Pidän sinusta.
Puhummeko tapahtuneesta?
Suudelmastamme.

On ollut muuta mielessä.
Mitä tahdot minusta?
Menet todistevarastoon ja lainaat sieltä jotain.
- Oliko tämä tässä?

Nautitko antamastani elämästä?
Haluatko palata?
Kenet haluat minun tappavan?
Lucifer Morningstarin.
On vain yksi tapa valita täydellinen mansikka.
Puhutko minulle?
Tietenkin.

Useimmat luulevat vain ulkokuorella olevan merkitystä,   muodolla ja värillä.
Mutta ne ovat kuin me,   kieroja pikku paholaisia, jotka piilottelevat herkullisia salaisuuksia.
Ne yllättävät aina.
Mutta pinnan alla olevaa herkullisuutta ei saa tietää   maistamatta vähän.
Pidätkö tuosta?
Voi luoja.
Oikeastiko?

Meillä oli yhteinen hetki.
Lucifer!
Mitä helvettiä sinä teet?
Suonet anteeksi.
Mistä on kyse?
Tämä on mielenkiintoinen.
Uhrimme on 60-vuotias mies.
Kuoli keskellä päivää.
Ei selviä vammoja, eikä jälkiä tappelusta.
Mikä on mielenkiintoinen osa?
Tämä.
Silmien verestys ja umpeutunut nielu   viittaavat myrkytykseen.
Ei.

Eivät ruumiit vaikuta sinuun.
Tiedätkö, kuka tämä on?

Javier Arias, niin.
Sol De Javierin omistaja.

Vain työnsä kautta.
Hän oli taiteilija keittiössä.
Hän teki parasta syömääni meksikolaista ruokaa.
Ja nyt...
Kaikki hyvin.
En enää ikinä saa hänen täydellisiä tamaleitaan.
Kyse ei olekaan miehestä, vaan vatsastasi.
Tämä on rikos hyvää makua vastaan.
Jotakuta pitää rangaista tästä.
Myyjien mukaan hän tuli tänne joka aamu   syötyään aamiaista ravintolassaan.
Oikeuslääkärin mukaan myrkytys tapahtui 1,5 tuntia aikaisemmin,   jolloin hän oli ravintolassa.
Henkilökuntako myrkytti hänet?
Hänhän oli visionääri.
Jolla oli helvetin kiivas luonne.
Jokainen ravintolassa on epäilty.
Pitää kuulustella kaikkia työntekijöitä ja etsiä myrkkyjä.
Ja ottaa selville, kirjoittiko hän reseptinsä ylös.
Haistatko tuon?
Se on loput kokki Javierin ikuisesti kadonneesta nerokkuudesta.
Löysivätköhän poliisit tähteitä hänen viimeisestä ruoastaan?
Se lienee myrkytetty.
On se riskin arvoista.
Ovatko tässä kaikki työntekijät?
Kyllä.

Luuletteko jonkun meistä tappaneen Isukin?
Isukin?
- Oletko hänen tyttärensä?

Siten me kutsuimme häntä.
Olemme kuin perhettä.
Pitivätkö kaikki täällä häntä isähahmona?
Tämä on nyt paljon mielenkiintoisempaa.
Miksi?
Rakas rikostutkijani, tämä on isänmurha.
Tarina aikojen alusta.
Oidipus, Menendezin veljekset, Voldemort.
- Selvä.

Tiedän, että isä Frankille tapahtuneen jälkeen olet vihainen...
Voit sanoa sen.
- Jumalalle.

Toki.
En halua, että projisoit tapaukseen.
On monia syitä murhata.
Älä anna isäongelmiesi hämärtää arvostelukykyäsi.
En.

Siinä kaikki.
Lucifer, kaikki ei liity vanhempiin.
- Hei, rikostutkija.

Siskosi tuli tapaamaan.
Ei minulla ole siskoa, joten ei hän voi...
Ei.
Hei, kulta.

Onpa miellyttävä yllätys.
Et kertonut, että sinulla on noin säteilevä sisko.
Koska minulla ei ole.
Kuka tämä komea paholainen on?
Eikä.
Äiti, tässä on Lucifer.

Anteeksi.

- Penelope Decker?

Aivan uskomatonta, Vampyyrikuningatar.
Niin.
Oletko oikea vampyyri?
Et näytä riittävän vanhalta hänen ikäisensä tyttären äidiksi.
Kuinka vanha olet?
Kulta, uusi ystäväsi on herkullinen.
Lopeta.
Mitä sinä teet täällä?
Tiedät, että messuilla kiertäminen on uuvuttavaa.
Halusin vain päästä kotiin.
Tarkoitan täällä, työpaikallani.
Et vastannut puhelimeesi,
- joten soitin laitokselle.

Osaan taivutella.
Nokkela pikku vosu.
Sitä paitsi se on uutisissa.
Javier-rukka.

Naisella on myös kultivoitunut maku.
Mitä sinulle tapahtui?
Luuletko, että yksi näistä ihmisistä voi olla syyllinen?
- Kyllä...

Toki.

Perheillallinenko?
Aivan.

Ikuisuusko?

Lucifer, sinunkin on tultava.
Ei se ole tarpeellista.
- Tulen mielelläni.

Näen sitten teidät molemmat illalla.
- Rakastan sinua, kulta.

Äiti Decker.
Selvä.
Hei.
Rikospaikka.
Niin, tietenkin.
Mistä aloitamme?
Kyse oli myrkystä.

Meidän on siis käytävä läpi kaikki,   jotka pääsivät käsiksi Javierin ateriaan.
Kokit, tarjoilijat, astiankerääjät,   jopa astianpesijäkin.
Niin monia ihmisiä ja syitä tappaa Isukki.
Pidin hänestä.
Hän oli kuin isä minulle.
Hän oli tosi kiva mies.
Paitsi kun teki virheen.
Juuri niin.
Silloin hän suuttui ja heitti tavaroita.
Hän heitti tavaroita usein.
- Missä olit aamulla?

Olen aina täällä.
Isukki laittoi minut raatamaan.
Oliko hän piiskuri?
Hänellekö ei riittänyt mikään?
Ei riittänyt.
Ja minä tein parhaani.
Sormet olivat pelissä.
Riitelitkö Isukin kanssa?
- Toki.

Mikään tekemäni ei kelvannut Isukille.
Eikä tulisi ikinä kelpaamaan.
Siksi sinun oli toimittava.
Hän oli kuin isä minulle.
Hän oli kuin isä minulle.
Hän oli kuin isä minulle.
Millainen hän oli muille?
Tiukka, mutta reilu.
Hän välitti väestään.

Kuin isä sinulle.

Hän oli isäni.
Tämä on Javierin poika, Junior.
En ole enää täällä töissä.
Olen ollut jonkun aikaa poissa.
Palasin heti puhelun saatuani.
En vieläkään voi uskoa, että hän on kuollut.
Oletko tottelematon poika?
Niin voisi sanoa.
Olivatko välit isäsi kanssa kireät?
Se on monimutkaista.
Minusta tuntuu, että ainoastaan tämä paikka ilahdutti häntä.
Yrititkö siis seurata hänen jalanjäljissään?
Kouluttauduin kokiksi, kyllä.
Ja isä oli määräilevä?
- Käyttäytyi kuin Jumala keittiössä?

Sinulla ei ole aavistustakaan.
Yllättävän paljonkin.
En olisi koskaan kelvannut, joten minä vain...
Hylkäsit kaiken hänen edustamansa.
Niin.
Jätin keittiöhommat, lähdin tien päälle...
Minkä takia minua kiinnostaa paluusi.
Oliko jotain, mitä halusit tehdä palattuasi?
En tiedä.
Kerro nyt.
Tuhlaajapoika palaa määräilevän isänsä luo.
Mitä ihmettä halusit?
- Halusin...

Syödä isäni kanssa vielä kerran.
Palasitko siis eilen illalla?
Kyllä.

Huomasitko mitään outoa hänessä, ruoassa tai missään?
Isä käski heidän tuoda tavanomaisen annoksemme.
Tulimme kerrankin toimeen.
Ruoan jälkeen isä lähti torille.
Meidän piti tavata myöhemmin tänään.
Hänellä oli jotain kerrottavaa minulle.
Nyt kun isäsi on kuollut, ravintolako siirtyy sinulle?
Ei.

Isä tiesi sen.
Pysy kaupungissa.

Onpa yhteensattuma.
Poika palaa kotiin, ja sopivasti isä kuolee seuraavana päivänä.
Onnekas paskiainen.
Ehkä.
Ehkä on kyse enemmästä kuin vihasta,   jota he kaikki kokivat,   mutta jos Junior ei peri ravintolaa, niin kuka perii?
Olen iloinen, että päätit tulla tänne.
Mutta en ole varma, onko tämä sopivaa.
Miksi?
Lucifer on pomosi ja minun asiakkaani.
Voin suositella toista...
Ei.

Sinä autoit Luciferia, ja sinun on autettava minua.
Mikä on ongelmana?
Olen jumissa paikassa, johon en kuulu.
Enkä ole lähdössä minnekään.
Minun täytyy oppia olemaan   normaalimpi.
Siispä.
Siispä mitä?
Kerro minulle, mitä tehdä.
Ei tämä niin toimi.
Pitääkö minunkin maata kanssasi?
Mitä?
Siitäkö on kyse?
Ei.

Ei todellakaan tarvitse.
Minä voin antaa sinulle   neuvojani.
Jos haluaa tuntea enemmän yhteyttä ympäristöönsä,   joskus auttaa, kun hyväksyy aktiivisesti sen   ja ihmiset siinä.
Kuulostaa seksiltä.
Tarkoitin, että ryhtyy   huolehtiviin ja merkityksellisiin suhteisiin.
Saa ystäviä.
Unohda.

Mazikeen, odota.

Mitä tapahtui?
Onko mielessäsi jotain, partneri?
Mitä varten ase on, Malcolm?
Tarkoitatko minulle varastamaasi asetta?
Odotinkin kysymystä.
Minulle riittää tyhmät leikkisi.
Haluatko kertoa kaikille, että ammuin sinut?

Mutta minä estän suunnitelmasi.
Hyvä on.

Kiivastuit niin nopeasti.
Mielestäni teen sinulle palveluksen.
Palveluksenko?
Jos toinen mies viettäisi niin paljon aikaa vaimoni kanssa, en pitäisi siitä.
Varsinkin kun tietää, että hän on vaarallinen.
Haluatko tappaa Luciferin?
Miksi?
Jos kertoisin sinulle,   et varmasti uskoisi minua.
Mutta ennen kuin rohkaistut lisää, muista tämä.
Jos aiot ampua minua uudestaan   yrittäen tappaa minut, -
- älä ammu ohi.
Sinä olet siis Anne Martin, keittiömestari, Javierista seuraava.
Niin taisin olla.
En voi vieläkään uskoa sitä.
Näin Isukin aamulla.

Sinäkö valmistit viimeisen aterian?
Entä sitten?
Tiedätkö, kuinka moni koski siihen?
Tämä on sinun keittiösi.
Kun Isukki ei ole täällä, sinä johdat.
Käsittääkseni sinua ei kannata vastustaa.
Luuletko todellakin, että joku toimisi sinulta salaa?
En voi hallita heidän tekojaan.
Ties millaisia hulluja meillä on.
Periikö joku näistä hulluista laillasi ravintolan?
Puhuin kuolinpesän selvittäjälle.
Javier teki minusta seuraajaansa.
Hän oli mentorini.
Kaikista syistä tappaa isähahmonsa   ahneus on inhottavin.
Tapoinko muka Isukin perintöni nopeuttamiseksi?
En ikinä satuttaisi häntä.
Hän opetti minulle kaiken.

Jos et halunnut Isukillesi pahaa,   mitä sitten halusit?
Voittaa hänet.
Oppilaasta tulisi mestari, vai?
Ei!

Alustava myrkkyseula tuli.
Javier tapettiin elohopealla.
Valutitko siis parin kuumemittarin sisällön brunssiin?
En tekisi niin, mutta selkeästi toimivaa.
Hänen elimistössään oli muutakin.
- Saanko nähdä käsivartesi?

Pistojäljet.
Heroiiniakin siis oli.
Oletko antelias tappaja?
Halusitko antaa pienen tripin poistuessa?
Tämä on hullua.

Puhukaa heroiinista...
- Anteeksi.

Minulla on vahva vaikutus naisiin.
Kakista vain kaikki ulos.
Kutsukaa ambulanssi!
En minä noin ole vaikuttanut.
Pidätkö häntä vielä epäiltynä?
Voimme pidättää hänet,   kunhan hänen vatsansa on huuhdeltu.
Haluan tietää,   söikö hän vahingossa samaa kuin Javier?
Vai myrkytettiinkö hänetkin?
Ja miksi hän selvisi hengissä?
Ehkä tappajalta loppui kuumemittarit.
Kuka kantaa kaunaa Javierille ja hänen apurilleen?
Ehkäpä joku, joka potkaistiin ulos perheyrityksestä?
Tarkoitat Junioria.
Hän vaikutti levottomalta nuorelta.
Niin.

Katso, kuka tuli ilahduttamaan ääliöydellään.
- Daniel.

Naomi Austen.
Hän oli emäntänä täällä, kunnes sai viime vuonna potkut.
Hänet pidätettiin viime vuonna kahdesti heroiinista.
Tyttörukka ei tunnu oppivan.
Naomi Austen.

Selvä.
Kokki kertoi hänen ilmestyneen toissapäivänä   ja huutaneen Javierille ja Annelle.
Kysyn ehdonalaisvalvojalta osoitetta.
Se on jo kansiossa.
Varsinaiset Cagney ja Lacey.
Et taida välittää, kenet suututat.
En todellakaan.
Voi luoja.
Odota.

Jos sinulla ei ole suunnitelmia tänä iltana,   äitini järjestää perheillalliset.
Ja sinä tarvitsisit puskuriako?
Niin.
Toki.
- Lähetä minulle tiedot.

Rikostutkija, voimmeko pysähtyä matkalla?
Tämä on oikeastaan lainapaita.
Ei vieläkään vastausta.
Appelsiinimehua, lusikoita, foliota.
Näyttää narkkarin...
Mitä luulet tekeväsi?
Löysin jotain mielenkiintoisempaa.
Etsintälupa puuttuu.
Ei ole aikaa etsintäluville.
Katso.

Asuiko Junior täällä?
Hän ja Naomi lienevät läheisiä.
Käyttivät kai heroiinia yhdessä.
Juniorin tapettua isänsä.
Sitten istuivat katsomassa vilkkuvaloja.
Miksi vielä joulukuusi?
Emme tiedä tapahtumia.
Ehkä jokin täällä auttaa selvittämään sen.
Aivan.
Lautailushortsit.
Ei tarvitse enempää todisteita.

Meidän ei pitäisi olla täällä.
Älä viitsi.
Tutkitaan paikka nopeasti.
Kappas vain.
Johda sinä, rikosetsivä.
Selvä.
Kuuletko tuon?
Mistä lähtien se on sinua häirinnyt?
Voi luoja!
Rakas vanha isä iskee taas.
- Ei se ole hauskaa.

Helppohan sinun on sanoa.

Voi luoja tätä!

Hän ilmestyy kaikkialla ja pilaa suosikkiasiani.
Olisi inhottavaa olla sinä.
Miksi ymmärtäisitkään?

Tietenkin sinun mielestäsi.
Havaitsenko ahdistusta?
Hän on kuin lapsi.
- Se varmaan ärsytti sinua.

Hän halusi vain pyntätä minut ja viedä koelukuihin.
Kuka tahansa raivostuisi.
Hän oli kaiken keskipisteenä.
Voisi suorastaan murhata hänet.
Toki.

Etkä vieläkään todista kantaasi Juniorista.
Hyvä on.
Miten selvisit siitä?
Paitsi purkamalla vihasi rikollisiin?
En tiedä.

Tämä on outoa.
Tuosta maalauksesta tuli juuri paljon arvokkaampi.
Päivää, Naomi.
- Kuka hitto olet?

Lusikkasi eivät täytä määräyksiä, joten...
Odota.

Luuletteko, että tapoin Javierin?
Minä en, mutta hän ehdottomasti.
Hän epäili keittiömestaria.

Javierin tappaneessa myrkyssä oli heroiinia.
Tiedämme, että käytät   ja tappelit Javierin ja Anne Martinin kanssa toissapäivänä.
Myönnän, että tapasin Isukin pari päivää sitten,   koska Junior soitti minulle ja kertoi palaavansa kotiin.
Halusin sopia hänen isänsä kanssa.
Sopia?

Hän ei halunnut meitä yhteen.
- Treffailetko Junioria?

Vuosi sitten ennen hänen lähtöään.
Ajattelin, että kun hän palaa...
Isukki ei hyväksynyt sitä.
En ymmärrä, miksi he eivät pitäisi sinun Kurt ja Courtney-tyylistä.
Yritin kertoa, että Junior pääsi kuiville matkoillaan,   muttei siitä ollut hyötyä.
Javier sanoi, ettei tukisi meitä.

Mitä sinulle tapahtui aamiaisella?
Ei mitään.
En ollut aamiaisella.
Junior halusi tavata isänsä yksin.
Tapasin tukihenkilöni.
Minulla on ollut vaikeaa.
Sinun on tultava asemalle, kunnes saamme tuon vahvistettua.
Kerro ihmeessä, miksi Junior halusi tavata isänsä yksin.
Hän halusi hyvittää asiat.
Hän täytyi vain kohdata isänsä ja selvittää asiat.
Ette kai luule, että...
Hän tappoi isänsä?
Junior halusi vielä yhden aterian isänsä kanssa.
Niin näytti käyneen.
Aika lopullisen.
Tiedätkö, missä hän on?
En ole puhunut hänelle aamun jälkeen.
Junior on etsintäkuulutettu.

Kiva, että olemme vihdoin samaa mieltä.
Olet ollut häntä vastaan alusta alkaen.

Kaipa olemme samanlaisia.
Hän on ollut epäonnen varjossa koko elämänsä.
Minä en ole päässyt omastani, mutta hän pääsi.
Miltähän se tuntuu?
Decker.
Ei.

- Löydettiinkö Junior?

- Pitää mennä.

Teemme sen.

Rikostutkija!

Sinun on lopetettava tuon tekeminen.
Ei.
Nana sanoo, että esiinnymme elokuvassa.
Ei.
Lastenvahti soitti ja sanoi, että päästit hänet etuajassa.
Koska emme tarvinneet häntä.
Olimme lähdössä ensimmäiseen koe-esiintymiseemme.
Eikö olekin jännää?
Eikö tullut mieleen kysyä minulta?
Mitä tarkoitat meidän koe-esiintymisellä?
Olen ehdolla uuteen rooliin,   ja ajattelin vastanäyttelijän tulevan tarpeeseen.
Voinko puhua kanssasi hetken?
Sinusta oli siis hyvä idea käyttää Trixietä rekvisiittana?
Vastanäyttelijänä.
Jostainhan on aloitettava.
Eikö hän olekin söpö baarilaulaja?
Hän näyttää naurettavalta.
Miten voit hyödyntää perhettäsi saadaksesi osan?
Näyttelemistä vihanneeksi osaat olla dramaattinen.
Et voi tehdä tätä.
Et voi pakottaa Trixietä tähän, kuten teit minulle.
Et voi vain tulla tänne...
Kuin omistaisin paikan?
Paikan, jossa asut ilmaiseksi.
Pyysit minua asumaan tänne.
Sinulla ei ole oikeutta viedä häntä.
Missä hän on?
- Hän oli juuri tässä.

Trix?
Trixie?
Trixie?
Hän on kadonnut.
Soitin hänen ystävilleen ja naapureillemme.
Kukaan ei ole kuullut hänestä.
Selvä.

Dan ei ole kuullut hänestä.
Rauhoitu.

En tiedä.

- Mitä?

Hän tilasi kyydin Uber-tililtäni.
Minne hän meni?
Onko Lucifer täällä?
Kuka sinä olet?
Olen Trixie, hänen ystävänsä.
Hänen ystävänsä vain huononevat.
Ikävä sanoa, mutta hän ei ole täällä.
Ei se haittaa.

Mitä haluat Luciferista?
Hän saa minut iloiseksi.
Inhoan sitä, kun minusta tapellaan.
Ketkä tappelevat?
Isä ja äiti tekivät sitä paljon.
Mutta tällä kertaa äiti tappeli nanan kanssa vaatteistani.
Kumpi haluaa sinun näyttävän vanhalta drag queenilta?
Isoäitini kai.
He tappelevat siitä, mikä minusta tulee isona.
Miksi haluat tulla?
Haluan Marsin ensimmäiseksi presidentiksi.
Tai eläintenhoitajaksi.
Minä olin eläintenhoitaja.
Tavallaan.
Oikeastiko?
Todella siistiä.
Onko tämä Shirley Temple?
Toki.
Trixie!
Onneksi olet kunnossa.
Mitä ajattelit, kun karkasit noin?
Halusin tavata Luciferin.
Mutta hän ei ollut täällä.
Sain siis uuden ystävän.
Mikä sinun nimesi on?
Mazikeen.
Voit kutsua minua Mazeksi.
Kiitos, Maze.
En antanut sinulle lupaa.
Aivan.
Miltä se tuntuu?
Kun on vihdoin vapaa.
Sinut pidätetään pian.
Olet sentään vapaa hänestä.
- Mistä sinä puhut?

Tapoit hänet.

Onko ilma vähän suloisempaa?
Paistaako aurinko kirkkaammin?
En tappanut isääni.
Älä viitsi.
Miksi sitten hävitit murha-aseen?
Heroiinin.
Se on mennyttä.

No, suurimman osan.
Heroiinin?
Ei.

Varovasti.

Mitä?

Isäni antoi minulle tämän veitsen.
Minulla ei ole muuta hänestä.
Et ole helpottunut hänen kuolemastaan.
Miksi olisin?
Hän oli tuomitseva ja julma.
Yritti tehdä sinusta jotain, mitä et ole.
Hän on kuollut, joten voit vihoin olla oma itsesi.
Oi voi.
Et tappanutkaan häntä.
En tietenkään.
Pidätätkö minut, vai mitä?
Hei, Trixie.

Kuule, nanan pitää selittää jotain.
Syödään vain illallista, käykö?
Hei.
Dan!

Ja toit jälkiruokaa.
- Tietenkin.

Hyvä nähdä sinua, Penny.
Joku tuoksuu mahtavalta.
Niin, äiti.

Tänään ei syödä noutoruokaa.
Lucifer järjesti ruoat.
Onko Lucifer täällä?
On ollut jo jonkin aikaa ystävänsä kera.
Ystävänsä?
Rikostutkija!

Muistathan Juniorin?
Odotahan, kun maistat hänen moleaan.
Se on todella hyvää.
- Lucifer!

Selvä, apina.

Saat syödä suklaakakkua sängyssä.
Miksi?
- Onko sillä väliä?

Junior, voisitko?
Kyllä.
Toit epäillyn myrkyttäjän   kokkaamaan perheelleni.
Jos pidätät hänet, hän suojautuu lakimiehensä taakse, eikö?
Miksemme syö hyvin, kun saat tarvitsemasi vastaukset?
- Hän avautuu varmasti.

Vakuutin, että kuuntelisit.
Hänhän on syytön.
Nytkö hän on syytön?
Älä viitsi.
Jos vastaukset eivät kelpaa, voit pidättää hänet.
Lopetin lihan syömisen reppumatkaillessani Intiassa,   joten piti heittäytyä luovaksi ruokalajien kanssa.
Tämä on kasvisversio Oaxacanin molesta   kirpeän vegaaniranskankerman kanssa.
Kuulostaa tosi eksoottiselta.
- Ihanaa.

Äiti, älä syö tuota.
- Miksi?

Oletko?
Aivan.

Toin Juniorin tänne tänä iltana,   koska Chloe uskoo hänen tappaneen isänsä.
- Uskotko?

Minä uskon, että hän yritti jotain typerämpää.
Sovintoa.
Juuri niin.

Onko todisteita?
Vain sanani.
Saatamme tarvita enemmän.
Älä viitsi.

Haluat tappaa äitisi, muttet tee sitä.
Nytkö haluat tappaa minut?
Vain koska meikkasin tyttäresi.
Ei, vaan hän pitää sinua lapsena.

Olenko väärässä?
Tuo on sopimatonta.
Taas mies syöksyy puolustamaan häntä.
Ehkä olette lähempänä yhteen palaamista kuin luulin.
- Oletteko?

- Emme ole päättäneet...

Suutelimme vain kerran.
Nytkö suutelette?
Ehkä se selittää, mikset halua seksiä kanssani.
- Anteeksi kuinka?

Pallottelet molempia näitä komeita herrasmiehiä.
En pallottele ketään.
Usko pois.

Mitäpä minä tietäisin, koska olen vain lapsi.
Jos et pidä siitä, älä käyttäydy siten.
Kuulostatte minulta ja isältäni.
Me tappelimme jatkuvasti tyhmistä asioista.
Sen takia lähdin.
Mutta ihan sama, mitä tein, en päässyt pois.
Koska aina kokatessani   tai peiliin katsoessani hän oli siinä   tuijottamassa minua.
Tuo on hieman kammottavaa.
Koska hän on osa minua.
Hän ehkä vaati minulta liikaa   ja yritti tehdä minusta jotain, mitä en ole,   mutta loppujen lopuksi   hän teki minusta miehen, joka olen.
Ja olen ylpeä itsestäni.
Niin.

Aioin valmistaa tämän aterian todistaakseni sen.
Se näyttää tosi hyvältä.
En tappanut isääni.
Onko selvä?

Sinun pitää tulla keskustaan antamaan lausuntosi.
Pyydän.
Anna minun.
Tarvitsen tekosyyn lähteä.
Älä lähde.
Halusin syyn pitää puoltasi.
Yhden vain.

Menetin yhtäkkiä ruokahaluni.
Ehdottomasti.
Toivottavasti olet tyytyväinen.
En, vaan erittäin pettynyt.
- Koska pilasit illallisen?

Koska Juniorin vastauksesta ei ollut hyötyä.
Hän ei paennut isäänsä, koska tuli häneksi.
Se ei sovi ollenkaan minuun.
Siivosin.

Ei se aivan kokki Javierille pärjännyt, mutta poika osaa kokata.
Työstät vielä tapausta.
Olit oikeassa.

Kiva, että illallisesta oli hyötyä.
Ei, vaan labra soitti.
Naomilta löytynyt heroiini ei vastaa Javierin tappanutta.
Jos Junior ei tappanut isäänsä, miksi käyttää heroiinia?
Ehkä hänen lavastamisekseen.
Minäkin ajattelin sitä,   mutta ainut motiivin omaava tuli myrkytetyksi.
Ellei hän tiennyt tarkalleen, paljonko antaa itselleen.
Luoden karmeat oireet ilman lopputulosta.
Mutta ravintola oli hänen.
Miksi hän tekisi niin?
En tiedä, ehkä Isukki muutti mieltään   ja päätti tuoda Juniorin takaisin   saatuaan tietää muutoksesta ja kotiinpaluusta.
Täällä rikostutkija Decker.

Niin.
Tunti sittenkö?
Niin.

Arvaa kuka poistui vastoin käskyjä.
Mihinkähän ihastuttava keittiömestarimme suuntaa niin kiireellä?
Bravo!
Loistava piilopaikka.
Ilmankos poliisi ei löytänyt sitä.
Mitä teette täällä?
Kysyisimme samaa.
Tiedämme, että tuhoat todisteita.
Koska tapoit Javierin.
Sanoin, etten satuttaisi Javieria.
Vaikutat aidosti vihaiselta, kuin et olisi   halunnut Javierin kuolevan.
Te ihmiset olette oikea paradoksi.
Tapatte aina rakkaimpianne.
Ellei myrkky ollutkaan tarkoitettu hänelle.
Sinun piti tappaa Junior, eikö?
Mitä?
Siksi huumeet.
Hän kuolisi kammottavasti.

Tuo on nerokasta.
Et vain tiennyt Juniorin muuttuneen.
Hän lopetti lihan syömisen.
Siksi hänen isänsä söi hänen ruokansa,   ja tapoit rakastamasi miehen.
Kohtalon julma käänne.
Et tiedä, mistä puhut.
Kun testaamme jauheen kädessäsi,   sekö ei ole Javierin tappanutta myrkkyä?
Se kiittämätön muksu ei ansainnut tätä paikkaa.
Hänelle annettiin kaikki, ja hän heitti sen menemään.
Muttei sillä ollut väliä.
Koska hän oli silti suosikki.
Koska hän oli isänsä rakkauden arvoinen.
Hänellä oli mahdollisuus lunastukseen, kunnes pilasit sen.
Oletko kunnossa?
Tämä paikka ei voi vastata määräyksiä.
Meidän on päästävä täältä.
Hemmetti.

Ei.

Ei lähellekään, isä.
Jos sinulla on ideoita,   nyt olisi aika.
Voit laskea minut.
Aivan.
Oletko nyt iloinen?
Paholainen palaa tulipalossa.

Huvittaako tuskani sinua?
Vähän.

Senkin pikku vintiö.
Tiukkaan kiinni.
Kiitos.
Anne pidätettiin parin korttelin päässä,   joten hän syö vankilan muonaa pitkään.
Hänen henkilökohtainen helvettinsä.
Kiitos, kun toit minut ulos.
En voinut rynnätä yksin ulos.
Miltä se olisi näyttänyt?
Siinäkö kaikki?
Etkö kiitä itsesi pelastamisesta ensin?
Niinkö tapahtui?
Hassua.

Johtunee 3. asteen palovammoista.
Uskomatonta, että se on mennyttä.
Saimme selville, mitä isäsi ei ehtinyt kertoa.
Olit koko ajan saamassa ravintolan.
Jos edes haluat sitä.
Taidan haluta.
Ehkä voisin rakentaa sen uudelleen.
Tehdä siitä omani.
Odota hetkinen.
Maze.
Yllätyin, että tulit takaisin.
Sain ystävän tänään.
Hienoja uutisia.

Kahdeksanvuotiaan tytön, joka tuli baariin.
Onhan se alku.
Ehkä seuraava voi olla täysi-ikäinen.
Niin, ajattelin samaa.
- Kyllä.

Mitä sinulle tapahtui?
On...
On ollut aika rankka ilta.
Drinkki kelpaisi.
Tässä.
Miksi olet hereillä?
Lentoni lähtee aikaisin,   enkä halunnut lähteä hyvästelemättä.
Mutta juurihan tulit kotiin.
Kuule, tiedän,   etten ole aina ollut helpoin äiti.
Osasin olla päällekäyvä,   dominoiva...
Olen pahoillani, että sinusta tuntui, että sinun piti olla aina aikuinen.
Olen aina halunnut, että olisit onnellinen.
Tiedän.
Joskus minusta tuntuu, että voisit kokeilla onneasi.
Hyvää yötä, muru.
Hyvää yötä.
Mitä kuuluu, partneri?
On kauhean myöhä tapaamiselle.
Olit oikeassa.
Lucifer Morningstar on mielipuoli ja vaarallinen.
Hän ansaitsee kaiken saamansa.
Sehän sopii täydellisesti.
En voi antaa sinun tappaa häntä.
Älä viitsi.
Me puhuimme tästä.
Jos minä jään kiinni, sinä jäät kiinni.
Sitten jään.
Harmi.
Luulin, että meillä oli jotain erityistä.
Painu helvettiin.
Tule nyt.
Mene nukkumaan.

CHLOE-VASTAA
OLEN AJATELLUT.

Älä huoli.
Vastaan puolestasi.
Rikostutkija.
Tämä oli odottamatonta.
Sanoit oven olevan aina avoinna.
Ja minä kuljen siitä.
Olin juuri menossa tapaamaan Brittanyitä,   mutta he voinevat viihtyä keskenään.
Hienoa.
Istu sitten alas.
Onko jotain tapahtunut?

Tarkoitatko rikostutkija Ääliötä?
Tietenkin tarkoitan sitä,   mutta miksi sinä tarkoitat...
Emme olleet edes palanneet yhteen,   ja hän antoi minulle pakit tänä iltana.
Tekstiviestillä.
Olemmeko lukiolaisia?
Ainakin juomme niin kuin olisimme.
Istu tänne   ja kerro minulle kaikki.
Tunnen itseni idiootiksi.
Uskomatonta, että välitin hänestä taas.
Miksi tekisin niin?
Jotta loukkaisin itseni?
Ei, vaan koska olet kiltti ja laitat   muitten tarpeet omiesi edelle.
Se on kamala ironia, jonka isäni keksi.
Mutta sinä et tee niin.
Sinä vain otat haluamasi.
Aikojen alusta lähtien.
Se on kiva.
Mitä tapahtuu?
Näyttää siltä, että kieltäydyn.
Mutta olet yrittänyt saada minut sänkyyn alusta asti.
Miksi kieltäydyt?
Olen yhtä ihmeissäni kuin sinäkin.
Yleensä tartun tilaisuuteen tyydyttää lihalliset haluni.
Mutta jostain syystä en pysty.
Mitä minä teen?
Miksi tarjoan itseäni humalassa sinulle?
Tämä on tosi surullista.
Niin käy parhaillekin.
Muttei minulle.
En tee tällaista.
Tämä on jotain sellaista,   mitä äitini tekisi.
Tule tänne.
Ei meistä kaikista tule vanhempiemme kaltaisia.
Katso minuakin.
En ole koskaan ollut hänen haluamansa poika.
Minä...
Voi luoja.
Tekstitys: