# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meillä kaikilla on kysymyksiä.

Onko maailmankaikkeudella alkua?
Se on osa ihmisyyttä.
Missä alkuräjähdys tapahtui?
Se on häkellyttävää.
Nimeni on Stephen Hawking.
Uskon, että kuka tahansa voi vastata suuriin kysymyksiin itse.
Tavallisten ihmisten - ja asiantuntijaryhmän avulla...

...lähdemme suurelle matkalle.
Etsimme vastauksia maailmankaikkeuden mysteereihin.
Käytämme ihmismielen voimaa.
Koska kuka tahansa voi ajatella kuin nero.
Mistä maailmankaikkeus tuli?
Oletko koskaan katsonut yötaivasta ja miettinyt, mistä kaikki on tullut?
On vaikea kuvitella isompaa kysymystä.
Kuten useimmat tietävät, vastaus on alkuräjähdys.
Kaikki olemassa oleva aines laajenee eksponentiaalisesti joka suuntaan äärettömän pienestä, kuumasta ja tiheästä pisteestä ja luo kosmoksen, jossa on energiaa ja materiaa.
Mutta mitä se todella tarkoittaa, ja mistä kaikki alkoi?
Jokainen voi keksiä sen, kun hieman autetaan.

Olen kutsunut kolme uteliasta ihmistä mukaan löytöretkelle.
Heitä odottavat hauskat tehtävät.

Seuraavatko he suuria ajattelijoita - ja ymmärtävätkö he maailmankaikkeuden alkuperän?
Vau.

Mistä edes aloitamme?
Maailmankaikkeus alkoi avaruudessa jossain vaiheessa.
Sitä kutsutaan alkuräjähdykseksi.

Sitä on lähes mahdotonta käsittää.
Vapaaehtoisten ensimmäinen tehtävä on ymmärtää maailmankaikkeuden koko - laskemalla Maasta näkyvien galaksien kokonaismäärä.
Olen vienyt heidät tilavaan paikkaan ja antanut heille tämän kuvan.
Siinä on tähtiä.

Ne näyttävät tähdiltä, mutta alla lukee selvästi "10000 galaksia".
Katsokaa eri muotoja ja värejä.
Jokainen valotäplä...

Oli yllättävää, että 10000 mitä tahansa mahtuu pieneen kuvaan - saati sitten galaksien kuvat.
Valokuva on kuuluisa.

Se kuvaa yötaivasta ja on otettu avaruusteleskooppi Hubblella.
Siinä on lähes 10000 galaksia, osa yli 13 miljardin valovuoden päässä.
Mutta koska kuvassa on vain murto-osa taivaasta siinä näkyy vain pieni osa galakseista.
Meidän pitäisi jotenkin laskea näkyvien galaksien määrä.
Mistä aloittaisimme?
Kuvitellaan, että tämä on maapallo.
Kuinka monta laattaa tarvitaan koko taivaan peittämiseen?
Tämä on vain yksi kohta, mutta taivas tai avaruus on joka puolella palloa.
Alamme keksiä ideoita ja huomaamme, että se on vain osa taivasta.
Voisimmeko toistaa kuvaa?
He ovat keksineet, että yötaivas on pallo, joka ympäröi planeettaa.
Jos he selvittävät, kuinka monta Hubblen kuvan - kokoista taivaan palasta tarvitaan peittämään pallo - he voivat laskea, kuinka monta galaksia Maasta näkyy.
Mittakaava oli selvästi asian ydin.
Meidän täytyi selvittää, kuinka suuri osa taivaasta kuvassa on.
Kuinka monta tarvitsemme peittämään koko taivaan ja jalkojemme aluksen?
Käsivarren etäisyydellä niitä olisi ehkä 600.
Kuvitelkaa, että olen täällä.

Ymmärsimme pian tarvitsevamme kiintopisteitä.
Emme voineet vain arvata sopivaa etäisyyttä.
Olen antanut heille ratkaisevan laitteen.
Kas, kaukoputki.

Tämä kaukoputki edustaa Hubble-avaruusteleskooppia.
Siinä näkyy täsmälleen sama määrä taivasta.
Jos he osaavat sovittaa antamani kuvan kaukoputken näkökenttään - he voivat selvittää, kuinka suuren osan taivasta se näkee.
Voimme viedä kuvaa kauemmas kunnes se täyttää etsimen.
Sitten mittaamme kuvan ja kaukoputken välimatkan.
Kuinka kauas heidän täytyy viedä kuva?
Oletko valmis?

Riittääkö 90 metriä?
Ette ole lähelläkään, Paul.

Näytätte niin pieniltä.
Tällä kertaa he kokeilevat 180 metriä.
Entä nyt, Marcia?

Paljon kauemmas.

Aloin ajatella, kuinka pieni osa taivaasta siinä näkyy.
Jonkun jalka.

Näen taulun.

Täydellinen.

Nyt Hubblen ottama kuva täyttää kaukoputken etsimen.
He voivat mitata etäisyyden kaukoputkeen.
Välimatka on ratkaiseva, koska saamme siitä säteen - jolla voimme laskea koko pallon täyttämiseen - tarvittavien kuvien määrän.
Mittasimme välimatkan, joten palaamme sinne.
Kun näin kaukoputken, ymmärsin, miten pieneltä kuva näyttää sieltä - ja kuinka pieni osa taivaasta kuvassamme on.
Oli yllättävää nähdä, kuinka pitkälle kuva piti viedä.
Vau.

Maasto ei ollut täysin tasaista, ja olimme hieman yli 300 metrin päässä.
Tätä laskua varten voimme varmaankin pyöristää sen 300 metriin.
Kuulostaa järkevältä.

Vapaaehtoisten täytyy käyttää kaavaa - jolla lasketaan pallon pinta-ala.
He ovat mitanneet säteen eli kuvan ja kaukoputken välimatkan.
Nyt heidän täytyy korottaa se toiseen potenssiin, kertoa neljällä - ja sitten piillä eli 3,14:

Säde on 300 metriä.

Kerrotaan se piillä ja neljällä.
Se on 1167000.

Se on oikea vastaus.

Nyt he voivat laskea näkyvien galaksien määrän.
Tämä laatta on 0,09 neliömetriä.
Tarvitsemme siis 12560000 - tällaista peittämään koko taivaan.
Ja jokaisessa niistä on 10000 galaksia.
12560000 pitää siis kertoa 10000:

Siitä pitäisi tulla galaksien lukumäärä.
125 miljardia 600 miljoonaa galaksia.
Käyttämällä tarkkaa Hubblen kuvaa ja hieman matematiikkaa -
Vapaaehtoiset ovat arvioineet tutkijoiden havaitsemien - galaksien hurjan määrän maailmankaikkeudessa.
Kehittyneemmillä kaukoputkilla - saatamme nähdä jonakin päivänä 200 miljardia galaksia.
Se on häkellyttävää, koska kyse ei ole planeetoista tai tähdistä - vaan galakseista maailmankaikkeudessa.
Tunsin itseni pieneksi ja aivan merkityksettömäksi.
Orastavat neroni ovat käsittäneet maailmankaikkeuden mittakaavan.
Mutta ottavatko he seuraavan askeleen ja alkavat selvittää, mistä se tuli?
Maailmankaikkeuden alkuperän selvittäminen on melko uusi hanke.
Vuoteen 1929 asti Edwin Hubble, Albert Einstein ja moni muu - ajattelivat tietävänsä, millainen maailmankaikkeus on.
Einstein itse oli kirjoittanut, että maailmankaikkeus on muuttumaton.
Einstein ajatteli filosofisesti - että maailmankaikkeus on ollut aina olemassa eikä muutu.
Hän piti sitä järkevänä filosofisena näkemyksenä.
Mutta vuonna 1929 Hubble huomasi jotain mullistavaa.
Haluan nähdä, ymmärtävätkö Vapaaehtoiset Hubblen löydöksen.
He ovat tulleet tänne 400 metrin kiihdytysradalle erikoisen ajoneuvon luo.
Voi jukra.

En ole nähnyt sellaista.
Se on sähköauto.
Se on maailman nopeimmin kiihtyvä sähköinen kiihdytysauto.
Nopea mutta hyvin hiljainen.
Se on hyödyksi suunnitelmassani.
Mikä tuo on?

Mitä tämä tekee?
Makeaa.
Heidän tehtävänsä on käyttää sireenin ääntä - määrittääkseen auton nopeuden ja suunnan.
Voi ei.
Olen antanut heille sylimikron ja mikrofonin sireenin äänitykseen.
Mitäköhän meidän pitäisi tehdä?
Keksivätkö he, miten?
Meillä on ääntä, joten saamme siitä vihjeen.
He ovat keksineet jotain, mutta se selviää vain yhdellä tavalla.
Ajattelin heti, että me kaikki ajamme.
Eiköhän polteta kumia.
Sinne hän menee.
Sehän lentää.
Se oli jo puolessavälissä, kun käänsin päätäni.
Taajuus muuttuu selvästi, ja saamme siitä idean.
Voimme siis määritellä suunnan ääniaaltojen avulla.
Ymmärsimme, että teemme jotain Doppler-ilmiöön liittyvää.
Ääni lähettää tasaisia aaltoja.
Kun lähde liikkuu, aallot lähetetään yhä lähempänä tarkkailijaa - joka kuulee nousseen taajuuden korkeampana äänenä.
Kun ääni menee ohi, aaltojen taajuus laskee - ja tarkkailija kuulee matalamman äänen.
Keksivätkö Vapaaehtoiset, miten se auttoi tutkijoita selvittämään - maailmankaikkeuden alkuperän?
Radan puolivälistä - he voivat äänittää sekä saapuvaa että loittonevaa autoa ilman vinkuvien renkaiden aiheuttamia häiriöitä.
Oletko äänittänyt?

No niin, Marcia.

Vyöni on todella tiukalla, ja sitten aivan yhtäkkiä...
Saitko sen?

Hienoa.

Kun sireeni lähestyy mikrofonia, ääni on hieman korkeampi - ja kun sireeni siirtyy kauemmas, ääni madaltuu.
Se oli kuin...

Oletko kunnossa, Marcia?
Se oli aivan uskomatonta.
Alan kiroilla, koska liikun ja vartaloni on yhä lähtöviivalla.
Voi luoja.

Se oli sykähdyttävää.
Vapaaehtoiseni ovat kuulleet Doppler-ilmiön itse ja yhdistäneet kuulemansa äänen korkeuden - ja ajoneuvon suunnan suhteessa heihin.
Hei, Marcia.

Ensimmäiset sanani olivat kirosanoja.
Voimme nähdä, mitä radan sivussa olleet kokivat.
He äänittivät korkean äänen kiihdytysauton lähestyessä - koska ääniaallot lähestyivät korkeammalla taajuudella.
Ääni madaltui - koska ääniaalloilla oli matalampi taajuus auton poistuessa.
Kun lähestyitte, kuulimme tällaisen äänen...
Äänen madaltumisen kuulee.
Käyttämällä erikoisohjelmaa - joka mittaa äänentaajuuden laskun auton ajaessa ohi -
Vapaaehtoiset voivat laskea auton nopeuden.
Henkeäsalpaavat 222 kilometriä tunnissa jo 10 sekunnin jälkeen.
En uskonut, että kupla olisi niin nopea.
En odottanut sen olevan niin nopea.
Keksivätkö Vapaaehtoiset, mikä yhdistää Doppler-ilmiön - ja tutkijoiden havainnon maailmankaikkeudesta?
Vuonna 1929 tutkijat keksivät jotain - joka käänsi maailmankaikkeuden mallin päälaelleen.
Edwin Hubble huomasi, että lähes kaikki galaksit omamme ulkopuolella - siirtyvät kauemmas meistä.
Maailmankaikkeuden täytyy laajentua.
Miten Hubble havaitsi miljardien valovuosien päässä - olevien galaksien nopeuden ja suunnan?
Vapaaehtoiset yrittävät ymmärtää sen.
He tutkivat maailmankaikkeuden alkuperää kiihdytysauton avulla.
Tähän asti he ovat päätelleet auton suunnan - ja laskeneet sen nopeuden Doppler-ilmiön avulla.
Keksivätkö he yhteyden?
Aluksi ajattelin, että mittaamme ääntä, mutta galaksit eivät ääntele.
Emme siis selvästikään kuuntele ääntä galakseista.
Mutta ääni on aalto, kuten myös valo.
Joten kun lähde liikkuu, valon taajuus muuttuu.
Taajuus levenee, kun se liikkuu poispäin.
Galaksien kohdalla emme tutki ääntä - mutta mittaamme valon aaltoja.
Totta.
Keksivätkö Vapaaehtoiset kauniin yksinkertaisen tavan - havaita muutos valon taajuudessa?
Keksimme, että sateenkaaressa - valo osuu veteen ja jakautuu eri väreiksi.
Saamme erilaisia taajuuksia.
Kun on kyse valosta, väri ja taajuus liittyvät toisiinsa.
Mietimme, voisiko galaksien väristä saada vihjeen siitä - liikkuvatko ne meitä kohti vai poispäin.
Ehkä voimme mitata galaksien suuntaa - tutkimalla niiden valon väriä.
He ymmärsivät sen.
Korkean taajuuden valo näyttää siniseltä, matalan punaiselta.
He ovat ymmärtäneet, että galaksin nopeus ja suunta - voidaan päätellä sen väristä.
Niin Hubble havaitsi vuonna 1929, että galaksit liikkuvat kauemmas.
Hubble katsoi kaukaisimpia löytämiään kohteita.
Niin tehdään isoimmalla kaukoputkella.
Jos auringon kaltainen tähti on paljon kauempana - se näyttää tietenkin paljon himmeämmältä.
Hän päätteli galaksien etäisyyden sillä perusteella.
Hän huomasi, että himmeämmät - ja siten etäisemmät galaksit ovat punaisempia.
Punaisen värin tulkintaa kutsutaan Doppler-ilmiöksi.
Jos jokin liikkuu kauemmas - meille saapuva valo siirtyy punaiseen päin.
Maailmankaikkeuden laajeneminen oli radikaali ajatus - koska jos sen otti vakavasti, se viittasi alun olemassaoloon.
Laajenemisesta voisi tehdä oletuksen ajassa taaksepäin.
Se viittaisi, että koko maailmankaikkeus - ilmestyi singulariteetista, kuten nykyään sanotaan.
Hubblen löydön myötä tuli hyvin selväksi - että voisimme ehkä ymmärtää kaiken alkuperän.
Mutta se on vain osa tarinaa.
Kaiken alun ymmärtämiseksi on ratkaisevaa - ettei kyse ole vain maailmankaikkeuden laajenemisesta.
Se laajenee odottamattomalla tavalla.
Edwin Hubblen havainnoissa on vielä yksi salaisuus.
Toivon vapaaehtoisten käsittävän sen seuraavassa tehtävässä.
Nähdäkseni, selvittävätkö he maailmankaikkeuden alkuperän - olen vienyt heidät paikkaan, jossa voi jumpata muutakin kuin aivoja.
Yleisurheilua.

Miten sisäjuoksurata liittyy maailmankaikkeuteen?
Huomenta.

Vapaaehtoisilla on tarvittavat välineet kilpailun järjestämiseen.
Kilpailu jäljittelee galaksien liikettä.

Näissä on eri galakseja ja niiden etäisyys Maasta.
Katsokaa.

Kyllä vain.

Huomasin, että kaikissa t-paidoissa oli galaksit.
Oletan siis, että jokainen juoksija edustaa galaksia.
Nämä näyttävät rintaan laitettavilta numerolapuilta.
Jokaisessa lapussa on galaksin nimi - ja sen etäisyys valovuosissa Maasta.
Nämä pitää kai laittaa ihastuttaviin vapaaehtoisiin.
Ja sitten kilpailu voi alkaa.
Kuulostaa hyvältä.

Löytääkseen Hubblen havaintojen salaisuuden - vapaaehtoisten täytyy määrätä lähtöpaikat tarkasti.
Kaikki galaksit ovat mukana.
Kaiken täytyy olla mittakaavassa.

Se on lähtöviiva.

Ne ovat eri etäisyydellä lähtöviivasta.
Koska etäisyydet ovat valovuosia Maasta.
Heidät pitää varmaankin laittaa oikeaan järjestykseen.
Rattaat alkavat pyöriä.

Ehkä lähtöpaikkojen täytyy vastata lukuja.
Hyvää työtä.
He toistavat maailmankaikkeuden asetelman -
Maasta nähtynä.
Hän tulee tähän.

Jokainen juoksija seisoo edustamansa galaksin mukaisella etäisyydellä.
12 miljardia. 800 miljoonaa.

Makeaa.

Mutta tämä ei ole tavallinen kilpailu.
Varalla saattaa olla yllätyksiä.
Keksivätkö, mitä se tarkoittaa?
Odotan, että kun painan liipaisinta, kaikki kiitävät.
Ovatko galaksit valmiina?
Vau.

Sanoinhan, ettei tämä ole tavallinen kilpailu.
Jotkut hölkkäävät, ja jotkut kävelevät.
Minulta kesti hetken ymmärtää, mitä tapahtui.
Se ei ole kilpailu.

En odottanut tuota.

Kilpailussa ei ole kyse urheilijoiden nopeudesta.
Siihen vaikuttavat enemmän heille antamamme luvut.
Mitä olemme oppineet?

13 miljardia on huippunopea.
800000 kävelee.
Mitä lähempänä he olivat lähtöviivaa, sitä hitaammin he liikkuivat.
Keksimämme salaisuus on, että Maasta kauimpana olevat galaksit - liikkuvat myös nopeimmin Maasta poispäin.
Mitä kauempana Maasta ne ovat, sitä nopeammin ne liikkuvat.
Vapaaehtoiset ovat keksineet tärkeän johtolangan Hubblen havainnoista.
Hubblen havainnot Doppler-ilmiön punasiirtymästä - paljastavat galaksien liikkeen lisäksi että kaukaisimmat galaksit ovat syvemmän punaisia.
Ne etääntyvät nopeammin maailmankaikkeuden syvyyksiin.
Jotkut ilmeisen huomattavalla nopeudella.
Ne olivat mullistavia ajatuksia - ja 1920-luvun puolivälissä keskustelu maailman luonteesta - todellisuuden luonteesta kävi kuumimmillaan.
Tämä johtolanka Hubblen havainnoissa oli tärkeä käännekohta - maailmankaikkeuden alkuperän selvittämisessä.
Ottavatko Vapaaehtoiset seuraavan askeleen - ja keksivät, miksi galaksit liikkuvat poispäin eri nopeuksilla?
Vai niin.
Olemme jäähallissa.
Paljastaakseen erikoisen totuuden maailmankaikkeuden laajenemisesta - vapaaehtoisten täytyy uskaltautua jäälle.
Osaatko pelata jääkiekkoa?

Meillä on galaksipaidat.

Tänään me olemme galakseja.
Huomasimme luisteluvarusteita - joten ei tarvitse olla nero keksiäkseen, että menemme jäälle.
Puetaan varusteet.
Heidän tehtävänsä on toisintaa alkuräjähdys jäällä - keksiä, miksi Maasta kauimpana olevat galaksit liikkuvat nopeammin.
Aluksi heidän täytyy laittaa luistimet jalkaan.
Mutta olen lisännyt varusteisiin jotain epätavallista.
Pöydällä on lehtipuhaltimia, joissa on ilmapallot.

Kokeillaanko näitä?

Keksivätkö Vapaaehtoiset, miksi galaksit liikkuvat niin?
Meidän pitäisi olla jäällä.

Ajattelimme, että jään keskipiste olisi hyvä paikka - keksiä, miten toistaisimme alkuräjähdyksen.
Tämä on vaikeaa lehtipuhaltimen kanssa.
Niin onkin.

Meidän täytyy toistaa galaksien liike - ilmapallojen ja lehtipuhaltimien avulla.
Se on pohjimmiltaan räjähdys.

Meidän täytyy aiheuttaa räjähdys.
Mitä laajenevaa meillä on?

Laitammeko ilmapallot yhteen?

Jos täytämme niitä toisiaan vasten, liikumme taaksepäin-.
Suuntaamme lehtipuhaltimet toisiimme päin.
Yksi, kaksi, kolme.
Pidetään niitä korkeammalla.

Valitettavasti luistelukykymme petti meidät.
Vapaaehtoiset tarvitsevat ehkä erilaisen strategian.
Värväsimme ammattilaisia.
Pyysimme kolmea vapaaehtoista korvaamaan meidät jäällä.
Laitoimme heidät yhteen, sijoitimme ilmapallot sopivasti - ja pyysimme heitä käynnistämään puhaltimet.
No niin.

Se meni hienosti.

Periaate toimi selvästi - mutta se ei ollut toivomamme alkuräjähdys.
Pitäisikö sitä kasvattaa?

Lisää palloja ja pelaajia.

Vapaaehtoiset alkavat ymmärtää, miten maailmankaikkeus laajenee.
Auttaisitteko meitä?
Auttaako suurempi simulaatio heitä ymmärtämään maailmankaikkeuden alkua?
Pitäkää hauskaa.
Simuloimalla maailmankaikkeuden laajenemista jäällä -
Vapaaehtoiset pääsevät käsiksi galaksien liikkumisen syyhyn.
Aloitamme kolmella, mutta luomme linjan - eräänlaisen jonon, jokaisen taakse.
Kuinka monta sinulla on?

Oletteko valmiina?

Pallot keskellä täyttyvät- ja kun ne laajenivat, mitä kauempana oli keskeltä - sitä nopeammin ja sitä kauemmas liukui.
Mitä tämä kertoo maailmankaikkeuden laajenemisesta?
Itse galaksit eivät liiku tai kiihdytä nopeutta - mutta niiden välissä oleva tila laajenee.
Pelaajat eivät tietenkään laajene.

Jos he edustavat galakseja, nekään eivät laajene.
Ilmapallot täyttyvät, joten avaruus täyttyy.
Itse galaksit ovat siis täysin merkityksettömiä.
Meidän täytyy keskittyä avaruuteen niiden välissä.
Oli yllättävää ymmärtää, että avaruus laajenee - ja se oli helppoa nähdä tänään.
Näimme, että ilmapallot siirsivät kutakin pelaajaa.
Alan ymmärtää, etteivät asiat ole niin kuin luulin.
Se on todella jännittävää.
He käsittivät sen.

Saadakseen käsityksen maailmankaikkeuden alkuperästä - vapaaehtoisten täytyy kerrata kaikki tähän asti oppimansa.
He käsittävät maailmankaikkeuden valtavuuden.
Laajenevassa maailmankaikkeudessa on 200 miljardia galaksia.
Kaukana olevat galaksit liikkuvat nopeammin kuin lähellä olevat- koska itse avaruus laajenee.
Mutta avaruuden laajenemiseen liittyy jotain - jolla on epätavallisia ja odottamattomia seurauksia.
Voimme päätellä siitä, mistä maailmankaikkeus tuli.
Toivon vapaaehtoisten selvittävän sen viimeisessä tehtävässä.
"Maailmankaikkeuden keskuksen kone.

Se on vihje, koska sitä yritämme selvittää.
Mistä kaikki alkoi?
Nuo ovat kai galakseja.

Ja toinen ruutu on...

Ne näyttävät samalta.

Niissä ei ole valoa.

Ruudut edustavat karttoja pienestä osasta maailmankaikkeutta - ja valot edustavat galakseja.
Niitä voidaan pitää saman avaruuden osan kuvina - joiden välissä on miljardi vuotta.
Laitetaanko kone yhteen?

Selvä.

Marcia antoi poikien kantaa ruudut.
En halunnut kantaa painavia esineitä.
Laitamme ruudut päällekkäin.
Onko se paikallaan?

Hienoa.

Katsomme niitä, ja ne eivät selvästikään ole samanlaisia.
Ne eivät ole samanlaisia.
Kaikki näyttää säteilevän tietystä pisteestä.
Kaikki on liikkunut hieman miljardin vuoden aikana.
Kuviot ovat samat.

Se näytti oikein hyvältä.
Se oli kuin hyppy poimuajoon ja tähtien vilinää.
Ymmärrämme, että sen on tarkoitus edustaa - edellisessä kokeessa näkemäämme avaruuden laajenemista.
Kaikki galaksit osoittavat johonkin mustaan pisteeseen.
Ne kaikki ovat varmaankin tulleet sieltä.
Maailmankaikkeus alkoi keskeltä - koska kaikki liikkuu poispäin samasta pisteestä.
Kun löydämme keskustan, voimme vastata isoon kysymykseen:
missä alkuräjähdys tapahtui?
Juuri niin.

Ehkä voimme siirtää ruutua.

Alejandro, otetaan kahvoista kiinni, ja Marcia ohjaa meitä.
Mihin liikutamme sitä?

Hieman oikealle ja alemmas.
Heitä odottaa yllätys.
Suoraan alas.

No niin.

Muut ovat liikkuneet hieman, yhdenmukaisesti.
Yritän selittää sen teille, koska ette näe sitä.
Pidä tätä ja anna minun katsoa.
Selvä.

Vapaaehtoiset näyttävät olevan keksimässä - mitä avaruuden laajeneminen merkitsee maailmankaikkeuden alulle.
Vau.
Ryhmä on huomannut, ettei galaksien kohdistaminen ole yksinkertaista.
Nyt ymmärrän, mitä tarkoitat.
He voivat kohdistaa vain yhden galaksin kerrallaan.
Keksivätkö he, mitä se merkitsee?
Aloimme miettiä näkökulman vaikutusta näkymäämme.
Päätimme vaihtaa näkökulmaa.
Nyt valitsen toisen galaksin tuolta puolelta.
Valitsen tämän galaksin ja kohdistan sen vanhemman kuvan kanssa.
Selvä.

Valitsimme galaksin ja kohdistimme sen takana olevaan.
Jatka.

Nyt tein siitä keskustan.
Kaikki laajenee siitä kohdasta.
Se ei ollut valaistuminen vaan Star Trek -hetki.
Se on upean näköinen.

Se muuttui.

Maailmankaikkeuden keskipiste näytti muuttuneen.
Kaikki säteili valitsemastani galaksista.
Nyt Vapaaehtoiset ovat oikeilla jäljillä.
Hieman vasemmalle.

Kun saimme tehtyä mistä tahansa pisteestä keskustan - aloimme luopua ajatuksesta, että löytäisimme pisteen - joka on maailmankaikkeuden keskus.
Aloin ajatella, että mikä tahansa piste voi olla keskus.
Kone taitaa kertoa meille - että keskipiste riippuu näkökulmasta.
Mistä sitten katsookin.
Vapaaehtoiset ovat löytäneet hämmästyttävän yhteyden.
Keskipiste on kaikkialla - koska kaiken olemassaolo alkoi samanaikaisesti - ja kaikki siirtyy kauemmas kaikesta samanaikaisesti.
Avaruutta ei ollut olemassa ennen alkuräjähdystä.
Nyt avaruus laajenee kaikkiin suuntiin.
Se tarkoittaa, että on missä tahansa - se on keskipiste, josta kaikki alkoi.
Ratkaisimme, mistä maailmankaikkeus alkoi.
Kyllä.

Juuri täältä.

Se olikin juuri täällä.

Maailmankaikkeus alkoi nenästäni.
Se on kaikkein makein juttu.
Mutta se on tietenkin voinut alkaa kenen tahansa nenästä.
He ymmärsivät sen.
Koska alkuräjähdyksessä, kaikkien nenissä - kaikki maailmankaikkeuden materia oli yhdessä pienessä pisteessä.
Alkuräjähdysteorian kuvaama maailmankaikkeuden laajeneminen - on yksi 1900-luvun tärkeimmistä löydöksistä.
Se kertoo, mistä kaikki tuli ja mihin olemme matkalla.
Mitä tapahtuu seuraavaksi?
Uskon, että maailmankaikkeus laajenee ikuisesti.
Ainakin tiedämme, mistä kaikki alkoi.