# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Rakensithan tänne takaoven?

Hänestä täytyy kaivaa totuus.

Annetaan hänelle syy elää.
Tämä ruumis on yhdentekevä.

Aidan laite luo ihmiskudosta.

Latasin viimeiset määrittelyt.
Siispä pääset estoistasi kun laite on valmis?

Kehikkoa uhkaavat agentit ovat Kilven lentokoneessa.
Kun saamme sen tähtäimeen, mieheni ampuvat sen alas.
10 PÄIVÄÄ SITTEN
Vaikka elintoiminnot poukkoilisivat...

Se käristää aivonne.

Lupaa, että tuotte muut takaisin.

Entä nyt?

Tehoa on enää vuorokaudeksi.

Emme tiedä kehen luottaa...

Näit, mitä uutisissa sanottiin.

Jos Kehikko sammutetaan...

Daisy ja Simmons pitää herättää.

Sammutimme kaiken ei-tärkeän, lämmitystä myöten.
Entä verholaite?

Tee se.
Pitäkää kiirettä.

Suomentanut Mentori
Taistelu lähetysasemasta jatkuu.
Madame Hydra määräsi joukot puhdistamaan katuja.
Räiskyvä tuo Madame Hydra.

Jos pitää tuollaisesta.

Tein vain havainnon.
Trip!
Onpa mukava nähdä!

Ai niin.

Hienoa työtä.

Saanko puhua Daisyn kanssa?
Halaillaan lisää myöhemmin.
Aida tekee itselleen ihmiskehoa.

Silloin hän voi sammuttaa Kehikon ja tappaa meidät kaikki.
Ehdimme vielä pysäyttää hänet.

Täytyy vain astua läpi, niin yhteys Kehikkoon katkeaa.
Kaikki täytyy saada sinne.

May ja Mack eivät tiedä totuutta.

Mitä?

Emme voi jättää häntä.

Tämän maailman Fitz haluaa tappaa meidät.
Jos emme saa muita pois, Aida tappaa heidät.
Etsitään myöhemmin keino Fitzin pelastamiseen.
Selvä.
Minne matka?

Vuoteille on parempaa tarvetta.

Simmons sai tietoja, joilla Madame Hydra nujerretaan.
Tarvitsette jonkun taistelijan.

Mikä se tehtävä on?
Iskä, älä nolaa itseäsi.

Daisy joutui takiasi vangiksi.

Sanot noin, koska karkasit ja potkit Madame Hydran...
Peppua.

Takaloosteria.

Olet kehno roolimalli.
Hän on Kilven suurin sankari.

Hyvä on.
Lupaa, että ehdin takaisin peittelemään Hopen.
Pidän huolen, että olet siellä missä pitääkin.
Tuo riittää tällä erää.
Löysit keinon auttaa.
Hydraa on vastustettu ennenkin.

Tällä kertaa käy toisin.

Siinä on paljon sulateltavaa.

Se on vasta alkua.
Mitä tuo muka tarkoitti?
Tämä maailma ei ole totta.

Tarvitset lääkkeitä.

Tein paljon saippuaa pysyäkseni järjissäni.
Daisy Johnson sai minut uskomaan.

Eikö tämä maailma sinusta tunnu jotenkin väärältä?
Koska elämme sortovallassa, emme missään virtuaalivankilassa.
Ehkä ne ovat sama asia.

En enää usko sokeasti.
Jos puhut totta, haluan nähdä omin silmin.
Kelpaa minulle.
Huomio, taktiset ryhmät.

Kaikilla sektoreilla on lupa käyttää maksimivoimaa.
En aio puhua sinulle.

Mistä puhuit Skyen kanssa?
Monistakin asioista.

Hän pitää briochesta, minä pumpernikkelistä.
Minne hän on menossa?
Sinä pelkäät.

Hekö panevat kampoihin?

He tuhoavat tämän maailman ja sinut sen mukana.
Parempi se kuin virua täällä.
Entä oma maailmasi?

Psykoottinen eukkosi tappoi minut.
Voisit syntyä uudelleen.

Kyse ei ole uskosta, vaan tieteestä.
Toisessa maailmassa on laite, - joka voi siirtää ihmistajunnan orgaaniseen kehoon.
Kuinka se on mahdollista?
Kyllä sinä taidat tietää.
Darkhold.
Aida on totisesti neuvokas kiertäessään sääntöjään.
Hän olisi ollut hankala teini.

Laite voi tehdä sinulle ruumiin.

Se riippuu täysin sinusta.
Kuolemattomuus.
Mikäli sellainen vetoaa sinuun.
Daisy etsii uloskäyntiä.
Agentti May.
Olen Jemma Simmons...

Aivan niin.
Kuinka tuollainen hupakko onnistui välttämään pidätyksen?
Hauska saada sinut takaisin.

Uskotko sinäkin sitä roskaa "toisesta maailmasta"?
Kuulumme samaan ryhmään Fitzin ja muiden ohella.
Tohtori Leopold Fitzin?
Hän on erilainen täällä.
Tuntemani Fitz on lempeä.

Ei kuulosta Fitziltä.

Kuinka tunnet Fitzin isän?

He ovat erottamattomat.
Sen muutoksen Aida teki.
Pääsetkö vielä Hydran henkilöstötietoihin?
Autat korjaamaan tämän.
Koordinaatit osoittavat tänne.

Onnistuu.
Miksi sellainen ryhmä?

Heidän osaamisensa riittää.

Kertoiko Simmons?

Sinä, May, Mack ja Coulson kuuluitte siellä ryhmäämme.
Siksi ilahduit kun näimme.

Ikävä kyllä emme.

May?
Hittolainen.

Haetaan Simmons ja muut.

Mitä tarkoitat?

Minne?
Käyttäydytään järkevästi.
Turha puhua järkevästä Fitzille tekemäsi jälkeen.
Tarkoitatko Leopoldia?
Olen ollut hänelle hyvä isä.

Rakastan sitä poikaa.

Fitz on hyvä mies.

Ja ainoa poikani.

Voin korjata tämän.

Mistä oikeasti on kyse?
Fitz on vaarassa.

Et ymmärrä.

Madame Hydra teki jotain, miltä mikään ei Fitziä suojele.
Liittyykö tämä siihen Leopoldin laitteeseen?
Se tappaa kaikki, keistä Fitz välittää.
Kutsu hänet tänne.

En tekisi hänelle pahaa.

Soita hänelle.
Isä?

Olen aina rakastanut sinua.

Tiedän.
Onko jokin vinossa?

Se karkulainen on täällä!

Tänään kuolet vain sinä.
Isä?

Älä!
Isä?

Vastaa!
Isä!
Isä...
Jokin on vinossa.

Lietsoit tv:ssä vallankumousta.

Se ei oikein sovi tyyliini.

Varjoissako 10. luokan opettaja toimii parhaiten?
15-vuotiaat ovat hankalia.
Minne Simmons meni?

Mikset kertonut?

Kerroitko hänelle?

Miten vaihtoehtotodellisuus tulee esiin rupatellessa?
Ehkä välillemme syntyi yhteys.

Tuo ei auta.

Simmons pitää saada mukaan.

Tuskin hänellä on hätää.
Tyhjää!
Sir!
Tutkikaa lähialueet.
Se ei ole tarpeen.
Tekijä on ehtinyt pakoon.

Miehet takaisin koneeseen.
Sanoit, että se nainen rakastaa minua.
Tämä oli selkeä onnettomuus.
En usko hänen aikoneen...
Katso häntä.

Isäni makaa murhattuna minun ostamassani talossa.
Vie minut Jemma Simmonsin luokse.

Onko muutoksia?
Hän on yhä elossa.

Virtuaalitodellisuus imee tehot koneesta, jolla pakenet.
Tuskin Mack sinua moittisi.
Saimme seuraa.
Venäläinen hävittäjä.

Olisi pitänyt pysyä verhottuna.

Tehoa ei liikene ilmatorjunta-aseiden ohjaukseen.
Heidän on paras herätä pian tai hukka perii.
Kaikki hyvin?

Emme voi lähteä ilman häntä.
Simmons.
Oletko kunnossa?

Eihän tuo ole hänen vertaan?

Tapoin hänet.

Menetimme Fitzin.

Ensin täytyy päästä kotiin ennen kuin Aida tappaa meidät.
Missä Leopold on?

Tohtorin isä on murhattu.
Syyllinen oli ilmeisesti Kilven terroristi.
Simmons.

Missä Leopold on?

Heidän pitää palata välittömästi Triskelioniin.
Saimme keskeytyskäskyn.

Palaamme sinne, kun isäni murhaaja on löytynyt.
Pahoitteluni.
Takaoven piti olla puistossa, ei terästehtaalla.
Madame Hydra ehti edellesi.

Kiitos kyydistä.

Voisin kyllä tulla mukaan.

Paljonkin, mutta sinua tarvitaan täällä Wardin apuna.
Patriootin ei tarvitse kuolla Macen myötä.

Voisit ottaa hänen asunsa.

Näyttäisin kieltämättä hyvältä siinä asussa.
Niin näyttäisit.
Pidä huoli itsestäsi.
Samoin.
Eteenpäin.
Tämä tuntuu väärältä.

Takaoven piti olla suihkulähde.

Tämä on viimeinen mahdollisuus päästä pois täältä.
Löysimme sen.
Ei se voi olla tuolla.

Valehteliko Radcliffe?

Ehkä joku vei sen pois.

Se voidaan kätkeä.
Ehkä Madame Hydra tällä tavoin estää ihmisiä lähtemästä.
Mistä takaovesta puhutte?

Etkö tiedä toisesta maailmasta?

Mitä tämä tarkoittaa?

Aida voitti.
Käskynne toimitettiin perille.

Voin lähettää ryhmän...

Simmons etsii Leopoldia.
Hän löysi uloskäynnin.
Voitte aloittaa.
Luuletteko oikeasti, että täällä on jokin maaginen takaovi?
Se on silkkaa tiedettä.

Kun takaovesta on astunut...

Uskotko oikeasti niin?

Valehtelit minulle.

Et selviä tästä puhumalla.
Tyttäreni ihailee sinua.

Daisy yritti vain auttaa.

Mietitään varasuunnitelmaa.

Etsitään toinen reitti ovelle.

Ei ole mitään takaovea!

Siinä se.

Ja jakaa Punaisen meren.
Mokomat käyttivät Raamattua minua vastaan.
Hydra!

Kuinka he löysivät meidät?

Otetaan selvää.
Se toimi!
Tuo ei voi olla todellinen.
Kyllä se on.

Unohtakaa epäilykset.

Coulson, odota!
Coulson, nouse ylös!
Hän kuolee.

Tämä tuntuu oudon tutulta.

Liian myöhäistä.

Skye!
Tule mukaan.

Täytyy hypätä tuntemattomaan.
Ei se ole niin mutkatonta.

Noudata esimerkkiäni.
Pystyt siihen, May.

Hyppää.
Seurasin sinua.

Se oli tavallaan söpöä.
Olen pahoillani.

Aida...

Sinulla oli sentään kirveshaulikko.
Tämä on uskomatonta.

Tämä ei ole todellista.
Simmons, sinun vuorosi!
Tervehdys, Jemma Simmons.

Fitz...

Ei pitänyt käydä näin.

Siispä tapoit isäni.
Hän sanoi rakastavansa minua ja murhasit hänet minun kuulteni.
Olen pahoillani.

Et tehnyt mitään vahingossa!

Haluat tuhota minut!

Se nainen valehtelee sinulle!

Aida on pelkkä robotti.

Sen nimi on Aida.

Radcliffe ja Daisy kertoivat sinulle totuuden!
Ole kiltti.

Mene polvillesi.
En.
Ole kiltti.

Minä rakastan sinua.
Sinä et merkitse minulle mitään.
Haluan kuulla sen suustasi.

Sano se!
Tämä ei ollut tarkoitukseni.
Darkhold turmeli mieleni.
Älä syytä tästä itseäsi.
Minä olen syypää tähän.
Halusin pelastaa Fitzin.

En voi mitenkään oikaista Kehikon tapahtumia, - mutta tällä keinolla Fitz palaa entiselleen.
Sinun kannattaa mennä.
Simmons on hereillä!
Luulimme, ettet herääkään.

Mitä nyt?
Meidät ammutaan alas.
Sinun vuorosi.
Mack...
Tämä ei ole todellista.

Entä Hope?

Ei.
Asiat ovat siellä toisin.

Meidän maailmassamme Hope ei ole elossa.
En tiedä, mitä tapahtui.

Eihän siinä ole tolkkua.

Aida teki muutoksia.

Minä jään tänne.
En halua elää ilman Hopea.
Tämä ei ole todellista.
Näit sen omin silmin.

Jopa Hope.
Hän nauraa vitseilleni.
Katsomme yhdessä elokuvia.
Ja kun hän on surullinen...
Kun hän on surullinen, minä halaan häntä.
Minulle hän on todellinen.
Ymmärrän.

Siellä on ihmisiä, jotka välittävät sinusta.
He rakastavat sinua.
Pyydä anteeksi puolestani.
En halua menettää sinua.
Onnea matkaan.
Daisy!
Pelastitko Mackin?
Olen pahoillani.
Ei hätää.

Mitä minä tein?

Tapoin ihmisiä.

Agnes oli todellinen.

Johtaja Mace kuoli, koska määräsin ilmaiskun.
Tuolla on jotain.
Et voi syyttää itseäsi.

Taidan olla huono ihminen.
Leopold...

Sinut on ilo nähdä.
Tältä ilo tuntuu.
Hän ei ole enää robotti.

Voit koskettaa aitoa minua.
Fitz, varo.

Fitz, väistä!
Voimme tehdä mitä haluamme.
Ammu!

Ammu!
Luulin, ettet palaisi.
Menikö jokin vikaan?

Hän ei tiedä, mitä tapahtui.

Minun ei taidakaan tarvita.
Katso kuka tuli.
Iskä.

Olen pahoillani.

Missä Daisy ja muut ovat?

Ovatko he kunnossa?

Muistatko "Ihmemaa Ozin"?

Hekin menivät Kansasin kaltaiseen paikkaan.
Menemmekö mekin?

Pysymme täällä.
Minulla on täällä kaikki, mitä tarvitsen.