# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Hän tuli takaisin.

Joka yö hautajaisista asti.

-Kun tulee pimeää, hän lähtee.

Curly löysi hänet aina laitumelta.

Hän kysyy äitiään öisin.
Tommy teki listan.

Entä John ja Arthur?
Miltä tilit näyttävät?
Samalta kuin ennenkin.
Vähän paremmilta.
Lahjoitukset Shelbyn säätiölle ovat kolminkertaistuneet.
Valtuusto haluaa nimetä koulun Grace Shelbyn instituutiksi.
Sano valtuustolle, että me hyväksymme nimen.
Tässä on lista asioista, jotka pitää tehdä.
Siinä kaikki.
-Tommy.

Hyvää työtä, te kumpikin.
-No niin, mennään.

Hän halusi nähdä ihmiset tietyssä järjestyksessä.
Yleensä luen häntä hyvin, mutta nyt se on vaikeaa.

Luulin tätä perhekokoukseksi, saatana.
-Me kaikki yhdessä.

-Yhdessä me olisimme liikaa.

Tule, John.
Arthur, me tarvitsemme häntä.
Sabini ja Solomonit ovat lähettäneet surunvalitteluja ja kukkia.
Pian he ravaavat tänne kuin sudet.
Menkää.

-Vain hyviä uutisia!

Taas mennään, saatana.
No niin.

-Terve, Tom.

Emme nähneet sinua hautajaisten jälkeen.
Sinä lähdit tiehesi.
-Halusimme sanoa....

-Hyvä on.

Löysimme Angelin sairaalasta.
Hän makasi siellä.

Hän on kuollut.

He menivät kaivosalueelle.

-Betty lähettää surunvalitteluja.

-Kuulustelimme poikia.

Hän odottaa siirtolaislaivaa New Yorkiin.
Ensimmäinen laiva lähtee lauantaina.
Hyvä on.

Cunardilla, Liverpoolissa.

Pääsette lähtöportille.

-Kenen kanssa hän matkustaa?

-Mitä?

Ampukaa vaimo ja tuokaa mies minulle.
Tommy.

Hän on hyvä nainen, Tom
Jos hän on hyvä nainen, hän pääsee sitten taivaaseen.
Tehkää se, mitä listalla on, ei muuta.

Älkää puhuko puhelimessa.

Haluan vanhan äijän elävänä.

Se siitä.

-Tule, John.

Jos et aio olla täällä, kerro meille edes jotakin.
Kysy Pollylta.
-Ei Michaelilta?

-Eikö Michaelilta?

Michael huolehtii laillisista asioista.
-Tapasit hänet ennen meitä.

-Ei nyt.

-Tapasit Michaelin ennen meitä.

Se johtuu siitä, että lailliset toimet ovat etusijalla.
-Lailliset toimet...

Siitä, kun vaimoni otti luodin, joka oli tarkoitettu minulle!
Hyvä on.
Puhut vain salaisesta palvelusta, saatana.

Me olemme vain tinasotilaita.

Ammu perkele opettajasi, John!
Näinkö tässä sitten käy?
Hyvä on.

Häviävä puoli kaipaa vähän apua.
He ovat valmiita maksamaan.

Tehkää mitä listalla lukee ja suksikaa kuuseen.
-Milloin sinä tulet takaisin?

Me tulimme luonnollisesti tänne, missä palvelijat syövät.
Ei tämä liity politiikkaan.

Älä kiroile Karlin kuullen.
Olemme palvelijoiden tiloissa, koska täällä on saatana viinaa.
-Käytä parempia sanoja!

Meidän ei tarvitse mainita rokkaa tai sheltaa.
Minä vain sanon, ettei siihen ole tarvetta.
-Vaimoni ei puhu englantia kännissä.

-Hoiditko asian?

Vihjailtuja seuraamuksia ilman viittauksia vammoihin.
Siksi nuori Michael on pomo.
Hän osaa parempia sanoja, vai mitä, Pol?
-En ole sinun pomosi, Arthur.

-Milloin te olette tehneet työtä?

-Yhdessä.

Nyt minä ja John olemme pelkkiä roskakuskeja joiden tehtävä on totella.
Rouva Changretta.
Arthur.
Ole hiljaa.

-Hae hänen sikarinsa.

-Kiipeämmekö perkeleen puissa?

-Kuka sanoo, että jäätte yöksi?

Ota aseet esille.

-Niinhän pomot tekevät.

Mitä helvettiä sanoit minulle?
En pyytänyt erillisiä kokouksia tänään.
Mitä helvettiä sinä juuri sanoit?
En kuullut.
En pyytänyt erillisiä kokouksia tänään.
-Saatanan fasaaneja!

-Ei tuollaista saa sanoa.

Hyvä on, veljet.

Minä en pyydä suojelusta.
Hiljaa, te molemmat.

Istukaa!

Katsokaa tätä taloa.

Katsokaa, miten pitkälle olemme tulleet.
Eikö meidän ole aika toimia asemamme mukaisesti?
Me emme ole enää roskakuskeja, Arthur.
Tommy tarvitsee meitä yhdessä.
Haluaisin nostaa maljan.
Yhtenäinen perhe ei koskaan lannistu.
Tommy on lähtenyt!

-Voi paska!

Tommy!
-Odota!

Tommy, tule takaisin!
-Tule takaisin!

Tommy!
Tommy.

-Etkö kerro heille?

-Että me lähdemme Walesiin.

-Sanoitko, miksi lähdemme Walesiin?

Kerrotko joskus minulle?
Kun pääsemme sinne.
Meidän olisi pitänyt ottaa yksi nainen mukaan.
Naista me olemme menossa tapaamaan.
Hän sanoo palaavansa Birminghamiin kolmen päivän päästä.
Menköön.

Silloin hän palaa.

Sytytetään ison salin takka.

Veden kanssa.
-Mene katsomaan hevosia.

Menemme Meridianin kautta Mustille vuorille.
No?

Hyvä poika.
Noin.
Muistatko, kun kysyit äitiä viime yönä?
Hän on poissa, Charlie.

Hänen valokuvansa ja vaatteensa pidetään ennallaan hänen huoneessaan.
Pidetään kaikki ennallaan.
Tässä.
Tässä.
Minä en ole hyödyksi, Charlie.

Hän ei tule takaisin.

Hän on meidän sydämissämme, koska me rakastamme häntä.
Tommy.

-Tule!

Se on hänen lempihevosensa, Charlie.
Se on ollut ihan villinä hänen kuolemastaan asti.
-Vahdi sinä häntä.

No niin.

Noin.

Se on elävä sinun käsissäsi.
Aseen virittäminen on tytön herättämistä.
Se kääntyy silmät unisina ja sanoo:
Michael...

-Mitä pakotat minut tekemään?

-...olette hulluja!

Sinä tunnet sen.

Nyt...

-Voi perkele.

-Painu suolle, John.

Miksi toimistohiiri, joka istuu kaiket päivät haluaa ampua aseella?
No?

-Viritä se uudelleen.

Katso tuota ilmettä, John.
Katso tuota ilmettä.

Et tunne mitään, ennen kuin osoitat sillä ihmistä.
Tee se.
No niin, nuori pomo.
Nyt sinä tunnet sen.
Nyt tunnet, mitä me tunnemme.
-Tällaista se on.

Se on Webley.

Miltä se tuntuu, Michael?
Tuntuu paremmalta kädessä kuin kynä, eikö?
Se tuntuu siltä kuin pitäisi kaluaan kädessään.
Niin.

Kun puristat liipaisinta, minä olen mennyttä.
Minä olen kuollutta lihaa.
Michael, katso ettei iskuri pomppaa.
Kun vedät liipaisimesta ja ampumasi mies vajoaa jalkoihisi ne alkavat kerääntyä.

Mitä täällä tapahtuu?
-Mitä täällä tapahtuu?

Michael.
Mene sisään.
En ole mikään saatanan pentu enää.
-Tulitte peruuttamaan sen.

-Luen lehtiä.

Se ei toimi.

Jos Tommy haluaa vaieta tästä, täällä oli nainen joka käveli täällä kuin Saban kuningatar...
-...ja kyseli panssariautoista!

Me tunnemme naisen ja huolehdimme asiasta.
Katso nyt tätä listaa.
He ovat yövuorossa ja kommunistipuolueen jäseniä.
Saat kuusi viikkoa aikaa.

Oletteko hulluja?
-Hän on.

Kaikki tehtaat menevät lakkoon.
Etsit syyt.
Järjestät ansan ja annat potkut.
Katso listaa uudelleen.

-Ei.

-Kuka puuttuu?

Emmanuel Hunter.
Koollekutsuja ja vararahastonhoitaja Spark Hillin kommunistipuolueessa.
Sinä tunnet hänet sorvaajana.
-En tiennyt hänen olevan kommunisti.

Halusimme nähdä, voiko sinuun luottaa.
-Sinuun ei voi luottaa.

Me tarkkailemme sinua.

-Minulla on lapsia.

Anna heille potkut.
Listan mukaisesti.

Viimeiset, ennen kuin kelloja siirretään.
Oliko se kyllä vai ei?
-Kyllä.

Hyvä.

-Uskotko, että hän palaa?

Hän tulee aina takaisin.
-Puhut eri tavalla...

Selvä.

Ratsastus?

Yllättyisit asioista, joita osaan.
Yllättyisit siitäkin, mitä en tiedä.
Mitä sinä et muka tiedä?
Minä en ole käynyt kouluja.
-En mitään.

Hyvä tavaton.

Kerrotko ystävillesi, että maalaat gangsteria?
-Sekö tässä on hauskaa?

Tapasin ihmisiä vaimoni kautta.
Kun hän kuoli niin...
Syyni tähän on kaksijakoinen.
Kasvosi ovat täynnä ristiriitoja.
On haaste vangita ne yhteen ilmeeseen.
Se on myyntipuhe.
Toinen syy on se että haluan vietellä sinut ja haluan maata kanssasi, Luojan tähden.
-Kuinka se Luojaa miellyttää?

Ja seis.
-Eikö hän sanonut, mitä hän tahtoo?

Sen lisäksi ei mitään.
Kiitos, että soit aikaasi, rouva Boswell.
Kuulin, että joku ampui sinun vaimosi.
Jos etsit sotilaita, miehemme ovat Applebyssä.
En tarvitse sotilaita.

-Mitä sanot?

-Annan.

-Ottaisitko sen?

-Käyttäisitkö sitä?

Minä kysyn sitä.
Vaimoni käytti tuota sinä iltana, kun hänet ammuttiin.
Minä valvon öisin neljään asti aamulla ja syytän itseäni hänen kuolemastaan.
Ärsytin ihmisiä liikaa.
Haluat minun sanovan, että jalokivi on kirottu.
Silloin hänen kuolemansa ei ole yksin sinun syysi.
Jos uskoisin pappeihin tunnustaisin syntini ja pyytäisin anteeksiantoa.
Minulla on vain sinut, rouva Boswell.
Minulla on poika.

Minun täytyy pystyä nukkumaan.
Kivi on kirottu.

Se polttaa kättäni.
Siunausta, Tommy Shelby!
Onni suosii sinua tästä eteenpäin.
-Onko asia hoidettu?

Etkö aio kertoa, mitä tuo koski?
Uskonto on typerä vastaus typerään kysymykseen.
-Mitä tarkoitat?

Hän on oppinut huonoja tapoja.
Jätä meidät rautatieasemalle.
Johnny, sinuna palaisin tänne illalla.
Myöhemmin täällä järjestetään helvetin suuret pirskeet.
Tarkistakaa lippunne päiväys ja aika!
Jos ette osaa lukea, etsikää joku, joka osaa.
Jos lippu ei ole tälle päivälle, se tuhotaan.
Heillä on väkeä satamassa.

Kaikki järjestyy.
Mikseivät he täytä papereita etukäteen?
Mieti Mott Streetin kahvilaa.
Kahvin tuoksua.
Voi Luoja, anna meidän päästä läpi.
Poliisi!

Poliisi, meille aiotaan pahaa.

Voitteko saattaa meidät laivalle?
-Olkaa hyvä.

Anteeksi, olisiko tulta?
-Kiitos, konstaapeli.

Se poika, jota minä opetin.
John Shelby, annoin sinulle piiskaa.
-Päästä irti hänestä.

Arthur.

-...kun hymyilit niin suloisesti.

En tule, ennen kuin tiedän että vaimoni on turvassa!
Hän on turvassa.

-Liikettä.

Ole hyvä.

Päästäkää hänetkin.

Hän ei voi tehdä teille mitään New Yorkista.
En voi tehdä niin, rouva Changretta.
-En pysty siihen.

Kuuntele!

Benito huolehtii sinusta.
Päästäkää hänetkin.

-Annoin teille makeisia!

Miehenne tuntee säännöt.
-Tule, vanhus.

Olen pahoillani.

Päästä hänet irti, saatana!
Saatte 10 sekuntia, tai Tommyn käsky pitää.
Se pitää.

-Kaksi.

Kolme.
-Rakastan sinua ikuisesti.

Ei!

-Ei!

Ei, ei, ei!
Uusi elämä.
Ei, ei!
Tiedätkö mitä kello on, vanhus?
Minä kerron sinulle.
Kello on yli seitsemän illalla.
Minä pidän sinut elossa kunnes tulee valoisaa.
Teen viimeisen viillon kun me molemmat kuulemme mustarastaiden laulun.
Se on kaunis ääni.
Minun vaimoni ei kuule sitä enää koskaan.
Minun täytyy valita huolella minkä osan leikkaan pois ensin.
Avaa silmäsi.

Muuten leikkaan silmäluomesi pois!
Katso minuun.
Katso minuun.
Tämä on loppu.

Sinun kielesi antoi käskyn.
Otan kielesi ensin.
Sitten leikkaan korvasi.
Sitten leikkaan sormesi ja varpaasi, saatana.
Leikkaisin munasi, mutta vuotaisit kuiviin, kuten tapananne on.
Otan kielen ensin.

Jos vien kielesi, et pysty selittämään.
Haluan, että selität.
Haluan, että saatana selität!
No niin, Tommy.
Olen unohtanut, kuka olen.
Olen unohtanut, kuka olen.
Olen Blinder.

Kuulin mustarastaan laulun.
Me päästimme hänen vaimonsa siirtolaislaivaan.
Emme tappaneet rouva Changrettaa.
Tänä iltana me emme ole sellaisia miehiä.
Hävitä ruumis, John.

Pysyvästi.
Teitkö kaiken listallasi, Ada?
Sinä ja sinun listasi.
No teitkö?
Puhuin Freddien vanhan ystävän kanssa.
Hän on kommunistien ehdokas vaaleissa.
Kysyin Kansallisen Valppauskomitean paikallisjäsenistä.
Hän sanoi, että Neuvostoliiton lähetystö saa sisäpiirin tietoja.
Saitko nimen?
Sain.
-Lupaa, ettei ketään tapeta.

Minut, John tai Arthur tapetaan, jos et kerro nimeä.
Joku on meidän edellämme.

James Monkland.
Hän on vakuutuksenantaja Lloydsilla.
Tommy, kuka sinun edelläsi on?
-Tiesin, että voin luottaa sinuun.

Huomaan, että olet taas alkanut käyttää huulipunaa.
Mitä siitä?
-Minulla oli tylsää.

Mitä minä sitten haluan?
Meille tulee avoin paikka-

-...

Huulipunaa.

Ei revolvereita.

Käännät pari päätä ja teet transit-sopimukset.
James Monkland, niinkö?
Hyvää yötä, Ada.
-James Monkland?

Kuka hitto sinä olet?

Olet kertonut tietoja ryöstöstä Lanchesterin tehtaalla.
Oletko sinä Tommy Shelby?
Haluan tietää, kuka organisaatiossa antaa sinulle tietoja.
Missä organisaatiossa?
Economic League, Valppauskomitea, Oddfellows, Osasto D.
-Heillä on paljon nimiä.

Kerro tiedonantajan nimi.
Herra Shelby he ovat todella vaarallisia ihmisiä.
Ikävä kyllä mekin olemme.
Päätä, ketä pelkäät enemmän.
Peaky Blindersia kello 11.43 vai Osasto D:tä joskus tulevaisuudessa.
Jos valitset väärin, et elä kello 11.44.
Pitääkö heidän tehdä inventaario yöllä?
Kyllä.

Kiitos.
Kiitos.
-Yötyön pitää päättyä.

Sinulla on muuta tehtävää öisin.
Niin.

-Me puhuimme siitä.

Minä saan vauvan, Arthur.
-Olet raskaana.

Teit inventaariota tämän yön.

Yötöiden täytyy loppua!
-Sinä saat vauvan.

Mahtava uutinen!
No niin.

Tule, mennään teelle.
Arthur, mitä helvettiä?
Me odotamme Tommya.
Varastettu patsas odottaa sulattamista kalu roikkuen.
-Kerro meille nyt.

-Hän ei ole täällä.

-Siinä hän on.

-Hän on puhunut paskaa.

Arthur, korkin päällä on teräslankaa.

Hyvä on.

Linda on paksuna.
-Minusta tulee isä.

Arthur, tiesin että sinusta olisi siihen.
-Tiesin sen.

Tissit ovat jo erilaiset.
Se ei ole ainoa muutos.
Nyt olet kusessa.

Mikään ei muutu, John.
Näkemiin, Arthur.
Minun pitää mennä tapaamiseen.
Totta kai.
Kuule, sinä.

-Onneksi olkoon.

Olen ylpeä sinusta.
Teidän korkeutenne.

Tervetuloa, herra Shelby.

Istukaa.
Ennen kuin aloitamme, herra Shelby sallikaa meidän pahoitella menetystänne jonka osa meistä joutui todistamaan.
-Ajoitteko tänne, herra Shelby?

-Tunnette kuulemma autot hyvin.

Olen utelias.

Hän kertoi tarinoita ja varasti hevosia.
Hän sanoi, että jonkun hevonen varastettaisiin.
He ihmettelivät hänen kykyjään, kun niin kävi.
Lausummeko ruokarukouksen?
Herra, salli meidän kiittää ruoasta, jonka saamme.
-Aamen.

Tulin puhumaan liikeasioista.
Voin sanoa sanottavani ennen pääruokaa.
-Sitten saatte nauttia illastanne.

-...maanmieheni huonoja tapoja.

Tein turvallisuussyistä vain yhden kopion.
-Kenelle annan sen?

Koska myöhemmin tarjoillaan epäilemättä vodkaa voit antaa sen minulle talteen.
Herra Shelby, puhukaa, kun me syömme.
Viisi tehtaan esimiestä on aloittanut kampanjan kommunisteja vastaan viidessä tehtaassa Birminghamissa.
Työläiset ovat vihaisia, mutta se hoidetaan.
21. kesäkuuta koko kaupungissa on yleislakko.
Mielenosoitukset kehittyvät mellakoiksi ja poliisit, joita me emme hallitse, ovat kiireisiä.
-Kaupunki pysähtyy.

Meillä on kaksi veturinkuljettajaa, jotka ajavat lastin Lontooseen.
-Panssariautot odottavat alustoilla.

-Ammukset...

Todella maukasta.
Ammukset ja palopommit ovat laatikoissaan valmiina lähtemään Istanbuliin.
-Kauanko matka kestää?

Lasti puretaan hiilipihalla St.

Se lastataan Shelbyn rekkoihin ja se ajetaan Poplarin satamaan.
Teidän Korkeutenne, jos ette ymmärrä hänen aksenttiaan voimme käydä asiat läpi myöhemmin.
Jos laiva ei ole odottamassa, lasti kaadetaan mereen ennen aamua.
Entä kun autojen huomataan olevan poissa?
Lanchesterin tehtaaseen tulee palopommi mellakan aikana.
Tunnen romumetallikauppiaan.
Hän julistaa, että panssariautot ovat romua.
Kukaan ei tiedä, että ne ovat teillä.
Me kaavailimme suunnitelman, kun tapasimme Birminghamissa.
Mitään ei ole jätetty sattuman varaan.
Tässä on ylimääräisten kulujen määrä jonka laskutan autoista ja polttoaineesta.
Luotan siihen, että vastaatte samoin.
TIEDÄN SALAISUUKSIA
Totta kai, herra Shelby.
Ennen kuin lähden haluan antaa tiedoksi etten pysty nielemään ruokaa tämän papin läsnä ollessa.
Mukavaa iltaa.
Tatjana, saata herra Shelby autolleen.
Niin.
Kuuntele, mitä sanottavaa hänellä on.
Kävele kanssani.
Pappi on välittänyt tietoa ryöstöstä-

Hän on antanut tietoja Neuvostoliitolle.
Jos haluatte hänen kuolevan, tapan hänet ilmaiseksi.
Miksi pappi välittäisi tietoja vihollisillemme?
Minulle on maksettu siitä, että toimin ja tarkkailen.
Kuten sotilas.

Puhu Izabellalle.

Pystyt jatkamaan liiketoimia kaiken tapahtuneen jälkeen.
Ehkä et rakastanutkaan häntä.
Hän on tässä.
Rinnallani.

Hanki minulle lupa tappaa se pappi.