# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Jonathan Christopher. "JC." Jace.
En enää tiedä, kuka olen.
Minussa on pahuutta.
Toisessa ulottuvuudessa - tämä oli loitsukirjassa.
Se oli Valkoisten kirja.
Jäljitämme omistajan kirjanmerkin avulla.
Se on Camille.
Haluan omaisuuteni takaisin.
Simon ei ole omaisuuttasi.
Camille tappoi taviksen.
Simon on Lukolle todiste siitä, että Camille rikkoi Sopimusta.
Avioidun.

On kyse perheestä ja perinteestä.
Entä rakkaus?
En pysty tähän.
Kuppi on sinulla.
-Miten en tiennyt sitä?

Mutta tiedän varmasti, että et ole paha ihminen.
Et ole kuin Valentine.
Olisi pitänyt tappaa hänet.

Valentine on minunkin isäni.

Emme ole.
Jocelyn kasvatti sinut.

Vauvakengät eivät muuta sitä.
Lopeta!
En voi selittää, mitä menneisyydessämme tapahtui, mutta äiti voi.
Saamme hänet pian hereille.

Hyvä on.

Odota!
Mitä nyt?
Tarvitsemme apuasi.
Valkoisten kirjassa oleva loitsu voi herättää äitini.
-Äitini piilotti kirjan Valentinelta.

-Valkoisten kirjanmerkkikö?

Magnus jäljitti omistajan Hotel DuMortiin, mutta omistaja on Camille.
-Järjestän tapaamisen Raphaelin kanssa.

Oletko puhunut Lydialle?

-Äiti, älä viitsi.

-Ymmärrän suuttumuksesi, mutta tämä...

Nolasit meidät.
-Miksi?

Se, että hän on "kundi", on pienin huolenaiheeni.
-Mikä sitten on ongelma?

Hänestä on kuultu kaikenlaista.
Hänellä on velhoksikin aikamoinen viettelijän maine.
Et tiedä hänestä vielä monia asioita.
Aion tutustua häneen.

Menen etsimään Lydian.
Hän kai pakkaa tavaroitaan isäsi työhuoneessa.

Pelasti henkeni.

Asteikolla 1 - 10,
-miten epämukavaa se oli?

En ole nähnyt heitä niin vihaisina.
-Anna heille aikaa.

He eivät varmaan anna tekoani ikinä anteeksi.
Älä aliarvioi vanhempien rakkautta.
Et kai kadu sitä?
Kaikki tapahtui nopeasti.
En ehtinyt ajatella.

-Olen hänelle paljon velkaa.

Hän toimi sankarillisesti.
Ehkä voimme edetä hieman hitaammin?

Tehdään niin.
Tiedän yhden loistavan etiopialaisen paikan...
Lydia!
Hae apua.
-Sinulla ei ole hätää.

Miten Lydia voi?
Paremmin.
Magnus tekee kaikkensa, mutta tilanne on paha.
Ja kuppi on kateissa.
-Se on siis Hodge.

-Ehkä hän kävi Lydian kimppuun.

Ei ikinä.

Hän ei tekisi niin meille.
Johdattelin hänet kupin luo.
Kohtelimme häntä kuin perhettä.

-Tuon avulla.

-Tiedän kenelle.

Hän poisti siis rangaistusriimun vaikutuksen,
-mutta mistä hän sai sormuksen?

Ehkä.

En tule aina toimeen vanhempieni kanssa, mutta he eivät ole pettureita.
Etkö juuri sanonut Hodgesta niin?
Se oli joku, johon luotimme.

Ei.

Sillä ei ollut sellaista ruumiinavauksessa, mutta ehkä videolla näkyy jotain.
Etsi muualta.
Tuossa.
-Isku ei ollut sattumanvarainen.

Jos Hodge antaa kupin Valentinelle, hän luo Shadowhuntereiden armeijan.
Sellaisen voiman avulla hän tappaa tuhansia.
Hän tappaa tuhansia jo luodessaan armeijaa.
-Tavikset eivät selviä siitä.

Varmistan sen.
Sinulla on jotain minulle kuuluvaa.
Kuten sovimme, vanha ystävä.
Toimit hyvin, Starkweather.
Olet ansainnut vapautesi.
En ole hengittänyt raitista ilmaa pitkään aikaan.
-Saan nähdä ulkomaailman omin silmin.

Maailma muuttuu pian.
Puhdistakoon kuppi tämän veren.
Vain sen arvoiset jäävät eloon.
Olen valmis.
Juo sitten.
Kuoliko hän?
Hän on Shadowhunter.
Mitä sinä teet?
Hodge pääsee koko ajan lähemmäksi Valentinea.
Olemme tiimi.

Me kaksi olemme häntä vastaan.

Mikä sinua vaivaa?

Lydia, Hodge...

Älä anna tunteittesi haitata arviointikykyäsi.
Sanoit itse niin.
Kun halusin löytää äitini, en piitannut muista, mutta opetit, että maailmamme on meitä tärkeämpi asia.
Siksi sinun on herätettävä hänet.
Hän oli Valentinen vanki ja vaimo.
Hän jos kuka voi pysäyttää Valentinen.
-Pystyt tähän.

Mutta ei ole kyse minusta.

Älä anna Valentinen pahuuden myrkyttää mieltäsi!
Hän on isäni.
Itse asiassa hän on meidän isämme.
Et tajua.
Miten löydämme Hodgen?

-Ehkä Magnus voi auttaa.

Jäljityskeinoja on useampia.
Tämä on minun syytäni.

Jos olisin tiennyt...
Tulen sinne heti.
Hodge Starkweather.
Etsikää hänet.

Razielin veri virtaa suonissasi.
Olet nyt ensimmäinen uusi Shadowhunter.
Olen antanut sinulle suuret voimat, mutta haluan jotain vastineeksi.

Etsi heidät.
Mihin sinä heitä tarvitset?

"Meillä"?
-Lupasin sinulle vapauden, en muuta.

Olet todistanut vain halukkuutesi pettää sen.
Luuletko, että päästäisin petturin joukkoihini?
Toin kupin sinulle.
Vastasit tarkoitustasi.

Vapaa?
Lupasit suojelua.
Lukko jahtaa minua, tiedät sen.
Koska kuppi on nyt minulla, Lukon päivät ovat luetut.
Pidän sanani.
Lukko ei enää häiritse sinua etkä sinä häiritse minua.
Nauti vapaudestasi, ennen kuin muutan mieleni.
Ette pahemmin tee Shadowhuntereiden hommia.
Siihen tehtävään liittyy muutakin kuin demoneiden tappamista.
Haluamme puhua Camillelle.

Totta, mutta hän on nyt hieman kiinni muissa asioissa.
-Voinko auttaa jotenkin?

Tämä kuulostaa hullulta, mutta annetaan heidän puhua Camillelle.
Jocelyn Fairchild voidaan herättää hänen loitsukirjansa avulla.
Kuppi voi olla Valentinella.

Camille on liian vaarallinen.
Vai unohditko jo viimeisen juttutuokionne?
-Hän ei voi enää tappaa minua.

Camille pahentaa asiaa.
Tuon Camillen tavarat, mutta ette voi puhua hänelle.
Hänen tavaransa?

Valitan.
En voi tehdä enempää.
-Emmekö ole liittolaisia?

Mutta Shadowhunterit eivät saa puuttua Yön lasten asioihin.
Yrität ehkä saada Lukolta oikeutta, mutta vampyyrit luottavat minuun.
-Camille pysyy vankina.

Missä se on?
Tulet liian myöhään.

Miten sinä saatoit?
Sain vapauteni vain niin.
Olin vankina kauan.
Vankina?
Olit opettajamme.

Perheenjäsen?
Lightwoodit tekivät sopimuksen, että minua rangaistiin heidän rikoksistaan.
Etkö tajua?
Olin heidän vankinsa!
Ja myönnetään tosiasia.
Et voi voittaa.
Opetin sinulle kaiken.
Et kaikkea.
-Se on ohi!

-Melkein tapoit hänet!

Hän petti meidät.
Lukko vapautti hänet kerran.

Mitä aiot tehdä?
Tappaa kaikki ex-Piiriläiset, jopa vanhempamme?
-Robert ja Maryse eivät ole vanhempiani.

He kasvattivat sinut!
Rauhoitu.
Sinua odottaa tyrmä Idrisissä.
Mukava nähdä, Jonathan.
Olen odottanut sinua.
Arvelinkin, että löydät Starkweatherin.

-Et tunne minua.

Emme ole kovin erilaisia.
Hodge sai ansionsa mukaan.

Et vielä, mutta se on vain ajan kysymys.
Lukko on pettänyt meidät.
He pettivät ihmiskunnan, mutta tiesit sen kuten minäkin.
Demonit voimistuvat koko ajan.

-Kuppi voi muuttaa sen.

Tehtävämme on suojella taviksia, ei tappaa heitä.
Tappiot voi hyväksyä, kun vaihtoehtona on täysi tuho.
Tule mukaani.
Voimme pelastaa maailman Kuolon kupin avulla.
Tulen kyllä luoksesi.

-Nämä ovat siis Camillen tavaroita?

-Hänellä on piilopaikkoja kaupungissa.

Etkö etsi loitsukirjaa?
-Me etsimme.

Missä ystäväsi ovat?
Odota hetki.

Kukaan ei kertonut uudesta vangista.
Koska et ole väliaikaisjohtajan neuvonantaja.
Valita Raphaelille, jos haluat, mutta en haluaisi kertoa, miten edelliselle kävi.
Älä mene minnekään.
Luulitko viivytystempun tepsivän?
En, mutta ehkä tämä tepsii.
Tyypillinen Shadowhunter.

-Onnistuuko tämä?

Kun se vampyyri löytää Raphaelin, olemme jo poissa.
Tehdään se.

Jotkut ovat jo kuolleet.
Alaric, saimme Hodgen.

Tarvitsemme kyydin.
Olemme metroasemalla Bergenin lähellä.
Nähdään kohta.
-Miten Hodge voi?

Olen huolissani Jacesta.

-Renwickissäkö?

Kaiken piti olla selvää, mutta jokin vaivaa häntä.
-En tiedä, mikä.

Näin jotain samaa Valentinessa kauan sitten.
Jace ei ole kuin Valentine.
-Ei vielä.

-Minne he menivät?

Tämän avaamista ei voi perua.
Kaikki sovittelut alamaalaisten kanssa unohtuvat.
Kunpa olisi toinen keino, mutta jos Valentine saa kupin, alamaalaiset tuhoutuvat.
Hän on kuollut.
Mitä muka odotit?

Eipäs pidetä kiirettä.
Missä viivyit?
Anteeksi?
Tiesin sinut palaavan luojasi luo, kuten ennenkin.
-Kuulumme yhteen.

Haluatko?
-En.

Mutta emme tulleet sen takia.
-Missä Valkoisten kirja on?

Iso valkoinen loitsukirja.

-En ole kuullutkaan.

Kultaseni, mihin muka tarvitsisin loitsukirjaa?
Tähän ei ole aikaa.

No hyvä on.

On.

-Vampyyrit myyvät sellaista tavaraa.

Jos äitisi oli puoliksikaan yhtä hurmaava kuin sinä, muistaisin hänet.
Entä Dorothea Rollins?

Dot?
Totta kai.

Antiikkiesineeni ovat siis kustantaneet elämäsi.
-Sitten olet velkaa minulle.

Huoneistossani Upper East Sidella.

Voin viedä sinne, mutta minut on saatava ensin ulos täältä.
Tai voitte jättää minut tänne ettekä saa kirjaa.
Saatte päättää.
-Missä helvetissä olet?

Käyttäydyt hullusti.

Se siinä onkin.
Se on totta.

Hän opetti taistelemaan, olemaan vahva.
Älä anna hänen hallita itseäsi.

Olenpas.

Hän kasvatti minusta tappajan.
Nyt hän saa katua sitä.
Auta Clarya.
-Hän tarvitsee sinua.

Et ole...

Missä Valentine on?
Kysy häneltä itseltään.

Ja kävelisin ansaan?
Ei käy.
Kerro, mitä haluan tietää, tai menetät toisen käden sormi kerrallaan.
Olet kuin isäsi.
Sitten tiedät, miten hitaasti kuolet, jos et vastaa.
Missä Valentine on?
Kello on 6.00.

Ei hätää.

Oletteko menossa jonnekin?
Olisit jäänyt sinne.
Tuotit pettymyksen.
On kai liian myöhäistä laittaa hänet takaisin?
Ikävä kyllä.
Liittolaisuutemme on loppu.
Sopimus kieltää tavisten tappamisen - mutta ei mainitse auringon polttamia vampyyrejä.
Simon on pettänyt meidät, niin kuin Camille.
He ansaitsevat saman kohtalon.

Tappakaa heidät.
Oletteko te tosissanne?
Tyypillinen vampyyri.

Adios.
Olisi kannattanut pysyä arkussa.
-Mutta et pysynyt.

-Asia selvä.

Riittää!

Vaadin vielä yhtä asiaa...
Simonilta.
-Muutoskirjelmää.

Asiakirja, jonka mukaan pyysit häntä muuttamaan sinut vampyyriksi.
Allekirjoitat sen tietenkin verelläsi.
-Etkö ole saanut vertani riittävästi?

Enkä halua Lukon syyttävän minua tavisten tappamisesta.
Haluatko Simonin armahtavan sinut?

Tapoit Simonin.
Voimme tehdä vastapalveluksen.
Mutta jos haihdun savuna ilmaan, ette voi löytää kallisarvoista kirjaanne.
Ei hätää.
Mistä saamme sen asiakirjan?
-Sinulla ei liene paljon ystäviä jäljellä.

Miten kauan siitä onkaan?
Sata vai 150 vuotta?
Tasan 138 vuotta.

Tietysti olet, rakas.
Vaihtakaa kuulumisia toiste.

Toki, mutta ei ilman maksua.
Sinun jos kenen pitäisi tajuta se.
Tietysti.

Uuden alun.
-Hän haluaa vampyyrimuutoskirjelmän.

-Luulin, että juttumme on ohi.

Pyydän apujoukkoja.
Voimmeko jutella?
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.
Jos haluat iskeä vaarnan Camillen sydämeen, pitelen häntä.
En enää välitä siitä.
Välitän vain Jocelynistä.

Hän rakastaa sinua paljon.
Hän oli minulle kuin toinen äiti.
Muistatko, kun hän antoi uuden Battletoadsin?
Ei edes haitannut, että hän avasi pakkauksen.
Hän halusi nähdä, kun pelasimme.
Mutta Camille on vaarallinen.
Jos allekirjoitat asiakirjan, hän pystyy taas tappamaan.
Hän ei ole yhtä paha kuin Valentine.

Hän tietää Valentinen heikon kohdan, tai ehkä hän itse on se.
Ainakin siitä on otettava selvää.
On muitakin, jotka tarvitsevat äitiäni.
Me kaikki.
Oletko vieläkin vihainen suhteestani siihen lyhytikäiseen venäläiseen?
Vihainenko?

Luovuin tunteistani sinua kohtaan yli sata vuotta sitten.
Rakkaus on ohimenevää.

-Tosirakkaus ei voi silti kuolla.

Ihmiset ovat muutakin kuin leikkikalujasi.
Satoja vuosia vanha, mutta yhä noin naiivi.
Et osaisi käsitellä rakkautta, vaikka kohtaisit sen.
Vai uskotko jo kohdanneesi?
Enkelin verta.
Tämäpä on kiusallista.
Missä kirja on?
-Asia on monimutkainen.

Se on minulla.
Hän tarjosi sitä vastineeksi vapaudestaan.
Edellyttääkö vapaus suukon?
-Emme neuvottele vangin kanssa.

Olen eri mieltä.
Olen ainoa mahdollisuutenne pelastaa maailma.
Tarvitsette minua.
Pidät tietynlaisista tyypeistä, Magnus.
Hän on söpö.

Jos sanot noin uudestaan, sinä et kestä.
Hän kaljuuntuu 20 vuodessa.
Minulla ei ole aikaa tähän.

-Löysitkö Hodgen?

Mitä?
Me myöhästyimme.
-Onko Jace kunnossa?

Hän on seonnut.

Etsitään Jace.
Hän on vaikeuksissa.

Luke etsii häntä.

-Etsitään kirja.

Herätetään äitisi.
Pysäytämme Valentinen vain niin.
Allekirjoitatko sen?
Vie meidät asuntoosi ja anna kirja.

Ilman muuta.
Hyvä.
-Missä hän on?

-Mikä suo minulle tämän yllätyksen?

Ensin haluat tappaa minut, sitten tulla mukaan.
Vaikuttaa hieman helpolta.
-Haluatko tavata vai et?

Mutta omilla ehdoillani.
Olen opettanut sinua paremmin.
Iske aina silloin, kun vastustaja on heikoilla.
Taistelu suoraan kanssasi voisi olla vaikeaa.
Mutta ystäväsi ovat eri asia.
Vastaa jo.
Tässä Clary.

-Missä olet?

Soita heti kun kuulet tämän.
Kellarin parkkihalli oli mukava.
Sinulla on paljon kirjoja.
-Minulla on paljon aikaa.

Karmiva paikka.
-Tarkistetaan ympäristö.

Camillen tuntien hänellä on muutama temppu mielessään.
En tajua.
Miksi sinulla on tämä paikka Hotel DuMortin lisäksi?
DuMortissa on liikaa sääntöjä.

Virallinen asunto, jossa minun ei tarvitse asua.
Täällä saan nautiskella vapaasti tietyistä  viettymyksistä.

Tule mukaani.
Nimi viivalle.
Hän teki, mitä pyysit.

Antaisin mielelläni -
mutta en voi.

-Dot antoi sen sinulle.

Mutta hän piilotti sen.

Dot kai piilotti sen, kun en katsonut.
Pitääkö etsiä koko asunto?
Näettekö nyt?
Niin sitä pitää.
Kannattaa aloittaa nyt.

VASTAAMATON PUHELU TULEVA PUHELU
Näkemiin.

-Odota.

Mutta älä huoli.

-Inhoan sitä, kun hän tekee noin.

-Missä olet?

Alucard-rakennuksessa.
Olet vaarassa.

Voimme löytää Valkoisten kirjan.

-Sinun on lähdettävä!

-Sinun on lähdettävä heti.

Hemmetti.
Kunpa äiti olisi jättänyt meille jonkinlaisen vihjeen.
Ehkä hän jättikin.

En usko.
Jos mainitsikin, hän poisti kaikki muistoni Varjomaailmasta.
On oltava jotain.

Valkoinen merkitsee värin puutetta.

Anna minun miettiä hetki.
-Tuo on keittokirja.

Metsästäjän broileria.

Miten voisin unohtaa?

-Lahja, joka tuottaa iloa kauan.

Onko tuo se?
-Tämä se on.

Lähdetään.

Mentiin.
Mukava nähdä jälleen.
-Missä veljesi on?

-Sinun ei tarvitse.

Lopeta!

-Oletko valmis tappamaan isäsi?

Suojelin sinua.

Sinusta on tullut kouluttamani soturi.
-Opetit minua hyvin.

Toin sinut tänne syystä.
Jos taistelet minua vastaan, ystäväsi kuolevat.
Olet vahva, mutta he tekevät sinusta heikon.
Päästä meidät.
Saat kirjan.

Olet aivan kuin äitisi.
Teet mitä tahansa rakkaittesi takia.
Olen liikuttunut, mutta kirja ei kuulunut suunnitelmiini.
Haluan, että herätät äitisi.

Se on kohtalo.
Oletko valmis?
Jos lähden mukaasi, lupaa, ettet tee heille pahaa.
-Annan sanani.

Olen pahoillani.
Mitä sinä teet?

Valentine on väärässä.
-Emme ole samanlaisia kuin hän!

Päästäkää heidät.
Menkää kauemmaksi.
Olen tosissani.
-Mitä sinä teet?

Jos menet portaaliin tietämättä päämäärää, jäät välitilaan ikuisiksi ajoiksi.
Ainakin saimme Hodgen.
Meidän on löydettävä Jace.
Hän luulee Valentinen tehneen jotain.

Mutta tunnen Jacen.

Hän on lujaa tekoa.

Sitä paitsi -
Valentine pyytää varmaan jo viikon päästä, että ottaisimme Jacen takaisin.
Ei nyt.
Pelastamme hänet.
Valentine oli väärässä sanoessaan, että ystävät heikentävät Jacea.
Rakkaus vahvistaa meitä.

En olisi tässä ilman sinua ja Jacea.
Pelastamme hänet.

Älä vain menetä toivoasi.
Olet rakas.
Niin sinäkin.
Et halua kuulla sitä, joten sanon sen kerran.
Tunteeni Camillea kohtaan ovat historiaa, lähes kirjaimellisesti.
Mutta se, mitä hän sanoi kuolemattomuudestasi, on totta.
Näet rakkaittesi vanhenevan ja kuolevan.
Vaikka olen Brooklynin ylivelho, en silti voi nähdä tulevaa.
Hänet on siirretty operaatiokeskukseen.
Hyvä.

-Luuletko tämän onnistuvan?

Autan sinua.
Äiti!
Minulla oli kova ikävä.
Anteeksi, etten kertonut menneisyydestäsi.
Ei nyt.

Nyt minä tarvitsen vain äitiäni.
Ei hätää.
Tulkaa minun ja poikani puolelle!
Vannokaa uskollisuuttanne minulle!
Yhdessä - voimme säilyttää rotumme ja hävittää maailmaa vainoavat demonit.
Olette valittuja.
Uusia Shadowhuntereita!