# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pakastamo paloi sopivalla hetkellä.
Maailma oli menossa päin helvettiä.
He kaikki hyötyivät tulipalosta.
Ja minä menetin Dagnýn.
Hjörtur!
Ilman nuoria kaikki olisi mennyt hyvin.
Ei se ollut minun syytäni.
Silloin piru iski minuun.
Melkein toivoin, että hän olisi kärsinyt pitempään.
Näkikö sinua kukaan?
Kolbrún!
Murhaaja teki minulle palveluksen.
Olin iloinen, kun Hrafn paloi.
Yksi on varma:

Teemme sen vuoksi kaikkemme ja odotamme sinulta tukea.
Hyvää matkaa.
Mikset hävittänyt sitä hemmetin avainta?
En ajatellut selkeästi.
Pidätitkö isän?
Pakkaa tavarasi.
Et voi odottaa, että äiti enää kokkaa sinulle.
Mitä sinä heitit mereen?

Minkä kännykän?

Mitä ne sanoivat?

Siinä on vain sana sanaa vastaan.

"Maggille".
Osa 10/10
Hei María.

Hei, Maggi.

Tämä paketti löytyi autosta tästä ulkopuolelta.
Se on minun isältä!

Onko se Geirmundur Jónsson?

Kävikö Geirmundur täällä?

Saammeko tulla sisään?

Mitä ovelle kävi?
Kadotin avaimet ja jouduin murtautumaan sisään.
Geirmundur Jónssonin vuokraama auto on tässä kadulla.
Tuliko hän tapaamaan sinua?

Mutta isä...

Mene leikkimään, kun me aikuiset juttelemme.
Hei.
Onpa täällä väkeä.
Maggi, näyttäisitkö minulle huoneesi?
Tiesitkö, että Geirmundur Jónsson oli Maggin isä?
Et voi törmätä sisään kyselemään yksityiselämästä.
Eikö siihen tarvita lupa?

Mutta voidaan se hoitaa muodollisemminkin.
Lähde mukaan asemalle.
Pidätätkö hänet?

Ei hätää, muru.

LOUKUSSA
Toin hänelle tarvittavia tavaroita.
Saippuaa, hammastahnaa, pyyhkeen, vaihtovaatteita ja kirjoja.
Hän saa kaiken täältä, þórhildur.
Kai hän nyt jotain tarvitsee.
Ei tässä mitään, kulta.

Onko se tuo mies?

Pärjäile.
Samoin.
Andri, voidaanko jutella?
Voisiko se odottaa?

No tule.
Mitä nyt?

Tulin töihin ja María oli täällä Hrafnin kanssa.
Hän itki suureen ääneen, oli shokissa ja vaatteet riekaleina.
Kun minä tulin, -
Hrafn vei hänet tänne ja sulki kaihtimet.
Ihan kuin minä en saisi tietää asiasta.
Saitko selville, mitä se oli?

Olen etsinyt raporttia mutta sellaista ei löydy.
Milloin se tapahtui?

Oletko varma?

Ikkuna oli peitossa, joten jouduin koputtamaan, - kun ilmoitin Hrafnille tulipalosta.
Etkö tiennyt, että Geirmundur oli Maggin isä?
Se murhattu?
En tiennyt.
Kertoiko María, että Geirmundur kävi siellä kuolinpäivänään?
Mistä sinä oikein puhut?
Juttelitko hänen kanssaan torstai-iltana?
Juttelin.
Maggi oli täällä yötä.
María toi hänet tänne.
Tapahtuuko sitä useinkin?
Mitä sinä oikein haet?
Me yksinhuoltajat tarvitsemme joskus omaa aikaa.
Kiitos, Laufey.
Kaikki tulee esiin.

Ei se tule esiin.
Sitä paitsi minua uskotaan enemmän kuin sinua.
Miksi ihmeessä sinulla on tuo lapsi mukana?
Hän on lapsenlapseni.

Siis osa sinun "täydellistä" perhettäsi.
Älä ole huolissasi, Leifur.
Saan satamasopimuksen ilman teitäkin.
Mikä oli suhteesi Geirmundur Jónssoniin?
Ei ollut mitään suhdetta.
Mutta hän oli poikasi Maggin isä.
Ei.
Ainakin hän luuli olevansa.

Geirmundur tuli tapaamaan sinua.
Halusiko hän jatkaa siitä, mihin jäitte, - vai tavata poikaansa?
Ei hän tullut.
Hän sanoi Maggille tulevansa.

Ja Maggi sanoi sinulle, ettei hän tullut.
Ei hän voinut sitä tietää.

Mitä sinä sinä iltana teit?
Katsoin pari elokuvaa ja join pullon punaviiniä.
Striimasin elokuvat laittomasti.
Haluatteko pidättää minut siitä?
Anteeksi.
Viime päivät ovat olleet hirveitä.
Niin.

Tulipalon aikaan 2008 tulit poliisiasemalle - tapaamaan Hrafnia.
Sinä itkit.

En muista.
Samoihin aikoihin Geirmundur muutti pois.
Yhdeksän kuukauden päästä sait isättömän lapsen.
Raiskasiko Geirmundur sinut?
Mikset tehnyt ilmoitusta?
Etkö puhunut kenellekään?
Geirmundur mursi ovesi, vai mitä?
Sinua varmaan pelotti.

Geirmundur kuoli sydämeen osuneesta veitsen iskusta.
Iskijä ei ollut kovin vahva.
Se ihminen...
Se ihminen iski uudestaan ja uudestaan.
Jos hän hyökkäsi kimppuusi, se oli itsepuolustusta.
Jouduit paniikkiin.
Soitit Hrafnille, joka soitti Sigurðurille.
Sigurður tuli moottorisahan kanssa.
Miten hyvin luulet, että he siivosivat jäljet?
Jos tekniikan väki tutkii talosi, - onko varma, ettei löydy verta?
Kun kuulit, että Geirmundur palasi, - tiesit, että hän tulisi luoksesi.
Veit Maggin yökylään.
Ja odotit.
Hän ei ole täällä!
Et tiennyt, mitä tekisit.
Missä hän on?
Kyllä minun pitää saada nähdä poikani!
Helvetin narttu!
Hän kaatui veitsen päälle.
Olit varmaan aivan paniikissa.
Vihdoin María puolustautui.
Oli vihdoin Geirmundurin vuoro kärsiä.
Soitit Hrafnille.
Minä puolustauduin.
Hän kävi taas kimppuun ja minä puolustauduin.
María, sinun ei nyt kannata sanoa enempää - ennen kuin saat asianajajan.
Kuulustelu päättyy.
Eikö Geirmundur sanonut olevansa Maggin isä?
Ihan älytöntä.
Viimeksi tavatessa hän ei kai tiennyt itsekään.
Se oli karmea vuosi.
Tulipalo, Dagnýn kuoli ja sinä jouduit vankilaan.
Ja Geirmundur pakeni Espanjaan.
Miksi hän pakeni?

Ehkä hän sytytti sen palon.
Mitä?
Ehkä Geirmundur sytytti pakastamon.
Mitä?
Jos minulle tapahtuu jotain, miten Maggin käy?
Ei Maggilla ole mitään hätää.
Saimme sormenjälkien vastaukset.
Moottorisahaa on pidellyt toinenkin.
Kuka?

Milloin mennään kotiin?

Pitää vähän tutkia isoisän pakastamoa.
Miksei kukaan ole töissä?

Käy tuoliin istumaan.
Saat leikkiä tietokoneella.

Ei ihan vielä.

Eikö seinältä puutu ase?

Etkö nähnyt, kun hän lähti?

Joskus hän lähtee takaovesta.
Kauanko siinä menee?

Palellun täällä ulkona.

Olisit tankannut aiemmin.

Hei.

Haluan puhua Geirmundurista.
Vai niin.
Vuoden 2008 tulipalosta.
Luulen, että hän veti minut ulos.
Ja kerrot sen vasta nyt.

Hän keksi sen vasta nyt.

Oliko Geirmundur paikalla tulipalon aikaan?
Oli, tai ainakin luulen niin.
Siksi hän varmaan otti yhteyttä, kun istuin kakkuani.
Ottiko hän sinuun yhteyttä?

Hän pyysi minua käymään luonaan Espanjassa.
Halusi kai tavata pelastamansa ihmisen.
Niin, joka istui hänen sijastaan.
Tarkoitatteko, että Geirmundur poltti pakastamon?
Onko sinulla se kirje tallella?

Omistaako Guðni veneen?

Mutta Leifur omistaa.
He uskovat, että Geirmundur sytytti pakastamon 2008.
Hjörtur uskoo, että Geirmundur pelasti hänet tulesta.
Missä te olette?
Menemme pakastamolle etsimään Guðnia.
Hänellä on luultavasti ase.
Leifurin auto on täällä.

Mitä Leifurista?
Hänellä on Maggi.
Sano Maríalle, ettei ole hätää.

Kutsu vahvistusta.
Maggi on liian pieni Leifurin ja Guðnin seuraan.
Se surkimus aikoo paeta!
Kumpikaan ei vastaa puhelimeen.
Miksi poliisi soittaa?
Jos se eukko laulaa, on vain sana sanaa vastaan.
Tai sitten färingi on puhunut.
Tiedän, että sinun oli vaikea rahoittaa oma osuutesi.
Mutta en osallistu ihmiskauppaan.
Auta heitä, ole kiltti.

Me voimme pysyä täällä.

Minulla on liivi kaatuneesta poliisiautosta.
Laita se päälle.
Ei kai hän aio käyttää kivääriä?
Eihän?

Ei nyt huolehdita siitä.
Kauanko tankkaaminen vie?

Äiti!

Vain Maggi, Marían poika.

Otatko pojan mukaan?
Guðni, en oikein tiedä...

Pääset veneelläni Färsaarille parissa päivässä.
Älä tee tätä.

Paras vain kertoa totuus.

Sinä sait Geirmundurin polttamaan pakastamon - ja otit vakuutusrahat.
Sinä sait osuutesi.
Emme tappaneet Geirmunduria mutta nuori tyttö kuoli tulipalossa.
Näetkö jotain?

Aiotko ammuskella ihmisiä?

Luotan teihin.
Tulen niin nopeasti kuin pääsen.
Leifur!
Minä haluan kotiin.
Mitä helvettiä sinä touhuat?
Leikki on loppu, pojat.
Guðni.
Laske ase niin jutellaan.
Pois tieltä tai tapan sinut.
Äiti!
Maggi!

Hinrika täällä.

Yritän avata oven.
Maggi, etsin avaimet.

Guðni, et sinä ole murhaaja.

Avaa ovi.
Mene peremmälle.

Vauhtia.

Laske puhelin lattialle.

Taskulamppu myös.
Mene nyt pakastehuoneeseen.
Mene sisään.
Älä pahenna asioita.

Andri paleltuu tuolla.
Älä aliarvioi minua.

Sinä myös.

Sisään nyt.

Peremmälle.
Guðni...
Guðni!
Onko kaikki kunnossa?

Miten sinä voit?

Ei hätää.

Odotetaan tässä vielä hetki.

Hän laittoi pakastuksen päälle.
Meillä ei ole paljon aikaa ennen kuin palellumme.
Mitä te suunnittelette?

Liittyykö se konemestariin?
En tiedä.
He touhusivat jotain, mihin en halua sekaantua.
Hyvä on.

Sinä ja ystäväsi, kaupungin kerma, kokoonnuitte hätiin.
Paloittelitte ruumiin, - jotta se olisi helpompi hävittää.
Miksi?
María meni Hrafnin puheille, kun hänet oli raiskattu.
Mutta rikosilmoitusta ei tehty.

Käskitkö Hrafnin puhua Maríalle, - ettei Geirmundurista tehdä ilmoitusta?
Hrafn tarjosi Geirmundurille sopimusta.
"Jos poltat pakastamon, - saat maksun eikä sinua syytetä raiskauksesta."
Laman jälkeen oli vaikeat ajat - ja koko maalla meni päin helvettiä.
Ei voinut kuin rukoilla.
Palossa kuoli nuori tyttö, Dagný.
Luuletko etten ajattele sitä joka ikinen päivä.
Emme tienneet, että he olivat siellä.
Dagný!
Huhuu!
Vankilaan laitettiin syytön poika ja te tiesitte sen.
Saitte hänet uskomaan, että hän oli syyllinen.
Että hän oli tappanut tyttöystävänsä.
Sitten huiputitte vakuutusrahat tytön isän avulla.
Hienoa väkeä.
Tein sen perheeni vuoksi.
Leifur...
Uskotko siihen itsekään?

Ahneudesta.
Olen tässä ulkona.

Löysin Maggin.

Hän on alakerrassa.

Minä olen ylhäällä Maggin kanssa.
Hyvä on, nähdään alakerrassa.
Tulemme sinne.

Pue liivi päälle.
Juokse, Maggi!
Vitun lehmä!
Hinrika!
Hinrika!
Kuka siellä?
Hinrika, sinäkö siellä?

Huhuu!

Hinrika!

Maggi...
Ásgeir?

Ásgeir!

Näitkö Maggin?
En nähnyt kenenkään menevän tästä.
Hätäkutsu.

Minun pitää löytää Maggi.
Niin, satamaan pakastamoon.
Kaikki vapaat yksiköt.

Guðni!
Pysähdy!
Lainaa minulle sytkäriä.
Mitä?

Vahvistusta on tulossa.

Maahan!

Maahan!
Maggi.
Maggi, tule tänne.

Mitä sinä teet, Guðni?

Anna minun olla!
Laske kivääri ja anna minun mennä veneelle.
Päästä minut!
Anna pojan mennä.
Mitä on tapahtunut?
Sinä olet hotellin johtaja.
Nyt myyt tyttöjä prostituoiduiksi - ja uhkaat tappaa pienen pojan.
Tämä oli unelias pikku loukko.
Mitä sitten tapahtui?
Nyt aiot sanoa, ettei ole liian myöhäistä katua.
Että kaikki annetaan anteeksi.

Ei sinulle, Leifurille eikä Hrafnille.
Teille ei anneta ikinä anteeksi.
On liian myöhäistä.
Mutta tee yksi asia oikein.

Päästä Maggi.
Päästä hänet.
Guðni, päästä poika.
Et sinä ammu.
En epäröi ampua sinua päähän, - jos et nyt päästä poikaa.
Laitan sinulle käsiraudat.

Toinen käsi.
Onko sinulla kaikki hyvin?

Onko kaikki hyvin, pikkumies?
Oletko kunnossa?

Hei, Hjálmar.
En tiedä, pystynkö kohtaamaan isän.
Ihan tosi.
Mitä minä sanoisin hänelle?
Ei sitä tarvitse päättää nyt.

Tulevatko tytöt meille?
Tulevat.
He lähtevät meidän kanssamme Reykjavíkiin.
Onko Andri suostunut?
Täytyyhän hänen ymmärtää.
Minä puhun hänelle.

No niin, kulta.

Maggi...
En halua sitä enää.
Mennään.
Hei.

Hei, Hjörtur.
Hei.

Hyvä että tulit.

Millaista oli nummella?

Toivottavasti kaikki kääntyy hyväksi.

Ole hyvä.

Hei.
Maggi, pikkuinen.
Toin hänen tavaransa.

Hei sitten, Maggi.

Olkaa kilttejä toisillenne.

Minä rakastan teitä.

No nyt pitää mennä.
Hei sitten, muruset.

Pärjäile, Andri.

Nähdään, Andri.

Suomennos: