# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Emme ole vapaita.

- Sopiiko, jos kuuntelen?

Olen täällä, koska puolustin ihmisiä liikkeen ulkopuolelta.
Ihmisiä, joiden vesi on myrkytetty.
- Voitteko katsoa lastani?

Rakastan elämäämme.

Nyt kun minusta on tulossa isä  yksittäisellä perheelläni on tarpeita.
- Kuten?

Olen pahoillani, Eddie.
Vedessä oleva aine ei näy tavanomaisissa testeissä.
- Voitko löytää sen?

- Se ei ole halpaa.

Minun täytyy perua vesitestin rahoitus.
Vettä ei tarvitse testata.

Veri ei näytä tuollaiselta.

Haluan taas olla puhdas.
Haluan tulla puhdistetuksi.
Haluatko vielä käydä nämä läpi?

- Tehdään se vain.

- On siis Alexa.

Uutistenlukija Phoenixista.
Sitten Chrisit.

Tänä vuonna viimeiset neljä ovat Chrisejä.
- Sitä ei ole ennen tapahtunut.

Tiedän.

Puhumattakaan serkkuni tulevista häistä.
Kunhan sanoin.

Ei meidän tarvitse mennä, jos se on liikaa sinulle.
Ei, se menee ihan hyvin.

Muutan kaupunkiin.
En halua puhua siitä.

Se on päätetty.

En minä ole vihainen.
- Koska sinä tämän päätit?

Maailmassa on niin paljon tarvetta...

Ja minä vain istun täällä suuressa, lämpimässä ja mukavassa talossa.
Elämme yksinkertaisesti ja arvojemme mukaan.
- Vaikka meillä on mukavuuksia...

- Ei vain opittava ja rukoiltava.

- Tunsin samoin sinun ikäisenäsi.

Autoit rakentamaan jotakin uutta.

Teemme tärkeää työtä myös täällä yhteisössä.
- Kuten Clarksvillen vesiprojekti?

Ei, et vain halunnut minua vankilaan.
- Mikä siinä oli väärin?

Mikä on sinun visiosi, äiti?

Teen työtä, jota Steve halusi minun tekevän.
Steve kirjoitti Tikkaat 70-luvulla.

Mitä tämä on?
- Minun on ehdittävä bussiin.

On mukava nähdä Chloea.

Hän vaikuttaa onnelliselta.

Vaikka hän ei lue sitä sinun ansioksesi, minä teen sen.
Kyllä se on hänestäkin sinun ansiotasi.
Ei siitä ole syytä minua kehua.
- Kyllä on.

Tölkki on tyhjä.

- Eddie?

Jos isä olisi elossa näkemässä, että PBR on nyt muodikas olut  hän kuolisi siihen nopeammin kuin syöpään.
- Olkaa hyvät.

Kerro meille itsestäsi.

Oletko ollut naimisissa?
- Katsotteko Unelmien poikamiestyttöä?

Vihaan sitä, mutta Chris voittaa kuitenkin.
Sisään.

Mitä teet täällä sunnuntaina?

Toivoin, että...

- Mikä on?

Täällä.

- Mitä äitisi siitä sanoi?

Tai ymmärtää vielä lopulta.
Hän ei varmasti ollut onnellinen, kun lähdit.
Onko hänen onnensa tärkeintä?
En muista, että hänen onnensa olisi yksi tikkaiden puolista.
Hänen onnellisuutensa on tärkeää minulle ja sinulle.
Puhun hänen kanssaan iltapäivän turvallisuuskokouksessa  ja varmistan, että tämä on paras ratkaisu.
- Jestas, miten ilahduin viestistäsi.

- Piti häipyä grillijuhlista.

Sain paniikkikohtauksen, kun piti jutella Unelmien poikamiestytöstä.
- En voi uskoa sitä.

Kuulitko, että hän työskenteli Eddie Lanen kanssa?
Ei Eddie Lane ollut petturi.

Hyvää iltapäivää kaikille.
Olemme kaikki yhä järkyttyneitä siitä tiedosta, että Shelby yritti satuttaa meitä.

Osallistuin hänen ryhmiinsä säännöllisesti  joten tämä on minulle erityisen vaikeaa.
Onneksi yhteisöllämme on välineet käsitellä asiaa ja Sarah ja minä...
Me olemme päättäneet uusista turvallisuuskeinoista  jotka varmistavat, että yhteisömme ei ole jatkossa haavoittuvainen.
Monet teistä tuntevat Sam Fieldin.
Sam toimi ennen turvallisuusalalla.

Sam.
Shelbyn tapaus oli herätys.
FBI on yksi uhkista, joita liikkeen ulkopuolella on.
Joukkoampumisia tapahtuu usein  hallinto hyökkää uskonnollisia järjestöjä vastaan.
Huomisesta lähtien  käytämme henkilökortteja, kun kuljemme sisään ja ulos.
- Missä Sarah on?

- Vaikuttaa vähän liialliselta.

Toivottavasti ymmärrätte.
Käärmeen myrkky pääsee vihdoin verenkiertoomme.
- Tämä tehdään omaksi turvaksemme.

Cal!
Tiedätkö, kuka ei ole koskaan ollut poissa kokouksista?
Russel.

Sarahkin on Valon vartija, mutta ilmeisesti säännöt eivät koske häntä.
- Russel noudattaa kaikkia sääntöjä.

Russel on omistautunut mies.

- Kiitos, kun muistutit minua siitä.

Sarah pitää häntä itsestäänselvyytenä  mutta hän on tasapainoton nykyään.

Tiedän, että hän on kamppaillut asian kanssa menneisyydessä.
Toivottavasti se on yhä menneisyyttä.
Olet hyvä vaimo.
Soitit Sarah Lanelle.

En uskonut häntä.
Täällä sinä kuitenkin olet ja ihan mustelmilla.
Ajattelin saavani enemmän aikaan täällä.
Yhteisö on upea, mutta en tiedä muusta.
Viihdyn siellä vähän liiankin hyvin.
- Kaikki ovat kuin värisokeita.

Ihmiset pitäisi pakottaa näkemään värejä.
Kaikkia värejä.

Tiedän, että en sano mitään uutta.

Kuten James Baldwin sanoi: "Mahdoton on vähintä, mitä voi vaatia."
- Baldwin oli kirjailija ja aktivisti.

Olet suloinen, Hawk.
Vietit kaksi yötä nuorisovankilassa ja nyt karkaat kultaisesta häkistäsi  ja otat mustien johtohahmon omaksesi.
En minä...
- Anteeksi, jos loukkasin sinua.

Meillä on kaikki hyvin.

Ei.

Minä välitän.

Poika on hereillä.

Selvä.

- Janottaako?

- Otatko suklaata?

- Minun pitäisi tuntea syyllisyyttä.

En kuitenkaan tunne.
- Enpä tiedä.

Vielä viimeisen kerran.
Älä päästä sitä sisään.
Mitä tahansa oikean elämän ajatusta ajattelitkin, älä päästä sitä sisään.
Sopiiko?
Onko sinulla hetki aikaa?
Puhuitko äidin kanssa?
Omistautumisesi on liikkeelle kunniaksi.
Meidän tulisi vastavuoroisesti kunnioittaa sinua.
Voinko siis jäädä?
Et vain voi jäädä, vaan haluaisin kutsua sinut kiipeämään 2R-puolalle minun opastuksellani.
Tekisitkö sen?

Olisin nöyrin mielin oppaasi.
Kiitos.
Miksi tunnet siitä syyllisyyttä?
Tuntuu kuin minulla olisi likainen salaisuus.
Voitko kertoa enemmän?
En ole tottunut valehtelemaan ihmisille, joista välitän.
Ja minä välitän Chloesta.
Chloen ystävät sanovat, että hän on onnellinen minun ansiostani  ja se saa oloni tuntumaan vielä pahemmalta.
Nyt hän haluaa minut mukaansa serkkunsa häihin.
Miten voin lähteä hänen kanssaan, kun en kerro hänelle että minä ajattelen...
Että ajattelen ihmisiä menneisyydestäni.
Sinulla saa olla yksityisiä ajatuksia.
Tulet ympäristöstä, missä se ei ollut totta, mutta...
Aivan, mutta häntä loukkaisi tietää tästä.
Miksi luulet niin?
Koska minun pitäisi päästä eteenpäin.
Voit saada suhteen, joka edistyy, ja silti tehdä tilaa itsellesi.
- Kollektiivitajunnan ajattelua.

Yritämme huomauttaa, jos ajattelemme "kulttimielen" tavoilla.
Se ajattelutapa sanoo meille, että yksityiset ajatukset voivat satuttaa.
Totuus on, Eddie, että meillä on oikeus omiin ajatuksiimme.
Mitä haluat vauvasi tietävän, Mary?
En tiedä.
Toki tiedät.

- Olen aina tukenasi.

Mitä muuta?
En anna lapsuutesi olla samanlainen kuin minun.
Et tietenkään.
Hyvä.

Olit myöhässä sessiostamme.

Nukuin pommiin.

Tiedän, mutta pyydän sinua kunnioittamaan yhteistä aikaamme.
On varmasti mukavaa, kun tietää, että ei tee koskaan virheitä.
- Mitä tuolla tarkoitit?

Et koskaan tee virheitä lastesi tai muiden ihmisten suhteen.
Siksi kai olet niin paljon rakkauden arvoinen.
- Kaikki me teemme virheitä, Mary.

- Haluaisitko vielä sanoa jotain?

- Aistin sinussa vihaa minua kohtaan.

Olet matkasi alussa, joten arvostelun esittäminen...
Ehkä sessioita pitäisi miettiä uudelleen ja etsiä sinulle uusi opas.
Ehkä kysyn Calin mielipidettä.

Jääkaappimme hajosi, ja hän toi heti uuden.
Se on hienoin näkemäni jääkaappi.
- Saanko nähdä henkilökortin?

- En voi päästää teitä ilman korttia.

- En kai räjäyttänyt ketään?

Me rakensimme tämän paikan.

Hänellä on vapaapäivä.
Sarah Lane on tyttäremme.

Hän on Valon vartija, helvetti vieköön!
Tässä Cal Roberts.

Hei, minä täällä taas.
Soitin vain kysyäkseni, miten Hawkilla menee.
En ole puhunut kanssasi hetkeen  joten soita minulle, niin jutellaan sitten.
- Mitä meidän pitäisi tehdä?

Cal kirjoitti viimeiset puolat, ja uskomme hänen tappaneen Steven.
En esitä syytöksiä ilman todisteita!
Jos haluat todisteita, niitä löytyy Steven päiväkirjoista.
Ei meillä kuulu olla henkilökortteja tai New Yorkin taloja.
- Steve etsi tietä ulos.

Hän on luultavasti lapsesta asti kiristänyt sillä Steveä.
- Puhut sekavia.

En voi elää itseni kanssa, jos en tee jotakin.
- Mitä sinä tarkoitat?

Minun ei olisi pitänyt sotkea sinua tähän.
Richard?
Richard?
Richard?

Ole rehellinen ja sano, jos näytän Barneylta.
Barneylta?
Unohdan aina, että et tunne populaarikulttuuria.
Barney on violetti dinosaurus yhdessä television lastenohjelmassa.
Mitä pidät?
En tiedä, kuka Barney on, mutta sinä näytät kauniilta.
Olet niin kiltti.
- Mikä on vialla?

Tiedän, että tunnet ahdistusta sosiaalisissa tilanteissa.
Jos et halua tulla häihin kanssani, niin ei se mitään.

Minulle merkitsee paljon, että tulit grillijuhliin, vaikka lähditkin pian.
Minulla on ikävä liikettä.
Kaipaan siellä asumista ja sitä elämäntapaa.
Mitä oikein tarkoitat?
- Haluatko palata sinne?

Kaipaan vain elämääni siellä.
Kuinka suuri osa tästä liittyy vaimoosi?
En puhu vaimostani.
Tarkoitan muita asioita.
- En voi olla kysymättä hänestä.

Varmasti osa kaipauksesta liittyy häneen.
Osa kaipauksesta?

- Tapailetko sinä häntä?

Ei se mitään.

Minä vain...

Minulla saa olla ajatuksia, Chloe.
Olen pahoillani.
- Kuka on palvelija?

- Mitä palveleminen on?

- Minkä vuoksi?

Palveleminen on päämäärä.
- Se vapauttaa meidät egon häkistä.

- Minän.

Aivan.

- Anteeksi.

- Anteeksi.

2R.
- Koska päätit tästä?

- Hän on loistava.

- Mitä minä sanoin väärin?

- Haluatko lähteä lounaalle?

- Kiitos.

- Hei.

- Hawk pärjää hyvin.

En voi olla ajattelematta, että kaupunkiin muutto on teiniangstia.
En tiedä.

Niin minunkin mielestäni, mutta haluan varmistaa, että hän on valmis.
Mielestäni hän on, mutta jos tunnet toisin...
Ei, kyllä hän varmaan on valmis.
Et tullut turvallisuuskokoukseen.
Tapasin Mahdollisen.

Luotan siihen, että tiedät, mikä on sinulle tärkeää ajankäyttöä.
Minulla oli kiinnostava sessio Maryn kanssa eilen.
- Kenen Maryn?

Maryja on nykyään kolme.

- Ostit hänelle kuulemma jääkaapin.

Mary tuntuu uskovan, että hän on sinun suosiossasi.
En oikein usko, että jääkaappi merkitsee erityistä suosiota.
Kiitos, kun kerroit minulle.

- Mitä me oikein teemme, Sarah?

Tunnetko syyllisyyttä?
- Sen tapailemasi naisen takia?

- Miksi oikein olet täällä?

Olen täällä sinun takiasi.

Jos olisit onnellinen tai tyytyväinen  sinä et tekisi tätä, niin kuin en minäkään, joten...
Myönnän, että minulla ei ole ollut helppoa.
Asiat ovat muuttuneet.

- Mitä?

Calin luokseko?
- Annoit sen tapahtua.

- En minä ole ainoa syypää.

Mitä tämä on?
Haluatko tietää, miten salama osui minuun?
- Haluan.

- Sanoit, että et käynyt siellä.

Kävin Cuzcossa, kun välillämme alkoi mennä huonosti.
Näin näyn missä Steve oli kuolemassa syöpään.
- Minkä näyn?

Että jokin ei ollut kunnossa.

Hän oli kuolemassa.
Hän ei ollut kuolematonta Valoa.

Tiedän.
- Tiedätkö?

Jos kerran tiesit hänen olevan kuolemassa, miten uskot vielä tähän?
Vaikka Stevellä oli syöpä, hän astui silti Valoon, Eddie.
Se on sitä suurempi ihme.
Vai onko vielä muutakin?
- Onko vielä jotain muutakin, Eddie?

- Siinä kaikki.

Kun olemme sitoutuneita  ja kun asetamme kokonaisuuden itsemme edelle  ryhmästä tulee vahvempi.

Vahvistamme yhteisöämme omaksi ja rakkaidemme turvaksi.
Haluaisin tänään kiittää kahta henkilöä  jotka ovat nousseet esiin tällä viikolla omistautumisellaan.

Russel Armstrong, missä olet?

Ole hyvä.
Russel on kasvanut liikkeen parissa.
Omistautuminen on osa hänen dna: taan.

Parempi myöhään kuin ei milloinkaan.
Russel, jos olet valmis ottamaan vastaan 8R:n haasteen  haluaisin opastaa sinua kiipeämisessäsi  jotta voisit liittyä siihen harvojen joukkoon, johon sisaresikin kuuluu.
Omistautuminen on innostavaa, kun sen näkee jossakussa nuoressa.
Tällä viikolla eräs nuori mies tuli luokseni ja halusi tietää  mitä hän voisi tehdä palvellakseen liikettä paremmin.
Hawk Lane.
Hawk Lane on valmis palvelemaan.
Nuo sanat ovat täynnä voimaa ja merkitystä.
- Olen ylpeä sinusta.

Anteeksi.

- Mitä sinulle kuuluu, Mary?

Kuulin, että pidit jääkaapista.
Älä sotke Sarahia tähän.

Jos sotket Sarahin tähän, menetät minut.
Ymmärrätkö?
Hyvää päivän jatkoa.
Ajattelin kävellä kaupungin läpi.
Se on vain kävely.

Lähden takaisin muiden kanssa.

- On kaunis päivä.

Onnittelut poikasi noususta.
- Ja lapsenlapsesi.

- Oletko nähnyt Kodiakia?

Olet puhdas.

- En voi.

Jos et tunne Valon anteeksiantoa  minäkään en voi tuntea sitä, koska tein sinulle, mitä tein.
Jos murhaamasi miehet palaisivat murhaamaan sinut, mitä tekisit?
- Antaisin heidän tehdä sen.

Poikani?

Cal?
Se ei toimi, jos et tee siihen vaadittavaa työtä.
Puhdistautuminen.
Luulin, että emme enää salaile asioita.
Isä?

Luulin, että emme tekisi tätä enää.
En aikonutkaan.

- Sinun ei pitäisi polttaa.

- Saisinko yhden?

Onko paratiisissa ongelmia?
Mikään ei ole oikein nyt, kun Steve on poissa.
Mikään ei ollut oikein ennen sitäkään.

Tutki tämä teollisten saasteiden ja kemikaalien varalta.
- Lisää lasku meyeristien juttuun.

Korvaus.
Kauanko olet seissyt siinä?
Tarpeeksi kauan, jotta näin tuoreen 2R:n todella ihastelevan itseään.
Minä olin...

- Leikkaa se pois.

Minä vitsailin.

Tajuan sen, mutta tämä ei ole enää minua.
Sinulla on niin kauniit hiukset.
Haluatko ihan oikeasti, että teen sen?
Olen kadottanut visioni liikkeestä.
Olen jumissa.

- Minkä luulet estävän sinua?

Rakkaus on usein uskoa voimakkaampi.
Se voi olla vankila, joka estää meitä olemasta sitä, mitä voisimme olla.
Se heikentää meitä.
Haluan sinun sulkevan silmäsi.
Haluan sinun ajattelevan Eddietä.
Haluan sinun kuvittelevan hänet.

Näetkö hänet?

Hänen kauniit silmänsä katsovat minua.
Hyvä.
Nyt hän kääntyy sinusta poispäin.

Voitko tehdä sen?

Kerro, mitä sinä näet.
Hän kävelee minusta poispäin.
Näen enää vain hänen selkänsä ja sen, mihin salama osui...
Punaisten juovien rykelmän.
- Osuiko häneen salama?

- Osuiko häneen salama Perussa?

Richard?
Richard?

Kodiak?
Odota, odota.

Se oli Eddie.

Se oli Eddie Lane.
Näinä päivinä sitoutuminen toiseen ihmiseen  on sankarillinen yritys todennäköisyyksien voittamiseen.
Ei ole järkeä vahvistaa tyhjänpäiväistä tunteellisuutta  sillä sellaista on maailmassa tarpeeksi.
Luin, että kun lupaa olla uskollinen rakkaalleen  lupauksen tekee itselleen.

- Kerro minulle.

Kerro minulle niistä asioista, joita sinä kaipaat.
En arvostele sinua.

- Kaipaan lapsiani.

Ja ihmisiä.
He ovat avoimia.
He ovat vastaanottavaisia, kuten sinäkin.
Pidän siitä sinussa.
Tule nyt, Chloe.
- Ei.

Kai minun on laulettava.
- Nouse lavalle.

Aloitetaan sitten.
On hiukan kummallinen tämä tunne sisälläin
En ole sellainen, joka helposti piiloutuu
Mulla paljon ei ole rahaa
Voi pojat, jos olisikin
Ostaisin ison talon, jossa me asuisimme
Kuvanveistäjä jos olisin...

Tai tyttö, joka rohtoja sekoittaa
Kiertävässä show'ssa
Ei se ole paljon, mutta en pysty parempaan
Lauluni on lahja, ja tämä on sinulle