# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herra kaikkivaltias, nyt kun sinulla on rakas Dussolierimme sylissäsi  muistuta häntä siitä iltapäivästä, jona karkasimme orpokodista.
Muistuta häntä siitä pelosta ja vapaudesta, jonka koimme.
Vakuuta hänelle, että kaikki on hyvin.
Vapaus ja pelko kulkevat aina yhdessä  niin kuin vanha aviopari, valmiita kuolemaan toistensa vuoksi.
Muistuta häntä sisar Marysta 20-vuotiaana  hiukset valtoimenaan auringossa, kun hän juoksi ja teki koreja.
Muistuta häntä siitä lähtemättömästä kauneuden kuvasta  joka niin kosketti meitä hiljaisuudessa.
Tiedän hyvin, että kumpikaan meistä ei koskaan unohda sitä kuvaa.
Muistuta häntä, Luoja, loputtomista öisistä keskusteluistamme  suuressa asuntolahuoneessamme peittojen alla  jossa kuiskimme salaa ainoasta loputtomasta keskustelunaiheestamme tulevaisuudestamme.
Olimme lapsia  ja lapset maalaavat tulevaisuuden epärealistisin värein.
Muistuta häntä, ettei hän sure rikkoutuneita unelmiamme.
Halusimme elää suuren baseball-tähden elämää  vanhan bensa-aseman hoitajan maantiellä  sankarillisen sotilaan, newyorkilaisen muusikonrentun palomiehen, merimiehen.
Sano, ettei itke, kun hän muistaa  että elimme sen sijaan papin vaatimatonta, ankeaa elämää niin erikoista elämää  toivon ja sen rukouksen elämää, että sinä, Luoja kaikkivaltias  olet todella olemassa ja saatat ajatella meitä.
Aamen.
CASTEL GANDOLFO PAAVIN KESÄASUNTO
Pyhä Maria, Jumalan äiti...
Minne menevät lentokoneet, joihin emme koskaan nouse?
Mietin tuota joka kerta, kun näen lentokoneen.
Paikkoihin, joissa en ole käynyt.
Ne menevät jonnekin muualle.
Kertokaa siunatusta Juanasta.
Häntä kunnioitetaan Guatemalassa ja kaikkialla Keski-Amerikassa.
Hän kuoli 18-vuotiaana leukemiaan  ja kuolinvuoteellaan hän sanoi:

Mitä hän teki ansaitakseen kanonisaation?
Hän hoiti sairaita lapsia sairaalassa ja lievittääkseen heidän tuskaansa  hän kertoi heille itse keksimiään satuja, ilmeisesti huvittavia.
Niissä oli aina sama päähenkilö, madonna.
Pidän tästä.

Sadut antoivat lapsille enemmän kuin hymyn huulille.
Moni lapsi parani parantumattomasta sairaudesta muutamassa päivässä.
Ja he paranivat hymy huulillaan.
Kun heiltä kysyttiin, miksi he paranivat  he kaikki antoivat saman vastauksen:

- Tuo on kaunis tarina, eminenssi.

- Olisipa se vielä totta.

Haluan miettiä asiaa.

Kertokaa kutsumuksestanne.
Pyhä isä, määräyksenne abortin anteeksiantamattomuudesta  on saanut Femenin liikkeelle.

Eiffel-tornin juurella, EU-parlamentissa, Pietarinaukiolla.
En halua puhua ihmisistä, jotka protestoivat alasti.
Andrew'n kuolema ei ollut teidän syytänne.
Kyllä se oli.
- Valente.

Olen kovin väsynyt.
Olen tässä, pyhä isä.
Käykää istumaan.

Rakastan helikoptereita.

Kaltaisenne nuoret ihmiset rakastavat seikkailuja.
Pyhä isä, sopiiko muistuttaa, että olemme samanikäisiä?
Olimme ennen.
Yllätyin ja ilahduin, kun kuulin, että haluatte tavata.
Minäkin yllätyin, kun huomasin, että minun täytyy tavata teidät.
Ette siis halunnut, vaan teidän täytyi.
Valitkaa sananne tarkkaan, pyhä isä.
Olen hyvin väsynyt.
Jos sallitte, pyhä isä, ette te ole väsynyt.
Te surette ja koette syyllisyyttä  parhaan ystävänne kardinaali Dussolierin kuolemasta.
Mistä halusitte puhua kanssani, pyhä isä?
Mitä me teemme väärin?
Se on yksinkertaista.

Keppi ja porkkana.

- Mitä tarkoitatte porkkanalla?

- Mitä tarkoitatte avauksella?

En pidä matkustamisesta enkä halua näyttäytyä.
En sanonut, että teidän tarvitsee näyttäytyä.
Kukaan ei pidä matkustamisesta, kunnes he matkustavat.
Sitten he pitävät siitä.
- Minne aiotte raahata minut?

Viettämään sisar Antonian ensimmäisen kylän 30-vuotisjuhlaa.
Se on ensimmäinen 250 kylästä, suurimmasta hyväntekeväisyydestä.
Sisar Antonia soittaa keskimäärin 14 kertaa päivässä ja toistaa kutsun.
Hän sahaisi vaikka kätensä irti saadakseen teidät paikalle.
Alkakoon sitten sahata.

Mitä sanotte?
En erityisemmin pidä sisar Antoniasta.
Olen kuullut, että hänellä on läheinen suhde halitoosin kanssa.
- Tämä ei ole minusta oikea ratkaisu.

Haluan oikeasti palata Roomaan.

Yksikään älykäs mies ei osaa lomailla.
Teitä saattaa ilahduttaa  että lempikirjailijanne Elmore Coen lomailee Roomassa.
Hän sanoi haastattelussa toivovansa tavata teidät.

Olen aina halunnut tavata Elmore Coenin.
VATIKAANI
Missä rullaluistelevat lapset ovat?
Olen pitänyt kaikista kirjoistanne.

Ei mennä asioiden edelle, teidän pyhyytenne.

Kuulin, että tekin halusitte tavata.
Tietenkin.

- Kuka kirjailija ei haluaisi tavata?

Te pappismiehet ette myöskään turhia vitsaile.
Kirjailijat ja papit ovat siinä mielessä samanlaisia.
Mysteeriä ei voi ratkaista, koska se tekisi heistä tarpeettomia.
Kirjoittaminen on minulle tapa salata rajaton tietämättömyyteni.
Se on huijausta.

- Suokaa anteeksi.

Maallikot luulevat aina, että me papit järkytymme kaikesta  vaikka totuus on täysin päinvastainen.
Emme järkyty mistään.

Rippituoli on leikkaussalimme.
Kirurgit eivät pelkää verta, emmekä me papit pelkää skandaalia ja syntiä.
Miten te pystytte olemaan ilman naisia?
Vastaus on helppo.
Houkat tapaavat naisia salaa.
Viisaat ymmärtävät, että seksi mielihyvän lähteenä on yliarvostettua yhteiskunnassamme.
Teidän pyhyytenne, tuhositte juuri muutamalla sanalla  kolme neljäsosaa kirjallisesta tuotannostani.
Olen lähes aina kirjoittanut seksistä maailman johtavana voimana.
Mutta ette kirjoita tasaisista moottoreista  vaan niistä, jotka hajoavat alinomaa.
Olisitte ansainnut siitä Nobelin palkinnon 20 vuotta sitten.
Se annetaan valitettavasti nykyään vain niille, jotka eivät sitä halua.
Onko teillä ollut tyttöystävää?
Toki.

Teillä on luultavasti ollut tuhansia, ettekä muista heistä mitään.
Muistan vain joitain perverssejä, himokkaita yksityiskohtia.
Se johtunee siitä, että saarnaamme jatkuvasti siitä miten väärin on muistaa ne.
Miten voit?
Olen sairas.

- Ehkä Jumala on tullut sinuun.

Aiotko erota?
- En.

Sinusta ei koskaan tule paavia, Michael.

Minä olen paavi ja pysyn paavina kuolemaani asti.
- Olen utelias näkemään lopputuloksen.

- Mitä sanoit?

Olin joskus itsekin 50-vuotias.
Minulla oli oma uskonkriisini kuten kaikilla papeilla.
Toinen kutsumus on vaativampi ja vaikeampi kuin ensimmäinen.
Enää ei tarvitse kestää nuoruuden intoa.
Nyt on kamppailtava pettymyksen ja rationaalisten rajoitusten kanssa.
Et usko Jumalaan, mutta sen ei pitäisi järkyttää sinua.
Vaikka oletkin paavi.
Sinulla on vielä toinen polku, jonka kautta voit löytää etsimäsi vaikka et näekään sitä nyt  sillä näet nyt edessäsi vain omat epäilyksesi ja pimeyden.
Ole kiltti ja näytä minulle toinen polku.

Jos näytän sen sinulle, seikkailu on ohi.
Etkö näe, Lenny, että elämäsi, paaviutesi on unohtumaton seikkailu?
Sinä todella olet hengellinen isäni.
Paras, jota pappi voi toivoa.
Michael, mitä minun on tehtävä palauttaakseni kirkon kohtalon?
Mene Venetsiaan ja hautaa kaksi tyhjää ruumisarkkua.
Kunnia isälle, pojalle ja pyhälle hengelle.
Suo heille ikuinen lepo, Herra.
Levätköön he rauhassa.
Jumala olkoon kanssanne.

Turvamme on Jumalan nimessä.
Jumala kaikkivaltias teitä siunatkoon.
Isä, poika ja pyhä henki.
Ensi sunnuntaina  emme näe toisiamme, rakkaat, uskolliset uskovaiseni.
Minun täytyy lähteä matkalle.
Olen päättänyt lähteä Afrikkaan viettämään  sisar Antonian ensimmäisen kylän 30-vuotisjuhlia.
Tiedän, että halusitte hänet.
- Milloin hän tulee ulos?

Miten niin ei tule?

- Tunnette olevanne lähellä häntä.

Mitä voin sanoa?

Mitä tahansa voi tapahtua.

Hän ilmoitti tästä matkasta kaksi tuntia sitten.

- Kysyn häneltä tärkeän kysymyksen.

- Miksei hän tule?

Mekin olemme rukoilleet kuukausia, että hän puhuu meille.
- Mitä rukousta hän rukoilee?

Hän ei rukoile ääneen.

- Minulla on hänelle tärkeä kysymys.

Stadion on valmisteltu puhetta varten.

Hän sanoi tekevänsä sen.

- Milloin saan kysyä kysymykseni?

Pyhä isä, Kurtwellin tapauksen tutkinta ei kuulemma etene.
Lähetitte kuulemma kokemattoman miehen hoitamaan tutkintaa  koska ette oikeasti halua asiaa tutkittavan.
Siihen on varsin selvä syy.
Kurtwell kiristää teitä.

Millä Kurtwell kiristää teitä?
Mitä sellaista Kurtwell tietää teistä, mitä me emme tiedä?
Pysykää siellä.

Pysykää siellä.

Eminenssi, on ilo nähdä teidät jälleen.
- Ilo on minun puolellani.

Antakaa ensin matkapuhelimenne.
Lasketteko leikkiä?

Lasketteko te leikkiä?

Kaikki tämä vaiva, enkä saa hänestä kuvaa?

Pyhä isä odottaa tuossa autossa.
Tämä ei ole reilua eikä tasa-arvoista.
Luulitteko olevanne tasa-arvoinen paavin kanssa?
En pidä paavin asenteesta kirkolle niin anteliaita naisia kohtaan.
Muistakaa vastavuoroisuuden laki.
Pyhä isä ei ehkä myöskään arvosta teidän asennettanne.

Kumpi mielestänne voittaa tämän?
Minulla on vaikutusvaltaisia ystäviä.
Paavilla ei ole yhtään ystävää.
Silti hän pystyy sulkemaan kaikki kylänne vain 20 minuutissa.
Uskokaa pois.

Olkaa nyt kiltisti ja ojentakaa puhelimenne.
Vielä yksi asia.
Tämä on lahja paavilta.

Tai itse asiassa syökää kaksi.
Mennään!
Tämä on kirkkomme.
Sen vieressä ovat asuntola terveysasema, hammashoitola ala-aste katkismuskoulu, ruokala ja toimistot.
Kaikki, mikä kimaltaa, ei ole kultaa.

Siitä voi saada fluoroosin, anemian, nivelkipuja  hammassairauksia ja munuaisen vajaatoiminnan.
Tämän alueen suurin ongelma on puhtaan juomaveden saanti.
Hyväntekijämme lähettävät meille paljon puhdasta vettä mutta byrokratia, sotilaat  ja jengit varastavat sen ja pitävät itsellään.
Tämän nerokkaan järjestelmän kehitti ja lahjoitti hollantilainen yritys.
Vesi tiivistyy lasin pinnalle ja tippuu säiliöihin.
Saamme kerättyä joskus jopa kolme litraa päivässä.
- Haluaisitteko juoda vettä?

Olen tehnyt syntiä, isä.
Tapasin kuuluisan kirjailijan.
Mikä kiusauksiin johdattaja.
Hän sanoi muistavansa naisista vain perverssit, himokkaat yksityiskohdat.
Nyt muistan vain muutamat omat vastaavat kokemukseni.
Voitte kysyä, mitkä.
Tapasin tytön rannalla Kaliforniassa yli 30 vuotta sitten.
Hän sanoi: "Voit koskettaa sääriäni." Siitä on tullut epäterve pakkomielle.
Ja vaikka tein sen hyvässä uskossa  tein varmasti syntiä Estherin, Peterin ja pienen Piuksen kanssa.
He lähtivät Vatikaanista sanomatta hyvästi.

En saa öisin unta, koska ajattelen kuvaa, jonka he jättivät jälkeensä  ja jonka luulin olevan heille tärkeä.
Se on kuva minusta pikku Pius sylissäni.
Tunnen syyllisyyttä, koska minun pitäisi ajatella ainoaa ystävääni-

Pieni syyllisyydenmurunen pyyhkäisi pois tämän valtavan taakan.
Kuinka ihmeellinen ihmissielu voikaan olla, eikö totta, isä?
Ja sitten vielä maailma.
Sääli, myötätunto...
Anteeksianto...
Maailma ei enää usko, että minulla on näitä kristillisiä hyveitä.
Voivatko he olla oikeassa?
Olenko minä julma?
Tiedän vain sen, että kaiken, minkä teen, teen rakkaudesta Jumalaan.
Siinä kaikki.
Mikä on katumukseni, isä?
Mikä on katumukseni, isä?
Puhutteko te englantia?
Ettekö voinut kertoa vähän aiemmin?
Annoitte minun höpöttää kymmenen minuuttia kuin idiootti.
"Sisar Antonia piilottelee vettä."
"Hän kontrolloi sillä sairaita ja nunnia."
"Muutamasta lasillisesta vettä"  "hän vaatii palveluksia, riettaita tekoja"  "ja saastaa, jota en pysty toistamaan."
"Pyydän teitä, isä.

Ottakaa ja juokaa te kaikki tästä.
Aina kun teette näin teette niin minun muistokseni.
Minulla on teille kerrottavaa, pyhä isä.
En halua kuulla enää huonoja uutisia.
Ette ehkä usko, mutta ensimmäistä kertaa...
- ...minulla on teille hyviä uutisia.

Jo se, että kerroitte ensimmäisestä paavillisesta matkastanne  ja mahdollisesta julkisesta näyttäytymisestä on nostanut 12 prosentilla  pyyntöjä osallistua seuraavaan messuunne Pietarinkirkossa.
Sairaalloinen uteliaisuus, jota poissaolo kiihdyttää.
Tiedän sen orpona erittäin hyvin, eminenssi.
Näyttäydyttekö täällä Afrikassa ensimmäistä kertaa?
Kysyitte kerran, kuka oikeasti olen.

Olen pelkkä mies.

Se ei ole totta.

Kuinka kaunista.
Ja silti on ihmisiä, jotka eivät usko Jumalan olemassaoloon.
Mihin se toimittaja koneessa viittasi?
Varmaan vain yhteen monista pyhän isän mustamaalaamisista.
Kurtwell ja Belardo tuntevat toisensa New Yorkista.

- Suokaa anteeksi.

Sisällissota tässä maassa ei ole käytännössä koskaan loppunut.
Kuolleiden määrää on vaikea edes arvioida.
Pyhän isän tulo on ollut erityisen hyväksi  koska se on pakottanut aselevon molemmin puolin.
Pelkään, että heti kun pyhä isä poistuu maastamme teurastus jatkuu niin kuin ennenkin.
Ruhtinas Abadi on hyvä mies.
Hän on filantrooppi ja meille antelias.
Hän yrittää estää väkivallan, mutta tarvitsemme kansainvälistä apua.
Valitsisin sanani huolella, äiti Antonia.
YK pitää Abadia julmana kiduttajana ja vanhanaikaisena diktaattorina.
Siksi kansainvälistä apua ei ole herunut.
Olen ollut täällä vuosia, eminenssi.

YK on myös ollut täällä kauan.
Ruhtinas Abadi on hyvä mies.
Mitä tarkoittaa olla hyvä ihminen?
Esimerkiksi te, sisar Antonia.

- Uskon olevani.

Miettikää rauhassa.
Pyrin elämään kristillisten arvojen mukaan.
Minkä niistä?
Kristillisiä arvoja voi käyttää moneen tarkoitukseen.
Hyvä ihminen ajattelee itseään viimeisenä  luopuu omista haluistaan ja tarpeistaan ja toimii ainoastaan muiden hyväksi.
Miettikää tarkkaan ja vastatkaa rehellisesti  sillä en suvaitse teiltä pienintäkään valhetta.
Oletteko te hyvä ihminen?
Täällä tuntuu olevan jonkinlainen väärinymmärrys joka koskee vierailuani täällä.
Luulette, että olen täällä teidän kunniaksenne.
Olen itse asiassa täällä arvioimassa kiusauksianne.
Parantakaa itsenne, sisar Antonia.
Halitoosi on sielun epämuodostuma.
Vesiongelma.
Hyvät naiset ja herrat, hänen pyhyytensä Pius XIII.
Teille puhuu nyt Kristuksen sijainen, paavi Pius XIII.
Veljet ja siskot, haluan tehdä tämän asian täysin selväksi.
Olen käynyt maassanne ja nähnyt ruumiita maassa nälkää, verta, janoa ja köyhyyttä.
Kaikki nämä johtuvat sodasta  ja väkivallasta, joka on pitänyt maatanne otteessaan jo 12 vuotta.
En mainitse syyllisten nimiä.
Heitä on liian monta.

Olemme kaikki syyllisiä sotaan ja kuolemaan.
Aina.
Voimme samalla tavoin olla syyllisiä rauhaan.
Aina.
Pyydän tätä teiltä polvillani.
Olen valmis kuolemaan puolestanne  jos te vain olette syyllisiä rauhaan.
Pyydän aina maailman lapsia, jotka kirjoittavat minulle  ajattelemaan kaikkia asioita, joista he pitävät.
Se on Jumala.
Lapset pitävät monista asioista  mutta yksikään ei ole kirjoittanut pitävänsä sodasta.
Katsokaa nyt vierustoverianne.
Katsokaa häntä ilon silmin ja muistakaa pyhän Augustuksen sanat.
"Jos haluatte nähdä Jumalan, teillä on siihen keino."
"Jumala on rakkaus."
Minä en puhu teille Jumalasta ennen kuin täällä on rauha.
Sillä Jumala on rauha ja rauha on Jumala.
Antakaa minulle rauha niin minä annan teille Jumalan.
Te tiedätte, miten ihana rauha on.
Ette aavista, miten järkyttävä rauha voi olla mutta minä tiedän.
Sillä näin sen, kun olin 8-vuotias joen rannalla Coloradossa.

Se oli kaunista.
Tiedän.
Tanssijat esiintyivät kauniisti.
Ei, pyhä isä.

Pyhä isä, sää Roomassa on huono.

En ikinä väittäisi teille vastaan.

- Saanko koskea?

- Haluan pysähtyä huoltoasemalla.

Herra, katsotaan toisiamme suoraan silmiin.
Emme voi enää lykätä tätä asiaa.
Meidän on puhuttava sisar Antoniasta.
Maria...

Maria...
Maria!
Maria!
