# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minulla on tosi hauskaa.
- Olemmeko viimeiset?

Häipykää täältä, vetelehtivä roskajoukko!
Miksi he eivät tajua?

Vein onnenkeksejä, eikä tämä ole kiinalainen ravintola!
Ei kai...

- Heitän heidät ulos.

- Keitä he ovat?

Nimi tulee suosikkinäyttelijä Catherine Keeneristä.
Pidän Keeneristä.

- Miten meni?

- Minusta tuli kunnia-Keener.

Et kestä neljää vahvaa naista, jotka pitävät puoliaan!
- Teen sangriaa.

- Onhan meillä viiniä ja hedelmiä.

- Aivan niin.

Annelise on se, josta kerroin!
Hän tosiaan kävelee itsevarmasti.
Tuollainen kävely tekee hyvää naisille.
- Olet kai kuullut sen ennenkin?

- Vain jos tulet takaisin!

- Kaunista!

Miksi täällä on vielä asiakkaita?

Keenersitkö?

- Oletteko kuulleet Idris Elbasta?

- Miltä näyttäisin manbunissa?

Lisää, nainen!
Tämä on liikeyritys, ei perheen oma happy hour.

- Olemme tolaltamme.

Tulimme lastenlääkäriltä.

Nekö, jotka estävät korvatulehduksia?
CJ: n lapselle laitettiin ne juuri.
- Eihän se ole paha asia?

- Helppo homma.

- Tämä ei kuulu tarinaan.

- Hän tarvitsee anestesiaa.

Nainen rakastui minuun, mutta en tuntenut mitään.
Tämä aiheuttaa huolta, mutta Edie pärjää kyllä.
Lääkärit ovat mahtavia, vaikka ärtyvätkin säännöistä.
- Mistä on kyse?

Jimmy ei tunne muita lääkäreitä.
Käyn Vanderfieldillä kahdesti kuussa.
Hän on kasvohoitaja.

Hänellä on oma TV-sarja.

Milloin olet käynyt tarkastuksessa?
- Vuonna 1995.

- Nyt huolehdin sinustakin.

Älkää minusta huolehtiko.

Teen Pilatesta, käytän aurinkosuojaa ja minulla on tässä ne urat.
Olen kävelevä esimerkki Men's Health -lehdestä - mukaan lukien viisi vinkkiä naisen minuutin orgasmiin.
Onko se minuutin kestävä orgasmi vai minuutissa tuotettu orgasmi?
- On.

- Sinun on käytävä lääkärissä.

- Näemme, että isket silmää.

- Pitäisikö käydä lääkärissä?

- Varaa aika sitä varten.

Sisään.

- Hei.

- Onko yläkerrassa naisvieras?

Ei.
Minulla on yllätys!
- Mennään perhebrunssille.

"Tule brunssille." "Meillä on poika."
Tapaamme Geraldin ja Edien Polo Housessa.
Eikö Polo House ole se, missä heittelette pähkinöitä lattialle?
Et pidä siitä, koska liukastuit.

Tule nyt!

Hyvä on.
Mitä jos raahaisin teidät piknikille?
- Se olisi ihanaa!

Sammuta "Bonsainleikkauslista".
Jimmyllä oli mukavaa, mutta toiset treffit eivät mahdu kalenteriin.
- Me soitamme sinulle.

Miksi tämä on vinossa?
- Mitä...?

- Mitähän siellä on?

- Ei, ne ovat tuossa.

Ehkä käsis sotilaasta, jolle selviää, että esimies onkin oikeasti nainen.
- Kirjoititko sinä sen?

- Eikö kuulostakin hyvältä?

Haluan tietää, mitä täällä on.

Olen ollut vuosikymmenen Jimmyn päässä.
Ensin kokeilen syntymäpäivää.
Sitten hänen oikeaa syntymäpäiväänsä.
Minä tiedän, mikä se on.
Mitä muita seksikkäitä lukuja on?
Mitä söisin?
Polo Housessa kaikki on hyvää.
Otan hummeripastan.

Minä haluan Herra Polon nimikirjoituksen.
Herra Polo ei ole oikea henkilö.
Eikö?
- Mihin menemme?

Minä tunnen oikotiet Polo Houseen.
Puhuin Polo Housesta saadakseni sinut autoon.
- Vien sinut lääkäriin Van Nuysiin.

- Valleyyn!

- Voit katsoa Yelpistä.

En välittäisi muuten, mutta Geraldilla ei pitkään ollut isää - ja hänestä on hienoa, että olet nyt läsnä.
Olet vanha.

Olette ärsyttäviä!

Lääkärin mukaan ei ole hätää.
Kyse on rutiinitoimenpiteestä.

Silloin tehdään virheitä.

- Tykkään tästä päästä.

- Gerald.

Tiedän, että pelkäät leikkausta, mutta pysytään positiivisina.
Emme saa masentaa Edietä huonolla vireellä.
- Huomaako hän sen?

Lapset ovat fiksuja.
He huomaavat asioita.

Olet oikeassa.

Hyvä ajatus.
Kukkuu!
- Hei.

Olen täällä vain ärsyttävän perheeni vuoksi.
Takaa käy vähän veto, joten hoidetaan tämä nopeasti.
Tästä tulee hieno tunti syntymäpäivänäni.
Aika hyvä, vai mitä?

Teidän kannattaisi katsoa omaan korvaanne.
Pam!

- Lyökää nyt vain.

Tarvitsen virtsanäytteen.

- Täältäkö?

Tuo kutittaa.
Ettehän työnnä sormeanne...?
Älkää työntäkö sormeanne...!
Ei se olekaan niin ikävää.
Se oli hyvin ikävä kaksikymmenminuuttinen.
Olette kuitenkin erittäin terve.
- Niinhän minä sanoin!

Ottaisin koepalan tuosta epäilyttävän näköisestä luomesta.
Parempi katsoa kuin katua.
- Katua mitä?

Riski on alle kaksi prosenttia.
Otan näytteen, ja soitan tuloksista huomenna.
En ole huolestunut.

En murehdi jotain länttiä, jos riski on kaksi prosenttia.
Sama todennäköisyys on The Rockin Oscar-voitolla.
Hänkään ei ole ostamassa smokkia, vai mitä?
- Vihaan tätä vuoropuhelua.

- Miten meni?

- Täydellinen fysiikka.

Tosi hyvää!
Vietimme hauskan päivän ja unohdimme koko leikkauksen.
Niin, meillä on hauskaa, mutta ei epäilyttävän hauskaa.
Kuten silloin, kun syötimme kissalle lohifileen ennen lopetuspiikkiä.
- Vien vain tämän pois.

- Mitä puuhaat?

- Hän ei pidellyt lusikkaa.

Etkö itse koskaan laske lusikkaa?
Pidätkö sitä kädessä koko ajan?

Kyllä minä joskus lasken lusikan.
Ehkä Cindy ei ansainnut tuota.
Se siitä teeskentelystä.
Jos annatte minun heittää teidät ulos, saumani Cindyyn paranevat.
- Hitto!

- Kokeilimme jo kaikki tärkeät.

En olisi kestänyt sellaista pakkomiellettä.
Miten hän ei ole kertonut minulle kassakaapista?
Teen kaiken hänen puolestaan.

Tämä minulta salataan!

Kun näen hänet, pakotan kertomaan, mitä tuolla on.
Peitä se!
- Hei, pomo.

- Tykkään työstäni.

- En edes päässyt Polo Houseen.

Oliko sinulla lapsena lemmikki?

Papukaija.

Lääkäri löysi läntin, jossa on pieni ihosyöpäriski.
Hän haluaa varmaan vain varmuuden asiaan.
Kaksi prosenttia on tosi pieni mahdollisuus.
Epätodennäköistä oli menestyvä ravintolakin.
Tai se, että sain tietää pojasta ja lapsenlapsesta.
Elämäni on ollut epätodennäköisyyksiä.
The Rock oli hyvä San Andreksessa.

Entisellä lihakauppiaallammekin oli epäilyttävä luomi.
Soitan ja kysyn, miten hän voi.
Hei, onko Mario siellä?
Kiitos.

Älä googlaa mitään.

Unohdit jotakin.
Unohdit sanoa sen kaiken, mitä uhosit.
Ole hiljaa!
Kestän tämän.
EPÄILYTTÄVÄ LUOMI
VOIKO MYYRÄ OLLA LEMMIKKI?
IHOSYÖPÄ LUOMI
En kestä tätä.
Olen seota, koska...

Rentoudumme ennen Edien huomista leikkausta.
- Mistä halusit puhua?

Mikään asiasi ei voi odottaa.
Tulin vain toivottamaan Edielle onnea leikkaukseen.
Onnea, Edie.

Älä pelkää Kaikki järjestyy
Älä pelkää Lääkäri hoitaa sinut terveeksi
- Jään vähäksi aikaa.

- Kiitos, että teit sen.

- Se tuntuu lohduttavan Edietä.

Älä pelkää Kaikki järjestyy
Älä pelkää Lääkäri hoitaa sinut terveeksi
- Ei Jimmyllä ole hätää, eihän?

Mutta minulta salattu kassakaappi ei käy laatuun.

- Törkeää.

Hän aiheutti tämän itse.
Siisiä.

- Et nähnyt mitään.

Olemme mahtavia.

- Tulisipa seuraava vastaisku pian.

Mitä nuo puuhaavat?
He eivät halua Edien näkevän huoltaan, joten he pitävät taukoja.
Ihme tyyppejä.
Kiitos, että kävit lääkärissä.
Se oli tärkeää Geraldille.

Supervanhemmat!

Katsohan!

Onhan se pelottavaa, mutta ei Edien käy kuinkaan.
Komplikaation riski on jotain kaksi prosenttia.
- Kaksi prosenttia.

Olet vahva kuin puu.

Etkö sinäkään saa unta?
Niin arvelinkin.

Otan Edien mukaan.

- Ihmiset ovat häkeissä.

Mennään.
- Mitä jos ohikulkija kuolee?

Ei kukaan ole hereillä.
Kukaan kelvollinen ei ole hereillä.
- Tämä oli typerä idea.

- Valmista.

Odota.
- Haloo.

Hän ei vastaa puhelimeen.

Hän varmaan googlasi luomen.
Hän on varmaan rautakaupan katolla.
- Miksi hän olisi siellä?

Olisi pitänyt huomioida hänet paremmin.
- Tiedämme, mitä tehdä.

Pannaan kassakaappi takaisin ja pyydetään anteeksi.
Olin väärässä.
En anna laittaa niitä putkia.

Näin aika hienojakin juttuja.
Hienoa, Edie.

Tykkäätkö olla täällä?
Tässä oli ensimmäinen ravintola, jossa työskentelin.
Kun olin stressaantunut, tulin tänne katolle.
Tämä on vähän ruma ja haiseva, mutta tykkään tästä silti.
Vähän kuin ravintolan omistaja, herra Zanini.
Tiedän, että sinun on mentävä siihen leikkaukseen.
Minua pelottaa.
En ole tottunut murehtimaan toisista.
Ei sinun käy kuinkaan.
Eikä varmaan minunkaan.
Ihmettelet varmaan, miksi en käynyt lääkärissä 20 vuoteen.
En ajatellut asiaa.
On helppoa olla ajattelematta, kun ei ole tärkeitä läheisiä.
Nyt minulla on teidät ärsyttävät tyypit.
En halua jäädä siitä paitsi.
Ymmärrätkö?
Haiseeko täällä?

- Mitä teet täällä?

Sitten toit hänet katolle.

Lääkäri löysi käsivarrestani luomen.
Se ei luultavasti ole mitään, mutta säikähdin vähän.
- Miksi et kertonut totuutta?

Ja...

- Olit sanomassa muutakin.

Voimmeko lähteä täältä?
Ei sinulla ole hätää.
Aivan.

Siinähän sinä olet.

Hän oli täällä töissä.
Frank Sinatra sai hänet hermostumaan.
- Voi luoja.

- Tulimme tueksesi!

Olet niin reipas!
Useimmat lapset varmaan itkisivät.
Hän ei jaksa itkeä, koska on ollut hereillä neljästä asti.
Onko se...?
Hei, tohtori Melvoy.

Kiitos.

Ei syöpää.
Hän käski soittaa, jos haluan toisen lääkärin.
Hänestä emme sopineet yhteen.

Tämä oli niin mukava hetki.
Mitä nämä ovat?
- Hienoa käsivoidetta.

"Käsivoide, joka tuoksuu nahalle, puulle ja sitruunaruoholle."
- Hänen kätensä tuoksuu sille.

- Sormusta suudellessa.

- En tiedä, mitä odotin.

- Typerä maalaus.

Näytät hyvältä.
Haistan puun, nahan ja sitruunaruohon.
Hakkasin puita nahkahanskat kädessä.
Ja minä pilkoin sitruunaruohoa.
- Kaikki kolme tuoksua.

Sitä on tuolla kassakaapissa.

Salasana on Frank Sinatran syntymäpäivä.