# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuka tuntee universumin tiet?
Sen, minne ja milloin sadepisara saattaa pudota.
Sen, miten navakasti tuuli aikoo puhaltaa.
Minä nappaan sen.
Onko kaikki pelkkää sattumaa?
Vai voiko kyseessä olla kohtalo?
Huimaa.
-Komea retiisi.

-Tule auttamaan!

Tulossa ollaan, isä!

Laita tavaroihisi nimikirjoitus.
Kauppa käy.

Mitä?
Lohikäärmesoturi-esine jokaiselle asiakkaalle.
-Myytkö tavarani?

-Jukra.

Entä Hurja Viisikko -hahmot?

-Laitoin ne laatikkoon.

Ei!
Anna anteeksi, Po.
Ne ovat käsintehtyjä pienoismalleja, joilla on Kung Fu -eleet.
Tein ne sinä päivänä, kun ihastuin Kung Fuhun.
Etsin ne!
Po!

Missä ne ovat?
Sattumaa?
Vai kohtalo?
Po ei aavista, että juuri sattuman ansiosta -
Hurja Viisikko päätyi yhteen monta vuotta sitten.
Tämä on kertomus siitä, miten Viisikko muodostui.
KYMMENEN VUOTTA AIEMMIN...
-Suorista itsesi.

Leveämmälle.

Vakaana.

Tämä on Kung Fun tie.
En erota heitä toisistaan.
Keskity.

Hallitse itsesi.
Juuri noin.
Mitä sinä teet?

Tuo ei ole hallintaa.

Suokaa anteeksi, Mestari.

-En salli sitä toiste.

-Sata kierrosta.

-Polvet ylös!

Hän haluaa antaa aihetta ylpeyteen.
Olisin ylpeä, jos hän osaisi oikean muodon.
-Sinun muotosi.

Tammenterhosta voi kasvaa vain suuri tammi, ei kirsikkapuuta.
Anna hänen kasvaa itsensä mukaisesti.
Mestari Oogway!

-Mitä nyt, Mestari Rakki?

Jättimäinen soturi.
-Hän sanoo itseään Karjuksi.

-Hän on pysäyttämätön.

-Hän on voittamaton.

Olen Karju!
Hän päihittää mestarit yksi kerrallaan ja on tulossa tänne.
Vain sinä kykenet pysäyttämään hänet, Shifu.
Joku karju on tuhonnut pohjoisen tien.
Vihannekset täytyy hakea etelästä.
Sinä saat olla sillä välin kokki.
Ei hätää, isä.

Minä osaan kokkeilut.

Olin unohtaa.

Muista ensin lakaista jalkakäytävä, pyyhkiä pöydät  ja jakaa ruokalistat.

Kuten aina.

-Mene vain.

No, se on hoidettu.
Se karju saapuu aamuun mennessä, mutta olen hoidellut hänenlaisiaan.
Pysyn paikallani.

-Hän on tehnyt tuota koko päivän.

Minusta ei tule tuollaista ikinä.
Ei niin.
Eräs asia on hyvin tärkeä, Shifu.
Mikä on tärkeämpää kuin valmistautuminen?
Ruoka.

Pilkon, pilkon.

Mausteet.
Mitä te teette kaikki päivät siellä ylhäällä...
-Jadepalatsissa?

-Kiitos.

Niin, Kung Fu.
Tosi hienoa, miten te teette sen...

-Kungin.

En niin.
Minun pitää viedä tämä.
Niin tietenkin.

Mitä siinä ruoassa oli?

Hän ei kykene taistelemaan karjua vastaan.
Kuulin tuon.
Tiikeritär on oikeassa.

Mestari, minulle olisi kunnia taistella puolestanne.
Sinä et ole valmis.
Tuokaa minulle käärö.

Hakekaa heidät pian tänne Wang Fu'n kylästä.
Ei.

En tuota teille pettymystä, Mestari.
Palaa ennen aamunkoittoa.

Saatte olla minusta ylpeä.
Kuulitko, Po?
Joku tomppeli kokki on myrkyttänyt Shifun.
Kuoleeko hän?
Heti kun hänet saadaan kiinni.
-Tarkoitin Shifua.

Hädin tuskin.
-Miten sinä pärjäsit?

Niin sotkit.

Tästä kokkijutusta.
Ehkä osaisin tehdä jotain muuta.
Katsotaan, osaatko siivota tämän sotkun.
Hyvä ajatus.

Sinustako siivooja?

Olet hassu.

Koomikko!
-Tai tanssija.

-Osaan olla viehkeä.

-Huono olo.

Voisin olla lääkäri.

-Mitä muuta?

-Voisinko?

Kohtalonasi on ruveta kaltaisekseni kokiksi.
En sovi kokiksi.

Minusta ei tule kaltaistasi.
En tiedä, mitä haluan tehdä.
Minä tiedän.

Anteeksi.

Nimilista!
Oli hauska tavata.
Sinun pitää tietää, mitä haluat elämältä.
Muuten olet surkimus, kuten Shifun myrkyttänyt kokki.
-Vai mitä?

Minä olen Karju!

Jadepalatsin Mestari Shifu pysäyttää sinut.
Shifu Jadepalatsista?
Pian nyt.

-Akupunktio on tarkkaa touhua.

En.

Onpa merkillistä.
Siivooja on varmaan koodinimi.
Mestarit, laaksoa uhkaa suuri vaara.
Mestari Shifu lähetti minut hakemaan neljä soturia.
Minä etsin...

-Mitä?

Mestari Siivooja, tapaamisenne on suuri kunnia.
Mestari Shifu pyytää teitä tulemaan kanssani Jadepalatsiin.
-Teitä tarvitaan siellä.

Erinomaista työtä.
Kyllä, totta kai minä tulen.
-Meidän täytyy kiirehtiä.

Kuka on seuraava?

Tuo ei ole banaani, vaan vaimoni.
Aivan kamala.
Kaksi meistä menee baariin...

Älä mene sinne.

Erinomaista.
Päivää, Mestari Koomikko.

-Onko kaikki hyvin?

En voi lukea tätä.

Mestari Shifu pyysi teitä tulemaan Jadepalatsiin.
Jadepalatsiinko?
Tuo ei ole vaimoni, vaan banaani.
-Tajusitteko?

Mestari Koomikko.

-Sitten sanon: "Tuo on vaimoni."

Tanssija.
Erinomainen esitys.
Jadepalatsi.
Saat olla minusta ylpeä, isä.
Olen aina ollut sinusta ylpeä.
Kuinka herttaista.
-Kuka on seuraava?

-Lääkäri.

Hän on jo siellä.

Luin tästä joskus.

Nyt valmiina.
Täältä tullaan!
Nyt ymmärrän, miksi Shifu valitsi teidät.
-Niinkö?

-Kiva.

Tällä vauhdilla ehdimme ajoissa perille.
En malta odottaa.
Lääkäri on jo täällä, joten ryhmänne on koossa.
-Siis mitä?

Mitä tämä on, Tiikeritär?
Listallanne olevat soturit.
Soturit.

Tämä ei ole minun listani.

Onko minun vuoroni?
En ymmärrä.

-Ei ole olemassa satt...

Tuotit minulle pettymyksen.

Voimme auttaa Tiikeritärtä.
Osaamme taistella hieman.
-Laskekaa minut mukaan.

En ole oikea lääkäri, joten minäkin tulen.
Te voitte poistua.
-Hyvä on.

Olen nähnyt heidän taitonsa.
He eivät ole haluamani soturit!
-Oli kunnia tuntea teidät.

-Olen pahoillani.

Karju lähestyy!
Karju on Suuren metsän lähellä.
Evakuoikaa kaupunki kukkuloille.
-Heti paikalla.

Mennään.
Teen voitavani.
Siivooja, koomikko, tanssija ja jopa pieni lääkäri.
Ei ollut sattumaa, että löysit heidät.
-Tuotin Shifulle pettymyksen.

Tuotat itsellesi pettymyksen.
Sinusta ei tule Shifun kaltaista, vaikka kuinka yrittäisit.
Kysymys kuuluukin:

-Tämä on kamalaa.

Jos en olisi myrkyttänyt Shifua ruoallani, näin ei olisi käynyt.
Sinäkö laitoit Shifun aterian?
Söikö Shifu nuudeleita Pingin nuudelikojusta?
Anna anteeksi, isä.

Älä.

Palvelemme Jadepalatsia.

Sellaista mainontaa ei voi ostaa.
Pidetään kiirettä, niin olemme ainoa ruokapaikka tälle väelle.
-Odota...

Kerää juuria ja sieniä kukkulalta.
Nähdään siellä myöhemmin.
Hyvä on.

-Voisimmepa tehdä jotain.

Onko se valtava?

Minä olen Karju!
Pysyn paikallani.

Tämä on Kung Fun tie.
Aiotko pysäyttää minut?

Etkö kummempaan pysty?

Minä odotin haastetta.
-Hyvää huomenta, Shifu.

Et voi hallita hänen kohtaloaan.
Olen pysäyttämätön!
Sainpas!
Pysy siinä, kultaseni.
Mikä on vitsin paras kohta?
Iskulause!
Autanko?
Mitä te teette?

Päihitin juuri Shifun.
Minä en ole Shifu.
Olen Tiikeritär.
Pidättelen hengitystäsi.

Kaikki yhdessä.
Kääntäkää lantionne.

Ja ojentakaa!
Minut on pysäytetty.
Kung Fu.

-Tämä taisi olla tässä.

-Niin.

Minkä otamme nimeksemme?
Ole hyvä, Shifu.

-Entä Oikeudellinen Viisikko?

-Tulenkestävä Viisikko?

Lihaksikas Viisikko.
Erittäin huolimatonta.
Tekniikkasi on merkillistä ja mielivaltaista.
Koulutus alkaa heti.
Tiikeritär!

Sinun on aika kehittää omaa tiikerityyliäsi.
Olen sinusta hyvin ylpeä.
-Mestari.

Te taistelitte hyvin.

Meidän täytyy tutkia teidän taitojanne.
Sinä olet pikkuruinen.
Mutta tiedän jo, millaista kipua voit aiheuttaa.
-Olepa hyvä vain.

Sinä pärjännet tämän kanssa.
Olivatpa ne millaiset hyvänsä, raajoista tulee aseet.
Niistä tulee kilvet ja liittolaiset.
Niin, ei jalkoja.
Keksimme jotakin.
Meillä on viisi uutta Kung Fu -tyyliä harjoitettavina.
Sitten Tiikeritär antoi viimeisen iskun.
Missä ne ovat?
Seuraan teitä, Mestari Tiikeritär.

He eivät pärjää apurilleni.
Tule tänne, ruma rosvo.

Olen tuottanut teille pettymyksen, Mestari Tiikeritär.
Sinusta ei tule suurta soturia.

Koska hän ei syö parsakaalia.
Uskon häneen.
Juuri niin.

Nyt siirrä painoasi.
Käännä lantiota.

Kiitos, Mestari Tiikeritär.
-Nukkumaanmenoaika, kultaseni.

-Hienoa, pikku mestari.

Isäsi kertoi antaneensa ne vahingossa pois.
Ne ovat nyt paikassa, jonne ne taitavat kuulua.
Ja minullahan on tässä aidot hahmot.
Mukavaa.
Kuka tuntee universumin tiet?
Sattuma vai kohtalo?
