# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Heitä yksi vihreä Dad's.
Ja tyhjennä kassa.

Otetaan rauhallisesti.

Pane rahat pussiin.

Odota!
Mistä saitte aseen?

Sanoitte, että uhri tähtäsi teitä aseella.

Ase löytyi housujen vyötäröltä.

Ette siis muista, tähtäsikö hän teitä.
Elän pelon vallassa päivästä toiseen.
Minut ryöstettiin kolmesti viime vuonna aseella uhaten.
Eiköhän tässä ollut kaikki.

Sopiiko katsoa valvontanauhat?

Sopii.

Luoti oli .22-kaliiperinen.

Kiinnostavat tulokset uupuvat vielä.
Päihittävätkö ne kuolinsyyn?

Verikoe paljastaa, käyttikö uhri kiellettyjä aineita.
Vetikö kaveri mömmöjä?
Doping kasvattaa lihasta ja nopeuttaa vammoista toipumista.
Kaverin rasvaprosentti on viisi.

Lihasten alta paljastuu peliuran kova hinta.
Nilkkojen nivelsiteet ovat tohjona.

Kiertäjäkalvosimen lihaksia on leikattu.
Mies täytti juuri 30, mutta keho on rapistunut kuin eläkeläisellä.
On ihme, jos hän pystyi pelaamaan ilman aineita.
Mikään ei selitä jymylöydöstä.
Mikä se on?

Eikö se voi uhata henkeä?

Yleensä laajentumaa tarkkaillaan.

Normandyn verenkiertoelimistö joutui koville.
Laajentuma olisi voinut revetä milloin vain pelikentällä.
Tiesikö hän laajentumasta?

Normandy oli huippu-urheilija parhaassa iässä.
Äkkikuoleman riski tuskin kävi mielessäkään.
Miksei vaivaa havaittu?

Eikö terveystarkastus kuulu asiaan?

Joukkueita kiinnostaa vain nivelten kunto.
Rintakehän aikapommi jäi huomaamatta.
Unohda henkilökohtaiset kaunasi.
Tarjoan sinulle kovan luokan läpihuutojuttua.
En ryhdy anelemaan, jos et ymmärrä omaa etuasi, Ken.
Puolustusasianajajat huolivat vain oikeita rikollisia.
Mikset ole pukeutunut kouluun?

Mikset?

Etkö puutu asiaan?
PoptähtiAlicia Barnes kieltäytyy kommenteista.
Poliisijäljittää BillyJamesia, Parkerin lapsuudenystävää.
Eikö vapaita aikoja ole yhtään aiemmin?
Käsitin, että lääkäriin pitää hakeutua välittömästi.
Ei kai muu auta.

Pääsen onkologille vasta viikon päästä.
Se tietää vain miljoonaa uutta syöpäsolua.
Voi kiesus.
Sairaus pistää koko elämän uusiksi.
Lievästi sanottuna.
On raskasta yrittää selviytyä kaikesta yksin.
Tarvitset tukea.
Voisin muuttaa teille.

Hei!

Mitä kombutsa tekee poliisiaseman jääkaapissa?
Maista sitä.
Mennään kävelylle.
Tätä on kurja kuulla, mutta keskustelu täytyy käydä.
Pitkien sytostaattihoitojen aikana et jaksa nousta sängystä, - saati sitten kokata, pestä pyykkiä tai kuskata Louisea kouluun.
Jonkun täytyy huolehtia Louisesta, kun et pysty siihen.
Haluan tehdä sen.
Siitä ei tule kiusallista.

Sinä ja Louise olette minulle kuin perhettä.
Tahdon huolehtia sinusta.
Autan sinua selättämään syövän.
Seurasin sivusta vaimosi poismenoa.

Nyt ei puhuta minusta.
Toivot nyt toisenlaista loppua, enkä voi kieltäytyä avusta.
Kurjinta on kuitenkin kuulla, että vaikka kuinka taistelemme, - menetät minut luultavasti lopulta.
Kenestä aloitetaan?

Mitä selvisi?

Juorusivuston mukaan eroprosessi oli vielä kesken.
Pengotko taustatietoa?

Vilkaisepa tuonne.
Saanko ottaa tyttärelleni kuvan, Alicia?
Mahtavaa, kiitos.
Meillä on puhuttavaa.

Seuratkaa minua.
Kuka vuoti toimittajille, että Alicia kieltäytyy auttamasta?
Mistä puhut?

Te kävitte talolla nuuskimassa, joten älkää jauhako sontaa.
Andykö se oli?

Käy pyörähtämässä ulkona ja vaihda äänensävyä.
Häiritseekö Andyn kielenkäyttö?
Olen saanut tappouhkauksia Normandyn faneilta.
Odotan julkista anteeksipyyntöä.

Ettekö usko minua?

Tutkimme murhaa, ja sinä liityt tapaukseen.
Älä etsi syntipukkia vaan mieti, ketkä ovat ystäviäsi.
Poliisi on ystävä, jos tottelen mukisematta.
Muuten minusta levitetään valheita toimittajille.
Twitter täyttyy viesteistä, joissa syytetään minua.
Johtuisiko se videosta, jolla uhkailet uhria?
Lauttaterminaalin edessäkö?

Onko video riittävä peruste epäillä Aliciaa?
Twitterin mukaan on, eikä teiltä heru kommentteja.
Huhumylly alkaa pyöriä, jos ette anna lausuntoa.
Eikö kannata kertoa, mitä tapahtui?
Se tapahtui noin kuukausi sitten.
Normandy oli käynyt Daphnen kanssa lounaalla.
Hän ei kertonut tapaamisesta, joten minä hermostuin.
Teidän pitäisi kuulustella Daphnea, ei minua.
Miten niin?

Oliko ex-vaimolla seksisuhde Billyn kanssa?
Normandy ja Billy riitelivät suhteesta samana päivänä, - kun Normandy tapasi Daphnen.
Normandy aikoi muuttaa avioehtoa, jotta Daphne saisi vähemmän rahaa.
Daphne kilahti ja kertoi maanneensa Billyn kanssa.
Hän halusi kai loukata Normandya.
Normandy etsi Billyn käsiinsä ja antoi tälle potkut.
Eikö Billy ollut Normandyn leivissä murhailtana?
Ei minun tietääkseni.

Kiitos.
Mitä teette tappouhkauksille?

Turvamiehesi voivat soittaa milloin vain.

Etkö kehtaa edes katsoa minua?

Pidä katse maassa, kokkelipää.

Onko kuulossa vikaa?

Vie hänet pois.

Näinkö hoidatte asiat?
Rauhoittukaa.

Miksi sovit kuulustelut perätysten?

Sinun täytyy pitää langat käsissäsi.
Mene jututtamaan Billyn isoäitiä.

Kuulusteluihin tulee vauhtia, kun hajaannutte.
Onko sinulla jotain sitä vastaan?

Kiitos, että tulitte.
Tiedätte varmaan, että etsimme Billy Jamesia.
Billy ei tekisi Normandylle pahaa.
Missä Billy on?

Sepä erikoista.
Luulisi teidän tietävän rakastajanne olinpaikan.
Älä vastaa.
Normandy erotti Billyn suhteen takia.
Hän aikoi muuttaa avioehtoa, kun seura jatkoi sopimusta.
Normandy kohteli lojaalia Billyä kuin palvelijaa.
Ei ihme, että päädyitte yksiin.

Vähemmästäkin syntyy pareja.
Billy tappoi Normandyn ennen kuin avioehtoa muutettiin.
Kumman idea murha oli?
Nostakaa syyte, jos aiotte jatkaa kuulustelua.

Se tapahtui vain kerran.

Kaduin hairahdusta heti.
Billykin katui.

Normandy suuttui ensin, mutta antoi sitten asian olla.
Tuskin muutos oli Normandyn idea.
Kenen sitten?

Hän naputti Normandylle joka käänteessä rahasta.
Aloimme seurustella jo teini-iässä.
Välillämme oli side, vaikka liitto päättyi.
En olisi ikinä toivonut lasteni isän kuolemaa.
Se on totuus.
Voinko lähteä?

Uhri ei tähdännyt aseella.

Reardon nojaa vasemmalle.

Perusteeton ampuminen varmaan kiinnostaa.
Reardonista sukeutuu vallan kahvassa konservatiivi.
Nyt se tulee.
Uhri ei tähdännyt.

Hän ennakoi ryöstäjän liikkeitä, koska oli peloissaan.
Ehkä se oli vain mielenilmaus.
Ryöstäjä kuoli.

Näkeekö kauppiaan kasvoja?

Kassaa on kuvattu etuovelta, tosin aika kaukaa.
Pysäytä video.

Kelaa pari sekuntia taaksepäin.

Katsokaa miestä, joka poistuu kaupasta juuri ennen ryöstöä.
Näyttääkö mies tutulta?

Tuohan on Billy James.
Hän lähti ennen ryöstöä.

Mistä kuva on?

Hän ohitti parkkipaikan kävellen.
James osti ruokaa, joten hän majailee lähistöllä.
Lähdetään kyselemään asukkailta.

Se oli vesiperä.

Mene kotiin Louisen luo.

Arki-iltanako?

Ehkä selätät sairauden, ennen kuin kukaan saa tietää.
Kuulostaa hyvältä.
Lääkäri on soittanut.

En kestä huonoja uutisia.

Tohtori Hurst.

Kiitos, että soitit heti.

Sinun ja toisen potilaan vastaukset vaihtuivat labrassa.
Näin kävi ensi kertaa 20 vuoden urani aikana.
Toiminnassa on ilmeisestipuutteita.
Sinun kudosnäytteesi vastaus on negatiivinen.
Mitä se meinaa?
Muutos on hyvänlaatuinen.

Sinulla on kuitenkin sukurasite.
Kartat lääkärikäyntejä ja mammografiaseulontoja.
Syöpädiagnoosi on täysin mahdollinen.
Olet iän puolesta riskiryhmässä.

Sinulla on vain tämä elämä.

Selvä.

Mitä nyt?
Minulla ei olekaan syöpää.
Miten se voi olla mahdollista?

Kudosnäytteiden vastaukset vaihtuivat labrassa.
Ette voi mennä sisään!
Hauska nöhdö, Frank.
Pahoittelut, herra Tucker.

Olet pinteessä.

Kuulin muuta.

Katu oli surkeasti valaistu.

Jarrutin, mutta hän oli jo kiinni tuulilasissa.
Se on läpihuutojuttu.
Kieltäydyit puhallutuksesta.

Koe viivästyi tunteja.

Oikeudessa se on lärvit.

Juopunut piirisyyttäjä aiheuttaa kuoleman.
Onko se läpihuutojuttu?

Olemme huono aisapari.

Tuomarit vihaavat minua.
Media riehaantuu, jos otan jutun.

Ellet aio tulla minulle hommiin, sinun pitää miettiä tulevia vaaleja.
Tiedän sopivan tyypin.
Sijaitseeko toimisto ostarissa?

Älä nyrpistele nokkaasi.

Pitäisikö meidän jutella?

Eikö vain nautittaisi hetkestä?

Viime yö oli kyllä mahtava.

Lähdetäänkö töihin?
Onko sinulla eilinen solmio?

Voinko sinutella?

Hyvä.
Kuulehan, Mario.

Tunnet häpeää, suuttumusta, hämmennystä ja epäuskoa.
Kaikki kuuluu asiaan.

Rattijuopumus on erikoisalaani.

En kaipaa kannustuspuhetta.

Kiikutat vain syytesopimuksen syyttäjän allekirjoitettavaksi.
Miksi uskot niin?

Verikoe todistaa sen.

Oli pimeää.

Hän tuijotti puhelintaan.
En mahtanut mitään.

Tulostatko pari palkkiosopimusta?
Selvitä, kuka toimii syyttäjänä Silettin jutussa.

Nimi selvisi jo.

Yleisen syyttäjän virastolla tuetaan minua.
Syyttäjät pitävät yhtä.
He tuntevat minut ja haluavat sopia jutun.
Melissa Danson on tiukka mutta reilu.
Tarjoa pelkkää kuolemantuottamusta.
Melissa vääntelee naamaansa, mutta hyväksyy sopimuksen.
Hyvä on.
Billy James on yhä kateissa.
Kaivakaa hänet esiin ennen eläkepäiviäni.
Päällikkö huohottaa niskaani.

Paiskimme töitä tauotta.

Lentokenttiä ja siltoja valvotaan.

Pengomme lisätietoja Normandyn ex-vaimosta.
Tekeekö suhde hänestä epäillyn?

Normandy oli aikonut muuttaa edunsaajaa.
Billy tappoi hänet ennen sitä.
Kaksikko hyötyi kuolemasta.

Osasiko isoäiti kertoa mitään?

Soittaako hän, jos näkee Billyn?
Excelsiorissa on nähty Billyn näköinen mies.
Tyyppi asuu soittajan yläkerrassa.
Kiitos käynnistä, mutta syytteestä ei neuvotella.
Haluatteko suoraan oikeuteen?

Ei onnistu.

Siletti varoitti, että olette kova luu.
Hänellä ei ole kontollaan edes ylinopeussakkoa.
Syyllisyyttä ei voi näyttää toteen.
Sanoiko päämiehenne niin?

Illastin onnettomuusiltana Silettin seurueessa.
Lähdin alkuillasta, mutta näin, paljonko Siletti joi.
Kohtuudella, verikokeen mukaan.

Onko teillä jotain Silettiä vastaan?

Taotte rahaa tuolla asenteella.

On turha kuormittaa oikeusistuimia.

Leipä pitää ansaita jotenkin.
Verorahoilla voidaan puuttua rikollisliigoihin ja ihmiskauppaan.
Mario Siletti on San Franciscon ylin lainvalvoja.
Aviomies ja kaksi lasta jäävät suremaan uhria.
Aiotte tehdä Silettistä varoittavan esimerkin.
Totta hitossa.
On häpeällistä, jos häneltä ei vaadita nuhteetonta käytöstä.
Mitä puuhaat?

Se on kollaasi, johon kerätään kuvia ja sanoja tavoitteista.
Kollaasi, jopas jotakin.

Eivät kaikki saa karttaa.

Ai, oletkin täällä.

On parasta puhua kasvotusten.
Olen tehnyt tätä työtä kauan.
Kun toimistoon marssii läpihuutojutusta puhuva asiakas, - hymyilen ja varaudun vääntöön, mutta Melissa Danson yllätti minut.
Miten?

Varsinainen yllätys oli se, että hän osallistui illallisillesi.
Mitä väliä sillä on?

Promilleraja ei ylittynyt.

Miten saatoit tyriä sopimuksen?
Sinä tässä tyrit, Mario.
Uskotko itsekään siihen soopaan syyttäjien yhteishengestä?
Melissa Danson vaatii päätäsi vadille.
En usko.

Työsarkaa piisaa.
Mikä ravintola se oli?

Listaa, keitä illallisilla oli ja paljonko joit.
Kirjoita kaikki muistiin.
Menkää sisään!

Ulos täältä!

Poliisi!

Epäilty pakenee!
Alas sieltä!
Käänny tänne.
Uhri on Calvin Jackson.

Mitä tapahtui?

Huomasin aseen vyötäröllä, kun mies hyppäsi ulos.
Lähdin perään, ja päädyimme umpikujalle.
Mies tavoitteli asetta, joten ammuin.
Mitä nyt?

Miten niin?

Hänellä oli ase.

Mikset ole soittanut takaisin?
Meidän täytyy jutella.

Hei.

Ota kuulokkeet pois.

Saa nähdä.

Vai sillä lailla.
Säikähdätkö pientä juoruilua?

Sinun täytyy ryhdistäytyä, jos aiot selvitä opiskeluajoista.
Minunko pitää ryhdistäytyä?

Kaikki tietävät, että olet tekopyhä valehtelija.
Aiotko lyödä minua?

Mikä sinua vaivaa?

Entä sitten?
Cassie.

Poikani ei tarvitse kärsiä haitallisesta ilmapiiristä.
Linda ottaa pojan hellään huomaansa.
Minäkään en ansaitse tätä.
Häivytkö sinäkin?

Etkö tajua, kuinka vaikeaa minulla on?

Käännä vain selkäsi minulle, kuten kaikki muutkin.
Älä puhu minulle lojaaliudesta.
Petit minua ja kävit poikaamme käsiksi!
Viis veisasit perheestäsi.

Musta elämä on arvokas!

Serena Parrish raportoi Normandy Parkerin murhasta.
Poliisi on etsinyt murhan tiimoilta Normandyn ystävää Billy Jamesia.
Poliisi suuntasi tänään vihjeen perässä Excelsioriin, - jossa Jamesin piti piilotella.
Tapahtumien kulku on epäselvä, mutta poliisi ampui miehen, - joka ei ole Billy James.
Uhri ei liity Parkerin murhaan.

Saat oman aseesi takaisin heti, kun se on tutkittu.

Ulkona on melkoinen hullunmylly.

Koeta jaksaa.
Garcia opetteli soittamaan kitaraa parin viikon virkavapaalla.
Kiitti.
Tuletko käymään illalla?

Se on loistoidea.
Olen ollut samassa veneessä.

Ei kannata lymyillä kotona yksin.

Se on varmaan totta, mutta minkäs teet.
Näit mielenosoittajat ja toimittajalauman ulkona.
He jahtaavat minua.

En kuitenkaan sotke sinua ja Louisea tähän.
Selvä.
Miten estän sinua tekemästä katoamistemppua?
Et mitenkään.
Pakotan sinut lupaamaan, että soitat illalla.
Pakotat vai?
Hyvä on, minä lupaan.
Suomennos: