# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TÄMÄ ON TOSITARINA.
Tapahtumat sijoittuvat vuoden 2010 Minnesotaan.
Nimet on muutettu eloonjääneiden toivomuksesta.
Kaikki muu on kuvattu tarkasti kuolleiden kunnioittamiseksi.
Kaksi miestä...
Venäläinen ja joku...
Joku itämainen.
Hinauttivat oman Cadillacini.
En saanut rekisterinumeroa.
- Oletko valmis?

Ala tulla.
Tämä on tositarina.
150-vuotias pankki - jossa on 60 miljardia varoja, romahtaa yhdessä yössä.
Sen osakekurssi laskee 93 prosenttia kahdeksassa tunnissa.
Yhtenä päivänä se on vakavarainen, seuraavana arvoton.
Todellisuuden hahmottamisesta tulee todellista.
Toinen tositarina.
Ensimmäisen maailmansodan aloitti voileipä.
Kesäkuun 28. vuonna 1914 salaliittolainen Gavrilo Princip - epäonnistui räjäyttämään Itävallan arkkiherttuan käsikranaatilla.
Lannistuneena Gavrilo pysähtyi lounaalle -
Schiller's Delicatesseniin Sarajevon Franz Joseph -kadulle.
Mutta hänen syödessään arkkiherttuan eksynyt kuski - pysähtyi ravintolan ulkopuolelle.
Kohtalo oli toimittanut Gavrilon kohteen hänen luokseen - eikä hän epäonnistuisi toista kertaa.
Viimeinen tarina, myös tosi...
Tässä miehet Maapallolta astuvat Kuuhun ensimmäistä kertaa.
Heinäkuussa 1969.
Olet varmaan ainoa jolla ei ole TV-kuvaa tapahtumasta.
Tämä on pieni askel ihmiselle - mutta valtava harppaus ihmiskunnalle.
Poikki!
Odota.

Se oli elokuvastudio New Mexicossa.
Se ei...

"Jokainen päättäköön, mitä uskoo, ja ohjatkoon Jumala totuutta."
- Emmit, aiotko...

Me käytämme ne rahat ostaaksemme 16 parkkipaikkaa - maksettuamme ensin kunnon bonukset osakkaille, totta kai.
- Tuplaat yhtiön kuudessa kuukaudessa?

Se on paljon velkaa!
Ja vain huijataksemme rahaa?

Kokeillaan varovaisempaa lähestymistapaa.

Koska paska kelluu altaan matalassa päässä.

Kotiinsa on moni kuollut, Sy.
- Mitä se tarkoittaa?

Astut sitten askeleen tai kaksi laidan yli, päädyt silti veteen.
Okei, entäs IRS?
Sanoit itsekin.

Mutta ei "niitä" tilikirjoja.
Mitä hittoa tuo meinaa?
Todistuksellisista syistä on parempi, ettet tiedä.
Luuletko, ettei IRS...

Keskiportaan johtoa ja leffatähtiä.
Heitä, jotka laittavat rahansa Wells Fargoon anoppinsa tyttönimellä.
Lupaan, ettei IRS pysty purkamaan valeyhtiöiden verkkoa ja tilejä -
Monacossa, Luxembourgissa, ja Cook Islandilla - jos heille antaa tilinumerot.

- Varainhoito taitaa olla enemmänkin harrastus sinulle.

- Tehty jo.

Ongelmanne, Herra Feltz, on että luulitte perustavanne parkkipaikan.
Perustitte pankin!

Kun olen hoidellut sinut, sinut raavitaan lattialta.
Sinä keittelet köyhäintalossa keittoa likaisista sukistasi.
- ...mitä isompi pankki, sitä turvatumpi pankkiiri.

Jätä se minun huolekseni.
Pykälä 41-C USA:n verolaista takaa asiakkaalleni valtuutetun edustajan - mahdollisen IRS:n tiedustelun edessä.
Lakimiehenä esitän tässä virallisen vastalauseen - tähän perusteettomaan ja mielipuoliseen tiedusteluun.
Vaadin, että lähdette ja postitatte lakiperusteisella 30 päivän ajalla - listan dokumenteista ja henkilöistä, jotka haluatte.
Siihen asti, vaadimme, että poistutte toimistostamme välittömästi.
Kolmas kaveri voisi olla pääjehu.
- Ei.

Kulta, luota minuun,
Haluan kostoa, ehkä jopa enemmän kuin sinä - mutta meidän täytyy odottaa.
- Eikö pitäisi...

-Voin hyvin.
Käväistään ensiavussa, annetaan heidän tarkistaa.
Sanoit itsekin, että poliisit etsivät minua.
- Ja pahikset tarkkailevat sairaalaa.

Veljelläsi on jotain mielessään.
Sain hänen asianajaltaan kuvan, että se saattaa olla vastentahtoista.
Siis vasten hänen tahtoaan.
Se on...

- Mitä yrität sanoa?

Veljesi kaltaiset miehet, hämärät liikemiehet - tekevät salaisia liikkeitä, etsivät pikaisia paluita.
Ei heitä kiinnosta, onko nippu aito vai ei.
- Eikö hänellä ollut rahahuolia?

Välitysbisnes ja asuntolainojen romahdus...
- Hän ei sanonut, mutta on kai huolissaan.

Menee pankkiin, yrittää lainata.

- Koronkiskuri?

Kiskuri on kiskuri puku päälläkin.
Onko lisää särkylääkettä?
Hyvä, että pidättelit minua.

Rauhoitu, kulta.

- Ensin täytyy oppia peli.

Tätä tietä.
- Herra Stussy, nämä naiset haluaisivat tavata

- Gloria Burgle.

- Hei, Winnie Lopez.

- Mitä asia koskee?

Ja konstaapeli Lopez on täältä Saint Cloudista.
Keskustelin Herra Feltzin kanssa kolarista, jossa oli yhtiön auto.
Sy taitaa olla oikea mies auttamaan tässä.
En tiedä, miten voisin...
Moshi-moshi.

Tämä kuulostaa minun alaltani, jos haluatte tulla puhumaan kanssani?
Tämä on hoidossa, ei hätää.
Ei siitä ole vaivaa.

Eli mistä siis on kyse?
- En kuullut nimeänne.

- Tässä on...

Millä tavalla kumppani?
Naisten kengät.
Palaamme siihen.
- Herra Stussy, oletteko nähneet veljeänne?

- Tiedän hänen nimensä...

Se joko koskee sitä tai ei, vai mitä?
Luullaksemme se kolari, josta puhuin, liittyy murhaan.
- Murhaan?

Uhri, Ennis Stussy, oli kauppias Eden Valleyssa, noin 50 km täältä.
Luin sen lehdestä.

- Suu ja nenä oli liimattu umpeen.

Talo oli myös pengottu, mutta emme vielä tiedä, miksi.
Eilisestä lähtien olemme liittäneet sen ex-vankiin nimeltä Maurice LeFay.
Näyttöä on, mm. sormenjäljet.
- Veljesi oli hänen ehdonalaisvalvojansa.

Kyllä, ja siksi mietimme, etenkin kun Stussy Raymondin - auto ajoi päin toista autoa, joka oli rekisteröity yhtiöllenne.
Rayn ja tiiminne jäsenen välillä oli kai sanaharkkaa.

Mielestämme oli mielenkiintoista, kohteena olleen talon lisäksi - että teillä kolmella oli sama nimi.
- Asuivat samannimisissä kaupungeissa.

Oliko sinulla jotain riitaa Rayn kanssa?
Riitaa?

Veljesi oli asemalla ja kysyimme saman kysymyksen, ja hän vastasi...
Tarkoitan siis...

- Olemmehan veljeksiä.

Mikä on mielestänne Emmitin oletetun veljen ja uhrin yhteys?
Oletetun?

Tämä on teidän tarinanne, etsivä.

- Päällikkö, ei etsivä.

Kuulostaa pelkiltä oletuksilta.
- Veljekset kolarissa, kuollut mies toisessa kunnassa. - "Pelkkää" mitä?
Kaikki nimeltään Stussy.
Vuonna 1932 saksalaisessa puhelinluettelossa oli 24 "Hitleriä".
Vihjaatko, että he kaikki olivat vastuussa Lopullisesta ratkaisusta?
24 tarkasti?
Sir, oliko teillä ja veljellänne kiistaa rahasta?
Jos ei rahasta, niin halusiko hän jotain takaisin?
Kysymme siksi, että...
Väitättekö, että veljeni yritti ryöstää minut?
Haluaisin kiittää, että saatoitte tämän tietoomme - ja vakuuttaa, että jos mieleemme tulee jotain - mitä tahansa tietoa, jota voisitte pitää valaisevana - lupaamme saattaa sen tietoonne, vai mitä?
- Lähdemmekö me?

Jos mietitte jotain...
Kiitti.

Onko Eden Valley mukava kaupunki?
Meillä on muutama pikaruokaravintola.
Ihmeiden aika ei ole ohi.

Veljelläsi taitaa sittenkin olla selkäranka.
Ei tuloksia haulla "gloria burgle".

- Eden Valleyssa ei ole tietokoneita.

Vain Yuri, luulisin.

Uhrin nimi on Stussy - sama kuin hyväntekijällämme.
- Hiljaa vai kovaa?

Yritämme pidätellä jotain, emme laajentaa sitä.
Laitanko pisteen sille Goldfarbin tapaamiselle?

Ei.

Teloitetaanko?
Vittu!
Näkyikö mitään?
- Ei, kaikki on lukossa.

- Kulta?

Okei, ala tulla.
- Ray!

- Tiedän motellin, jossa käy käteinen.

- Kaikki hyvin?

- Okei?

Sinun pitänee hankkia lisää särkylääkettä ja kylmäkompressio.
Taidan olla nössö, kun en kestä.
Kulta, älä viitsi.

Jos ne tyypit vain olisivat täällä...
Vain käteinen, muista.
Särkylääkkeeseen.

Tiedän.

Entäs se pankin säkki?

Ray, sano, että toit pakorahat.
Me vain...

- Ray, tarvitsemme ne rahat.

- Jos kyse olisi vain alamaailmasta, mutta kun poliisitkin...

- Haluatko, että menen?

- Ray.

Sinä voitit.

Kerro vain minulle, mitä haluat.
Nimeni on asuntolainassa.

Tulin rahojeni takia.
Dalmatialainen, siellä pankissa.
Heitit sen koiran roskiin.
Hankimme sen Gracelle, kun hän oli seitsemän.
"Laverne." Hän ei elänyt pitkään.
Jäi auton alle, mutta ehdimme kiintyä siihen.
Etsin postimerkkiäni.
Mietin sitä matkalla tänne.
Ainoa, joka ei pidä minusta olet sinä.
Niin he sanovat päin naamaasi.

"Kohtelen ihmisiä rehellisesti, autan heitä tarpeen vaatiessa."
Koska en muka auttanut sinua?

Asuntolainan allekirjoittaminen, auton korjaukset.
En ole sinua vähempiarvoisempi.

Ray, älä viitsi.

Olen tehnyt tätä 20 vuotta.

Se on ohi, okei?
Vihaisena lausutut sanat - ja tehdyt rikokset, olemme kumpikin tehneet juttuja.
Veljeydessä on tietty hulluus.
Miten saat minut raivoihini, ja minä sinut.
Kaunat.

Joten annan merkin sinulle.
- Et kyllä anna.

Et voi antaa minulle jotain, mikä on ollut minun alusta asti.
Okei.
Ei, se on...
- Ota se.

- Sanoin: "Ota se."

- Ota se hemmetin merkki!

- Ota se!

Älä.

Jeesus.
Emmit.

Ray?

Ray?
Raymond?
Herra Stussy - tiedätkö, mitä Lenin sanoi -
Beethovenin pianosonaatista numero 23?
Vladimir Iljitš Uljanov, ei se hiton mursu.
Hän sanoi: "En tiedä mitään hienompaa kuin Appassionata" -
"mutta en voi kuunnella sitä usein, sillä se vaikuttaa hermoihin" -
"ja saa sanomaan kilttejä, typeriä asioita" -
"ja silittämään ihmisten päitä, jotka elävät helvetissä" -
"ja luovat jotain niin kaunista."
"Parempi lyödä heitä armotta päähän."
Missä olette, herra Stussy?
On tapahtunut onnettomuus.
Seuraukset tapahtuvat harvoin vahingossa.
Voitko tulla?
Anna osoite, niin lähden heti.
Olen Rayn luona.
Näkikö kukaan sinua?
Minut nähdään niin harvoin, että ehkä en ole edes olemassa.
Mitä hän täällä tekee?
Soitit apua?
Apu näyttää tältä.
Halusin etsiä pulssin, mutta minua pelotti.
Pelkäätkö jättäväsi sormenjälkiä?
Mistä muualta niitä voisi löytyä?
- Tulin tuosta ovesta.

Ja tuo kehys ja lasi.
Haudataanko ruumis?

Ei.
Ota talteen kehys ja postimerkki, mutta jätä lasi.
Pitäisikö sinun olla nyt jossain?
Pitäisikö sinun olla nyt jossain?
Mitä kello on?
Tapaaminen, päivällinen.
- Kumpi, tapaaminen vai päivällinen?

- Kenen kanssa?

- Missä ravintolassa?

Anna olla vaan.

Pese ensin kasvosi ja kätesi kylmällä vedellä.

Jos joku todistaja näkee sinut - he eivät osaa sanoa, monelta saavuit.

Emmit!

- Kuunteletko?

Veljesi tyttöystävä, entinen vanki, tappoi hänet.
Hän pahoinpiteli naista.

Tänään hän sai tarpeekseen ja leikkasi veljesi kurkun auki ja katsoi, kun tämä vuosi kuiviin.
Poliisi ottaa sinuun illalla yhteyttä ilmoittaakseen hänen kuolemastaan.
Ole surullinen, mutta älä liian.
Älä kerro mitään.

Soitin hänen matkapuhelimeensa.
- Koska?

Siitä on jäänyt merkintä.
- Puhuitteko pitkään?

Siis lyhyt puhelu kuulumisten vaihtoon?
Ole epämääräinen.
Ei ollut tarkoitus...
Niin se aina menee.
Saata hänet autolle, sinne taakse.

- Ei mitään kiistaa.

- Se nyt on melko yleinen nimi.

Naisten kengät.
Paskat.
- Saint Cloud Metro, Eden Valley yksi.

Minulla on viesti etsivä Lopezille.

Sopii.