# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tässä tri Jane Mathis.

Ei E:tä lopussa.
Syntymäaika 2.2.1998.
Vosperdalia, 0,25 milligrammaa.
Yksi tabletti suun kautta kahdesti päivässä. 60 tablettia, yksi täyttö.
Puhelinnumeroni on 6105557682.
DEA-lisenssi:

Hienoa, kiitos.
Hei, tri Mathis täällä.
Soitin kysyäkseni, miten uuden lääkkeen kanssa menee.
Nukutko hyvin, onko yhä ahdistusta?
Sinun on tsempattava.
Et voi perua näin lähellä.
Hei, Greg.

Hienoa, kiitos.
Hei sitten.
Terry?
Tri Mathis?
Nora.
Tein, niin kuin käskit.
Nora, kuuntele.
Anna lasi minulle.
Ei hätää.
Soitan ambulanssin, ja annat lasin minulle.
Katso minua.
Olit väärässä.
Anna lasi minulle.
Olit täysin väärässä.
Anna minun auttaa.
Ei.
Ei.
Ei!
Ei!
Muistatko, miten lapsena vuosi tuntui pitkältä ajalta?
Olin 20-vuotias vasta viikko sitten.
Vuosipäivä.
Kaksi vuotta.
Nyt täytyy jatkaa elämää.
Minun on autettava ihmisiä.

Mistä haluaisit tänään puhua?
No...
Tunnen oloni irralliseksi.

Lievää ahdistusta.

Jane, ajat joka viikko puolitoista tuntia luokseni.
Ota siitä ilo irti.
Sinä olet potilas.
Anteeksi.

Viimeksi puhuit hänen luonaan käymisestä.
En ole valmis.
Hyvä on.
Maalarit lähtivät eilen.
Viimein.
Nyt se on melko samanlainen kuin isäni aikana.
Hän teki aina töitä, mutta hänen luonaan sai aina käydä.
Tapailen yhtä tyyppiä.
Hän on poliisi.
- Tiedän, mitä ajattelet.

Sinusta tapailen Milesia, koska minulla on...
En tiennyt, että hän on poliisi.
- Kunhan löydät jonkun, josta välität.

Edellisestä on jo aikaa.
Uskomatonta, että sanon näin...
Pidän hänestä.
Sepä hyvä.

Kohtaat traumasi ja jatkat elämääsi.

Etenen rauhassa.
- Hyvä.

Huippupsykiatrit sanovat samaa.
Lopulta nousin ylös, marssin hänen toimistoonsa - ja sanoin hänelle, että hän on väärässä.
Hän loukkasi minua.
- Tuntuuko hyvältä?

Ihan kuin taakka olisi lähtenyt hartioiltani.
TYLSÄÄ
Hyvä.

Greg?
Voisitkohan määrätä jotain?
Ahdistaa edelleen.
Koetetaan hoitaa sitä ensin tapaamisilla.
Sopiiko?
TUNTEMATON
Tri Mathis.
Haloo?
- Hei.

Minä ajattelin...
En tiedä, mistä aloittaisin.
Etsitkö psykiatria?
Olin pahassa onnettomuudessa.
Loukkaannuin vakavasti.

Pakko myöntää, hra...
- Alex.

En hoida enää post-traumapotilaita.
En ole hoitanut aikoihin.
Mutta voin suositella hyvin päteviä...
Olkaa kiltti.

Minun on aloitettava alusta.

Ebenezer Scrooge.
Voi ei.

Paljon.
Etkö usko minuun?
En.
Hei.
Taidat olla Alex.
Tule sisään.
Istu, mihin haluat.

Aikamoinen klisee.
Annan ihmisten mielellään valita.
- Alex, eikö niin?

Voitko vetää verhot kiinni?
Totta kai.
Parempi?
Pidän joulutunnelman puutteesta.
Juhlapyhät ovat rankkoja.
Tämä on turvapaikka niille, jotka hukkuvat sukulaisiin ja glögiin.
No...
Mistä aloitetaan?
Sanopa sinä.
Miksi olemme täällä?
Eikö se ole ilmeistä?
Haluatko puhua siitä?
Tämän takia en ryhdy tällaiseen.
Mitä tarkoitat?
Ärsyttää, kun te ette ohjaa sessioita.
Jätätte sätkimään kuin kalan veneeseen.
Edellinen terapeuttini tuijotti minua.
No... sellaista terapia on.
Me kuuntelemme.
Sitten analysoimme ja hoidamme.
Haluan jonkun kertovan, miten elää tämän kanssa.
En ole elämäntapavalmentaja.
Sinä avaudut ja me juttelemme.
Terapia on kaksisuuntaista.
- Siitä saa sen, mitä siihen panostaa.

Miksi uneksin siitä, että ukki hautaa minut elävältä?
Tapahtuuko sellaista?
Se oli vitsi.
Voimme aloittaa puhumalla lapsuudestasi.
Ei.
Haluan puhua tästä.
En näe itseäni.
Dissosisaatio.
Se on tyypillistä ihmisillä, joille on tehty suuria toimenpiteitä.
Naisia...
Ihmisiä ylipäätään häiritsee oma peilikuva jo pelkän nenäleikkauksen jälkeen.
En ole mikään kotirouva, joka haluaa takertua nuoruuteensa.
Tarvitsen lääkitystä, jotta voin unohtaa nämä kasvot.
Kokemukseni mukaan - lääkkeet yleensä pahentavat asiaa.
En ole kuten muut psykiatrit.

Laitan potilaan etusijalle.
Eivätkö muut tee niin?
- Miten niin?

Mikä muilla menee etusijalle?
No...

Mutta minä uskon, että puhuminen - ja vaivaavan asian löytäminen on tervein keino yhdessä - meditaation ja tasapainoisen elämän kanssa.
Jos totean, ettei muuta keinoa ole, määrään lääkityksen.
Eikö lääkefirmoilta tule sponssia?
Anteeksi.

- Outoa?

Helvetin outoa.
Anteeksi.
Kuule, tehdään näin.
Tehdään niin, että aloitetaan alusta ja edetään tahdissasi.
Vauhtia!
Tuletko?
Haluatko tästä?
Joo, kiitos.
Alat hidastua.
Sprintti vastaan kestävyysjuoksu.
Luulin nähneeni jotain.
Taisi olla peura.
Kivaa, että palasit.
Sinulla oli tylsää ilman minua.
En minä sillä...

Ei se kovin jännää ole.
Käydään nyt edes muutama kerta.

Miles?
Miles.
Miles.
Joo.
Clara, älä.
Olen ylpeä sinusta.
Okei, kiitos.
Olen minä.
Oletko valmis?
Ei.
Maailman paras duuni.
- Hieno paikka.

Täällä oli kiva olla lapsena.
Eikö ole nälkä?
Anteeksi.
Tähän aikaan vuodesta ajattelen...
Töitä?

En saanut töitä ajatuksistani iltaisin.

Miten sait sen loppumaan?
Vuosien terapialla.
Vai niin.
- Pitäisikö pyytää tietojasi lääkäriltäsi?

Tietäisit, mitä on luvassa.
Miten päiväsi sujui?
Olin ruokakaupassa ja pieni tyttö tuijotti minua.
Miltä se tuntui?
Hän oli vain lapsi...
Mutta hän ei katsonut pois.
Se vaivasi minua.
Minun pitäisi olla uusi ihminen...
Ei mikään kummajainen.
Parempihan sekin kuin se toinen vaihtoehto.
Ennen leikkausta en poistunut kotoani vuoteen.
Ei nykyään tarvitse.

Yksinäistä, mutta helppoa.
Olin epätoivoinen ennen pääsyä elinsiirtolistalle, mutta nyt, tämän muutoksen jälkeen,
en enää tunne itseäni ja se on pahempaa.
Ennen sentään tunnistin itseni.
Nyt...
Kuulostaa typerältä, mutta peilistä katsoo vieras mies.
Kauanko hän oli täällä?
23 kuukautta.
Mitä haluat?

Kuten sanoin, täältä on parhaat maisemat.
Olisit voinut nostaa syytteen.

Nauhoitettiinko tapaamisenne?
Kävit psykiatrisi kimppuun.

Ei se mennyt niin...
Halusin vain näyttää, mitä hän teki.
Ymmärrän, että se tekee kipeää...
Miten voisit tietää?
Ellet ole kokenut samaa.
Hän kehotti kohtaamaan...
Tarkoitatko tri Mathisia?
Tarkoitan.
Mielenkiintoista, sillä hänen muistiinpanoissaan luki,
- että olitte yhtä mieltä asiasta.

- En tiennyt...

Sinun on toivuttava, ennen kuin pääset kotiin.
En minä ole se sairas.
Näin hänet ensimmäistä kertaa.
Hän hymyili ja kosketti minua.
Kuuntele.
- Älä raavi.

Kuuntele.
- En pystynyt taistelemaan vastaan.

Hän vei minut metsäaukiolle.
Lopeta!
Huone 111!

Ei!
Nora, lopeta!
Hän ei puhunut asiasta sen koommin.
Kun hän murtautui toimistolleni, hän sanoi, että olin väärässä.
Kuuluu toimenkuvaan.
Hän halusi unohtaa, enkä antanut hänen tehdä sitä.
KODIN TURVALAITTEET
- Hänet päästettiin pois.

Hänen isänsä.
Hän kuoli.
En tiennyt heidän pitävän yhteyttä.

Meillä on nyt Noran kuvaus.

Kiitos.
Jos hän palaa, älä tee mitään.
Täytyy lopettaa, potilas tuli.
Hei sitten.
- Hei, tule sisään.

Anteeksi tuosta.
Ja metelistä.
- Voimme siirtää aikaa.

Johtuuko tämä minusta?
Siitä, mitä tein?
Istu alas.
Ei johdu.
Tuli muutama häiriö.

Jos voin auttaa, kerro vain.
Muut potilaani...
Tarvitsevat hekin apua, mutta erikoisalaani on...
Ymmärrän.
On vaikeaa olla jotain, mitä ei ole.
Onko prosessisi joskus epäonnistunut?
Anteeksi, en...
Hoidin yhtä potilasta jokin aika sitten.
Häntä oli käytetty pitkään hyväksi.
Mutta hän ei hahmottanut tekijää.
Hänelle, lapselle, kyse oli hirviöstä, joka tunkeutui huoneeseen -
ja riisti häneltä.
Jossain vaiheessa onnistuimme saamaan muistikuvia.
Kuka se oli?
Siihen emme päässeet.
- Mikä esti...

Luotin liikaa lääkitykseen, enkä kuunnellut hänen tarpeitaan.
Epäonnistuin.
En aio epäonnistua toiste.
Palataan onnettomuusiltaan.
Hei?
Hei?

Tarvitsen apuasi.

Kiskoin hänet nurmelle.
Tuijotin taivasta.
Oloni oli turta.
Lämmin.
He huusivat, mutta en kuullut heitä.
En voinut liikkua.
Se ei häirinnyt minua.
Olit sokissa.
Et ehkä usko, mutta minua ei pelottanut.
Ei varsinaisesti.
Kunnes muistin.
Kyselin heiltä, mitä oli tapahtunut.
En tiedä, kuulivatko he, mutta halusin tietää, mitä...
Mitä - tyttärelleni oli tapahtunut.
Anteeksi, en tiennyt.
En tiedä, miten kauan makasin siinä - hänen ruumistaan tuijottaen.
En pystynyt puhumaan hänestä aiemmin.
Se oli mahdotonta.
Jos en olisi pysähtynyt, hän eläisi.
Muistan kaiken nyt.
Aivan selvästi.
Kohtasit ensimmäistä kertaa menetyksesi.
Tämä oli iso läpimurto.
Tajuatko sen?
Sen sijaan, että se kummittelee mielessäsi, voit oppia elämään sen kanssa.
En saa henkeä.
Mathis, Jane.

Hoitoon?

- Terry.

Nora Green kävi kimppuuni kotonani.
Jouduin puolustautumaan.
En muista juuri muuta.
Luulen...

- Voitteko päästää minut irti?

Jäät tänne oikeudenkäyntiisi asti.
Kyse oli selvästi itsepuolustuksesta.
Missä Miles on?

Tai Clara.

Saimme verikokeesi tulokset.
Anteeksi, etten kertonut.

Mistä on kyse?
Kauanko olet vienyt minulta reseptejä?
Ei ollut tarkoitus aiheuttaa harmia.
Mitä sanoisit nyt Milesille?
Mitäkö...
Pyytäisin apua.
Hän tietää, mitä Noran kanssa on tapahtunut.
Mitä?
- Hänen ei tarvitse nähdä tuota.

Mitä nyt?
Mitä olet ottanut?
Tule tänne.
- Ei.

Mitä olet ottanut?
Rauhoitu.

Hän tuli kai käymään, koska et vastannut puhelimeesi.
He olivat löytäneet Noran.
- Ei...

Naapuri oli valittanut hajusta.
- Olit lääkkeistä sekaisin.

En tehnyt tuota.
Näitkö videon?
Voimmeko jutella?

En halua aiheuttaa ongelmia, mutta voin tehdä niin.
Saat hoito-ohjelman.

Hän auttaa meitä kanssasi.
Poliisit odottavat sinua.

Tapaaminen ohi.
Mikset kertonut?
Luulin, että olimme läheiset.

Olin innoissani, kun muutit kotiin.
Tosi innoissani.
Harmittaa, että näin kävi.
Tiedän, ettet halunnut tehdä sitä.

Sinua pelotti.
Pääset vielä pois täältä.
Olen luonnetodistajana.
Mutta sanoin, ettei minulla ole luonnetta.

Kohta on joulu...
Yritän ehtiä käymään.
Olen tosi pahoillani.
Olit väärässä.
En minä tehnyt tuota!
Ei!
Ei!
Minne?

Mitä?
Eikö sinulla ole sanottavaa?
Haluan päästä pois.
- En kuulu tänne.

Joku on kaiken tämän takana.
Norako?

Emme ole täällä tätä varten, mutta olkoon.
Nora Green, joka oli tapahtumahetkellä kuollut, murtautui kotiisi, huumasi sinut, poistui paikalta, hirtti itsensä - ja mätäni.
- Vähätteletkö kaikkia potilaitasi?

Etkö sinä tee samaa   konfrontaatiotekniikallasi?

Murtamalla heidän mielenterveytensä.
Et auttanut ketään.
Noran todentaju oli niin vääristynyt, ettei hän tiennyt, mikä oli todellista.
Hän oli varma, että hänen isänsä oli kuollut.
Teki pahaa katsella häntä tietäen, että häntä oli manipuloinut... epävakaa lääkäri.
Voitko toistaa?
Et ole auttanut ketään.
Se, mitä sanoit hänen isästään.
Hän kertoi tappaneensa isänsä, vaikka olin puhunut isän kanssa.
Hän maksoi Noran hoidot.
Mitä hän sanoi tehneensä isälleen?
Sillä ei ole merkitystä.
Hänen kasvonsa?
Mistä tiesit?
Älä tee sitä!
Älä.
- Päästä minut vapaaksi.

Heti!
Avaa silmäsi.
Konfrontaatioterapian aika.
Yllätys.
Olen yrittänyt keksiä keinoa saada sinut sieltä pois.
Olen ollut parkkipaikalla joka päivä.
Sitten juoksit sieltä ulos.
Joulun ihme!
Miksi teet näin?
Tungit itsesi elämäämme.
Myrkytit hänen mielensä.
Hän oli täydellinen.
Kerro.
Haluan ymmärtää.
Et voisi ymmärtää.
Et salli itsellesi tunteita.
Olen tarkkaillut sinua.
Lääkkeet, eristäytyminen...
Pidät kaikki etäällä.
En minä...
Rakastin Milesia.
Totta kai.
Hän tiesi, mistä oli kyse.

Ja paras ystäväsi?
Hän vain halusi, että avautuisit.
Ja Terry?
Maksoit miehelle, etkä kertonut hänelle mitään.
Mutta minulle kerroit Norasta.
Olimme onnellisia.
Onnellisempia kuin sinä koskaan.
Totta.

Kun vanhempani kuolivat, olin nuori ja yksin.
Pakenin tätä taloa.
Yritin olla sellainen kuin he halusivat.
Mutta et onnistunut.
Kuten sinä et onnistunut pitämään näppisi erossa omasta lapsestasi.
Ei rakkaudelleen mitään mahda.
Pysy siinä ja nauti näkymästä.
Kaikki tämä minun rankaisemiseksi?
Sinun piti oppia vastuuvelvollisuutta.
Tri Mathis?
Lakkasin maksamasta hänen vakuutuksiaan.
Ilmoitin omasta kuolemastani, vaihdoin nimeni.

Yksinäistä.
Mutta helppoa.
Kerrohan.
Mitä näit sinä iltana, kun tapoit poikaystäväsi?
Näin Noran.
Täydellistä.
Näin sen, minkä hänestä teit.
Minä rakastin häntä.
Enemmän kuin yksikään isä voisi.
Ei mitään onnettomuutta edes ollut.
Olipas.
Hassu juttu.
En voinut kertoa totuutta.
Sairaalassa olisi kyselty liikaa.
Helvetin akka!
Eivät he ymmärtäisi.
Siksi pääsit elinsiirtolistalle.
Kerro.
Oli kai yhteisessä ajassamme jotain aitoa?
Osa sinusta halusi uskoutua minulle.
Se pieni tyttö ruokakaupassa.
Se ei ollut ensi kerta, kun tunsit itsesi kummajaiseksi.
Eikä se liity kasvoihisi.
Olet ollut tuollainen pitkään.
Kuka sinua satutti?
Kuka satutti sinua niin pahasti, ettet voinut olla satuttamatta Noraa?
Voin auttaa.
Voin saada sinut tuntemaan itsesi normaaliksi.
Anna minun auttaa.
Mitä tapahtui...
Terry oli ensimmäinen.
Hän kuoli kesken kaiken sydänkohtaukseen.
Mutta Claralta opin paljon.
Sinä olet seuraava.
Mitä sinä siellä teet?

Lisää lääkkeitä?
Jotta unohtaisit?
Tekstitys: