# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN:
- Haluan tutustua sinuun paremmin.

- Tulen perässä.

Se on ratkaisu meille kaikille.

- Minä lähden.

- Oletko kunnossa?

Morgan?
Miksi?
Jotta teillä olisi ensi kerralla vaihtoehtoja.
En ollut huomannutkaan, että sait prätkäsi takaisin.
Niinpä.

Kiitti.
- Palaneen metsän ihmisetkö sen veivät?

Pelastit heidän henkensä.
Anteeksi.

Eivät ole.

Mitä ne tyypit tekivät sinulle ja Maggielle?
Meille?

Suomennos:

Jos sinulla ei ole muita suunnitelmia, ajattelin valmistaa kuivalihastroganoffiani.

- Ei ihan pihvi, mutta parempaa miltä kuulostaa.

- Mitä?

Kerro minulle.

Hyvä on.

- Okei?

- Nähdään illalla.

- En kuullut mitä puhuitte.

- Tänään harjoitellaan motista irtaantumista.

Paettuani DC:stä ajoin kauas vailla päämäärää ja näin sen matkalla.
Edisonin apteekki ja putiikki.

- Mistä tiedät, että on yhä?

- Sinä ja Rosita ette ole juuri nyt vartiossa.

Haluan itse mukaan.

- Kauanko olit ostarilla?

Tunnistan lääkkeet.

- Käykö tämä sinulle?

- Menen yksin, jos on pakko.

Pyydän sinua avukseni, jotta niin ei käy.
En todellakaan ala yksin lapsenlikaksi.
- Mitä?

- Eikun kerro nyt.

Olen ajanut käsivaihteisella 15-vuotiaasta asti, yleensä tällaisia vanhoja romuja.
Siis ennen kuin lähdin kotoa.
Veljeni opetti minua, joten osaan ne jutut.
- Daryl.

Pysy tässä.
Minä hoidan.
Tämä kävi äkkiä.

Tule, paikka on turvattu.
- Mitä löysit?

- Ei kiitos.

En tarvitse.

- Emme pääse autolla puun ohi.

- Ei raiteita.

Menkää mitä reittiä lystäätte.

Meidän pitäisi pysyä yhdessä.
- Näytät sitoneen tukkasi ponnarille.

Toisinaan sen liehuminen tuulessa tuntui taivaalliselta, - mutta mies tekee miehen, eivät hiukset.
Vahtivuoroja, asekoulutusta, uusi kampaus, läpänheittoa hameväen kanssa...
- Olet joko metsästäjä, tai riistaa.

Ainakin yrittää hitosti.

Yksinkertaista.

Mukautuessa hankittujen taitojen avulla ympäristöä voi muokata elinkelpoisemmaksi.
Olen kakkosvaiheessa.

Senkun toistat tuota itsellesi.
Olen muuttunut, mukautunut.

Jo oli aikakin.
En tarkoittanut valita puolia.

- Pitelet veistä väärin.

Siis taistelemaan?
- Anteeksi, en tarkoittanut ottaa puheeksi...

Vuosien päästä hän on vain nimi listan jatkona.
EDISONIN APTEEKKI JA PUTIIKKI
Hoidan tämän Rositan kanssa.

- Peruslukko.

Juurikin oikea.
No niin.

- Eugene.

Olen suunnitellut tätä jo jonkin aikaa.

Paitsi elinehto, ne ovat kysynnän ja tarjonnan lain mukaan myös haluttua kauppatavaraa.
- Kotitekoisia luoteja.

Pystyisitkö siihen täällä, näillä resursseilla?
Meidän pitäisi kerätä hitosti lyijyä, mutta kyllä.
Olen lähes ehdottoman varma pystyväni siihen.
Ystäväiseni, tuo on hienoa luovaa ajattelua.
- Mistä aloitetaan?

- Odota hetki, niin tapan tuo otuksen takanasi.

- Varaus on varaus.

Eka huti.
Toka huti.
Miksi sinä...?

- Mitä?

Saisit helpommin poimittua paska- pökäleen sen puhtaasta päästä.
- Pyydä anteeksi puheitasi.

- Kaikella kunnioituksella, vedä hanskaan.

Taitoni kattavat kulkijoiden neutraloimisen.

Tehdäänpä yksi asia selväksi.

Vihollisten niittaaminen, niin elävien kuin kuolleidenkin, on minun.
Paina se kalloosi, jos meinaat säilyä hengissä.
Hyvä on.
KIiitos suojelustasi.

Mutta rehellisesti sanoen, palveluksiasi ei enää tarvita.

- Näinkö on asia?

- Mihin menet?

Palaa kotiin omin avuin, persläpi.
- Saammeko nähdä aamiaisesi?

APTEEKKI
Pitelenkö laukkujasi, vai..?
- Laske ne tiskille, niin kerron, mitkä kannattaa ottaa.

- Oletko varma?

- Niitä on vain yksi.

HYS.

- Mitä hittoa oikein teet?

Tämän paikan löytäminen oli sinulta hyvä työ.
Yritin kertoa, ettet ole valmis.

- Oliko veljesi sinua vanhempi vai nuorempi?

Vanhempani keksivät kännipäissään nimetä meidät Dennisiksi ja Deniseksi.
Ratkiriemukasta, vai mitä?
Mikään ei pelottanut häntä.

Hän oli myös vihainen.

Meillä taisi olla sama veli.
Tämä reitti on nopeampi, eikö niin?
Autossa on kylmälaukku!

- Saimme jo tarvitsemamme.

Perkele.
Ei, älä!
Voi hitto.
Yrjösin laseilleni.
- Kappas kehveliä.

- Olisit voinut kuolla, tajuatko sen?

Olisitte molemmat voineet kuolla tapporeissullanne, mutta ette kuolleet.
Selvityäkseen on otettava riskejä.

- Parin hiton limsan takiako?

- Oletko todella noin tyhmä?

Kysyn tosissani.
Tajuatko ollenkaan, mitä tämä kaikki merkitsee minulle?
Minut on koulutettu tällaiseen.

Tikkejä, kirurgiaa ja muuta.
Pyysin sinua mukaan, koska veljeni tavoin olet rohkea ja joskus teet oloni turvalliseksi.
Sinut pyysin mukaan, koska olet yksin, luultavasti ensi kertaa elämässäsi.
Olet vahvempi kuin luulet ja se antaa minulle toivoa, että minäkin voisin olla.
Olisin voinut mennä Taran mukaan.

En tehnyt sitä, koska pelkäsin.

Ei tänne tuleminen ja pelkojeni kohtaaminen.

Aseet maahan heti!
No mutta perkele.
Onko sinulla jotain sanottavaa?

Esittää olevasi hyveellinen?

Opettelen yhä käyttämään sitä.

- Olisi pitänyt tehdä se?

- Olisi pitänyt tappaa sinut.

Tässä sitä siis ollaan.

Teidän on luotettava sanaani, mutta en edes tähdännyt häneen.
Kuten sanoin, potkii pirunmoisesti.

Emme yleensä aloita liikejärjestelyjä näin, mutta te mulkut valitsitte tyylin, vai mitä?
- Mitä haluat?

Olen D tai Dwight.

No?

- Rosita.

Kyse on siitä, mitä sinä ja Daryl teette.

Toivottavasti tämä ei mene niin pitkälle.

Yleensä aloitamme yhdestä, jotta viesti menee perille kerrasta.
Kertokaa miten tämä pitäisi hoitaa.
Jos haluatte tappaa jonkun, aloittakaa kaveristamme tuolla tynnyrien takana.
Hän on ykkösluokan persläpi ja ansaitsee kuolla enemmän kuin me.
Mene tarkistamaan.
Perääntykää!
Daryl, seis!
- Rick on tulossa.

Löytämämme antibiootit voivat pelastaa hänet tulehdukselta.

- Se on Denisen ansiota.

- Paikalla.

En yrittänyt tapattaa sinua.

Pyydätkö anteeksi taitojeni kyseenalaistamista?

Osaat purra mulkkua.

- Tervetuloa kakkosvaiheeseen.

Kuulin juuri.

Sanoit minulla olevan vaihtoehtoja.

Voimme elää täällä 30 vuotta, eikä sekään olisi tarpeeksi kauan.
Tule sisälle.
Olit oikeassa.

En halunnut tämän päättyvän näin.

Ihmisiä, ruokaa, lääkkeitä, muurit, kaikki mitä tarvitsemme elääksemme.
Muut tulevat aina tahtomaan sen mitä meillä on.

Jos selviämme hengistä tästä uhasta, toinen tulee sen tilalle.
Rakastan teitä kaikkia todella.

En pysty siihen.

Rick karkotti minut, eikä minun pitänyt palata, mutta asioita tapahtui ja palasin silti.
En voi jäädä.

Siispä lähden, kuten olisi aina pitänytkin.