# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Moikka ja tervetuloa takaisin.

Jim, tämä on loppuunmyyty.

- Kaikki tulivat katsomaan, mitä tapahtuu.

Kaikkien katseet ovat tänään 4. luokan Nichole Danielsissa.
Istuuko vai seisooko hän kansallislaulun aikana?
Tällä viikolla urheilijat koko maassa istuvat kansallislaulun aikana.
Kysymys jokaisen mielessä on:

- Hän ei aio istua.

- Anna mennä, Nichole!

Tämä on se.
Kansallislaulu alkaa.

Heidi Turner istahtaa alas.

Katseet kohdistuivat Nicholeen Heidi Turnerin tullessa kuin tyhjästä ja istahtaa...
Siinä menee Meagan Ridley!

- Tarkistetaan Davelta.

Täydellinen yllätys, Dave.

Kolme tyttöä istuvat nyt...

- Sata taalaa!

Lopputulos, neljä urheilijaa istuu kansallislaulun aikana, - kolme heistä ei ole edes mustia.

- Kiitos seurastanne.

Pelatkaa palloa.
Ensiksi haluan sanoa, että kunnioitan päätöstänne vastustaa kansallislauluamme.
Uskon, että selvensitte hyvin tärkeitä asioita sukupuolten tasa-arvosta.
- Mitä teette Eric Cartmanin suhteen?

Internetissä saamastanne trollauksesta, mutta ei ole todisteita, että Eric Cartman on skankhunt42.
On selvää, että se on hän, eikä kukaan tee sille mitään.
Hän väittää työskennelleensä itsensä muuttamisen parissa.
- Lähetä herra Cartman sisään.

Kysyn sinulta vielä kerran.

- Se on skank-hunt42, enkä minä ole.

- Pakottakaa häntä näyttämään puhelimensa.

Vakuutan teille, ettei kukaan kunnioita teidän tyttöjen liikuttavia protesteja minua enemmän.
Kollegani senaattorit, kansakuntamme on jakaantunut ennennäkemättömällä tavalla.
Ihmisten taistellessa kaikkialla ääniensä puolesta tullakseen kuulluksi, - ehkä on aika meidän harkita, että kansallislaulumme pitää vaihtaa.
Amerikkalaiset tarvitsevat kansallislaulua, joka inspiroi ja innostaa, - kansallislaulua, joka on jokaiselle jotakin, ylistäen silti sitä, mitä kerran oli.
Uskoakseni vain yksi henkilö pystyy saavuttamaan tämän, -
J.J. Abrams.
Hän pelasti "Star Warsin" ja nyt pyydämme häntä pelastamaan maamme.
Herra Abrams, haluamme puhua kanssanne.
- Katsokaa tuolla.

Tulimme pyytämään teitä tekemään uusiksi kansallislaulun.
Olkaa kiltti, herra Abrams, tiedämme, että teitä on pyydetty tekemään uusiksi paljon.
Tiedämme, että olette väsynyt.
Mitä sanotte?

Haluamme muistaa.

Yksi valo tarkoittaa kyllä.

Oppilastoverit, kuten tiedätte, Internet-trolli nimeltä skankhunt42, - on ahdistellut tyttöjä tekemällä alentavia huomautuksia koulu-keskustelupalstallamme.
Tytöt ovat järkyttyneitä ja monet pojat uskovat sen johtuvan, - koska tytöillä ei ole huumorintajua.

Tytöt rulettavat.

Olin järkyttynyt ja tyrmistynyt.

Tule, Wendy.

Wendy, anna palaa, ole hauska.
Sano jotain hauskaa, Wendy.

- En ole hauska.

Kerro lihavuudestasi ja halusta sekstailla jätkien kanssa ja sanot sitten paljon "minun vaginani."
- Ei huvita olla hauska.

Mene istumaan.

Bebe, tulehan tänne.
- En.

- Tytöt rulettavat.

Tuo ei todellakaan ollut kovin hauskaa.

Katsotaanpa.

- Minulla on yksi.

Ongelma on, että kun pikkutrollin annetaan sanoa, mitä haluaa, nimettömästi,   silloin hän puhuu kaikkien poikien puolesta.

Menkää koulu-keskustelupalstallemme ja katsokaa, mitä hän sanoo meistä.
Sitten näemme, pidättekö te jätkät sitä hauskana.
Sitten anna mennä "minun vaginani."
Maamme näyttäessä olevan yhä jakautuneempi, - ainoa toivo on, että J.J Abramsin uusi kansallislaulu miellyttää jokaista - ja palauttaa ne nostalgiset muistomarjat, jotka tunnemme ja joita rakastamme.
Hienoa.

Päivää.

Hyvä.

Tämä on yleensä Jätti-ääliön talous, mutta aiomme vakaasti mennä Pökäle-voikkarilla.
- Pökäle-voileivän, vai?

Onnea siihen.

Mitä?

Luulevatko he oikeasti, että Jätti-ääliön pitäisi olla presidentti?

Miksi sanoit minun äänestävän Pökäle-voikkaria, Randy?
- Et ole edes puhunut minulle siitä.

- Mikä sinun on?

Koska olemme amerikkalaisia ja tämä on Amerikka.
Miksi palaamme taas Jätti-ääliöön ja Pökäle-voikkariin.
Kyyninen ihminen.
- Sinustako kaikki ja jokainen ovat tyhmiä?

- Olet oikea nihilisti.

Pökäle-voileipä sanoo, ettei ole tarvetta panikoida.
Gallupit ovat hyödyllisiä työkaluja, mutta ne ovat usein harhaanjohtavia.
- Kampanjamme pysyy vahvana.

- Niin, Arthur.

Olen varma, että kuten minäkin, Jätti-ääliö tajuaa, - että gallupit eivät ole koskaan lopullinen vastaus.
Ime sitä gallupia, senkin typerä muija!

Caitlyn, uskon, että tulemme tosiaan voittamaan tämän jutun.
Ajattele sitä.

Caitlyn, saanko kysyä jotain?
Kun pääsemme Valkoiseen taloon, mitä me teemme?
- Mitä tarkoitat?

Cait, kai kuulit gallupista?

- Älä sano, ettei sinulla ole suunnitelmaa.

Ei minulla ole suunnitelmaa!

Minä olen presidentti ja sinä olet vastuussa ulko- ja sisäpolitiikasta.
- Luulin, että sinä teet sen osan.

Eikö se ole nimeltä "Saksalainen kollektiivinen syyllisyys?"
Jossa jopa saksalaiset, jotka eivät tehneet mitään Hitler noustessa valtaan, - oli ehkä jotenkin myös vastuussa?
En hallitse, mitä Cartman tekee, niin miksi minun pitäisi hävetä Cartmanin tekemisiä?
J.J. Abrams on tekemässä uusiksi kansallislaulun, joten kaikki tulee olemaan hyvin.
Minusta vastaus tähän kaikkeen ei ole muistomarjat.
Etkö pidä muistomarjoista?
Unohda.

- Muistatteko Chewbaccan?

- Muistan.

- Minä muistan.

Rakastin Slimeriä.
Miten joku voi pitää näitä juttuja pahoina?
Päällikköfoorumissa Jätti-ääliö ja Pökäle-voikkari.
Takaisin Päällikköfoorumissa.

- Kiitos, Matt.

- Pökäle-voikkariko?

"Nussimalla heidät kaikki kuoliaaksi." Miten aiotte itse asiassa suorittaa sen?
En usko sanoneeni, että nussisin heidät kaikki kuoliaaksi.
- Esitetään nauha siitä.

On vain yksi maahanmuuttopolitiikka, johon uskon ja se on, että nussitaan heidät kaikki kuoliaaksi.
- Tehdään maastamme suuri taas.

Sitten otan kaikki maamme huumekauppiaat ja nussin heitä.
Tiedättekö ne ihmiset Syyriassa?

Siksi varmistan, että jokainen terroristi, maan päällä nussitaan kuoliaaksi!
Pohjois-Korean johtajat, nussin heitä kaikkia!
Rikolliset vankiloissamme, nussitaan kuoliaaksi!

Ne mainokset, jotka yrittävät tappaa meidät?

Arviomme mukaan, se on noin 7,6 miljoonaa ihmistä, jotka lupaatte nussia kuoliaaksi - ekana virkavuotenanne.

On, Matt.

No niin, lapset.

Yksi vanhempi oppilaista on kirjoittanut uusiksi alkuperäisen lasten tarinan - ja se luetaan teille.

Oletteko valmiina kuulemaan tarinan?

Se on nimeltä "Pikku Puna-Kyle:
"Tarina pikku homopojasta ja hänen seikkailustaan neljän hilpeän naisen kanssa."
"Eräänä päivänä pikku Puna-Kyle käveli metsän läpi poikia ajatellen.
Hän oli matkalla isoäitinsä luokse, joka oli pieni musta poika nimeltä Token.
Pääskää sen yli.

"Minulla on suuri vagina" ja vaihtoi paikkaa...
- Mitä pirua oikein teet?


Jokainen tietää, että toimit näin päivällä ollaksesi kamala ihmisille Internetissä yöllä.
- Miksi niin tekisin?

Mikä ihmisiä vaivaa?

Miten kukaan voi olla rauhallinen tällaisena aikana?
Ihmisten mielestä Pökäle on Ääliötä pahempi!
Tarvitset ehkä lisäravinteita rauhoittamaan hermojasi.
- Oletko kuullut muistomarjoista?

Se on uusi superhedelmä, joka auttaa sinua seestymään ja rentoutumaan.
- Muistatteko "Takaa-ajetun?"

Kaveri töistä kertoi niistä.

Usko pois, ne todella lievittävät.
Ne ovat hurmaavia.
Antaa tulla, väki, tarvitsen vastauksia.

Olette neuvonantajiani.

Ehkä, jos uit altaassa Floridassa, - voisit sairastua Zika-virukseen.

Eikä ole varmuutta, että joka altaassa Floridassa on Zikaa.
Voisit käyttää ydinasetta ja sitten nussia kaikkia ruumiita jälkikäteen.
Mitä helvettiä minä teen?

Joka päivä kuitenkin nousen gallupeissa.
Miksi demokraattien piti valita sellainen Pökäle-voikkari?
Ehkä sinun pitäisi vain lopettaa.
Jos lopetan, näytän täydelliseltä typerykseltä.
Jos voitan vaalit, näytän täydelliseltä typerykseltä.
Minun täytyy jatkaa, mutta minun pitää varmistaa, - että hän voittaa.
Näittekö mitä skankhunt42 teki koulun palvelimelle nyt?
Hän photoshoppasi Heidi Turnerin äidin kulli suussaan.
- Haluan nähdä.

Jumalauta!

- Emme tehneet sitä.

- Eric, mitä tapahtui?

He sanoivat, että kaikkien poikien täytyy maksaa.

He sanoivat sen lähettävän viestin.
- Tuoko on vagina?

Se alkaa, eikä kukaan meistä ole enää turvassa.
- En tiennytkään, että vaginoilla on pallit.

- Yrität vain aloittaa sodan, eikö?

- Jos vaginoilla ei ole palleja, mitä niillä on?

En anna sinun jakaa poikia ja tyttöjä tässä kouluun enää.
Kun tämä koko juttu kärjistyy, tulet olemaan yksin.
Päivää.

Tiedän, että hän on Pökäle-voikkari, mutta jos katsotte sen ohi, - hänellä on todella paljon tarjottavana.
Ymmärrän kyllä, mutta joskus elämässä on imettävä pökälettä.
Saatana!

- Onko sinua onnistanut, Caitlyn?

Tässä uusimmat uutiset.

Se on täällä.

- Kovemmalle.

Demokraattiehdokas Pökäle-voikkari sanoo olevansa läsnä osoittaakseen tukensa - uusiksi tehdylle kansallislaululle.
Toivotaan, että uusi kansallislaulumme panee riitamme syrjään ja yhdistää tämän kansan taas.
Siinä se on, Cait.

Istun kansallislaulun ajan suorassa televisiolähetyksessä.
Silloin kaikkien on äänestettävä sitä Pökäle-voikkaria.
- Muistatteko Spockin?

- Muistatteko Bionic Manin?

- Rakastin Bionic Mania.

- Rakastan muistaa Chewbaccan.

Muistatteko, kun ei ollut niin paljon meksikolaisia?
- Minä muistan.

- Muistatteko, kun avioliitto oli vain miehen ja naisen välinen?

- Joo, minäkin muistan sen.

- Muistatteko, kun ei ollut ISIStä?

Minä muistan.
Mitä pirua näillä muistomarjoilla tapahtuu?
- Moikka, onko hetki aikaa?

Olit oikeassa.

Yritin huijata ihmisiä, mutta huomasit pienen virheeni, ettei tytöillä ole palleja.
- Olen vessassa.

Tiedän, että sota on tulossa meidän ja tyttöjen välillä.

Oleta sekunti, etten ole skankhunt42 ja että olen tehnyt, mitä olen tehnyt,   yrittääkseni pysäyttää hänen tekemän vahingon.

Koska pelkään.

- Huono juttu.

Aion todistaa, kuka skankhunt42 on, hinnalla millä hyvänsä.
Kaikki tulevat tietämään ja skankhunt saa maksaa kaikista sanomisistaan.
Moikka kaikille.

Kaikki tietenkin ovat täällä -
J.J. Abrams uusiksi tekemän uuden kansallislaulun paljastamisen takia.
Uudessa kansallislaulussa sanotaan olevan kaikki, mitä vanhassakin oli, - mutta joitakin uusia yllätyksiä samoin.

- Kun istun, enkä tue tätä juttua, häviän varmasti nämä vaalit.

- Tässä se on.

Pyydämme teitä kaikki solidaarisesti nousemaan kansallislaulullemme - tai istumaan tai polvistumaan kunnioittaaksenne Amerikkaa.
- Hetkinen, mitä...

Nyt ihmiset seisovat, istuvat, polvistuvat, ja kaikki kunnioittavat Amerikkaa.
J.J. Abrams on velho.

- Kuka olisi arvannut tämän?

Kaikki muistamamme ja rakastamamme osat.

Ei!

- Hei, Kyle.

Olen työhuoneessani, jos haluat jutella.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: