# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PERUSTUU TOSITARINAAN
ENIMMÄKSEEN
Hei, tässä on Guy Carter.
Halusin antaa kuulua itsestäni.
Halusin kertoa, että oli hienoa tavata viime viikolla.
Minusta tuntui hyvältä, ja toivon mukaan sinustakin.
Olisi kiva jutella kanssasi pian.
Heippa.
Hei, Guy Carter tässä taas.

Lupasit, että soittaisit viimeistään maanantaina, ja nyt on perjantai.
En haluaisi häiritä, mutta sanoit, että paikka olisi minun.
Hei.

Jos sinun on helpompaa tekstata tai lähettää sähköpostia, sekin sopii.
Hei, Guy Carter tässä taas.
Guy Carter tässä.
Minut kannattaisi jo napata.

Et nauhoittanut viestiä.

Minua haastateltiin kolmesti ja kuulin, että saisin paikan varmasti.
Sanoit, että minulla oli parhaat paperit.

Voin olettaa, ettet vastaa soitto- pyyntöihini, koska olet kiireinen- kun ahmit isoja moloja.
Se on kuin iso moloaamiaista.

Syö kaikki molo, minkä jaksat.
Nauti noutopöydän moloja.
"Nyt riittää jo moloa." Lautasesi on täynnä moloa, ja suusi myös.
"Se on niin täynnä moloa, etten voi vastata puhelimeen..."
Guy?

En ole soittanut, koska vaimoni on pannut liikekumppaniani.
He ottivat firman haltuunsa ja erottivat minut.
Voi ei.

En tiennytkään.

Rob?

Miten menee, mestari?
Oletko seissyt siinä kauan?

Guy, teet itsesi hulluksi.
Miten vauvansänky edistyy?

Se, ettet kokoa tuota ei estä tytön syntymistä.
En halua estää sitä.

Hassua.

Mitä tarkoitat?

Oletko tosissasi?

Olit niin kireänä, enkä halunnut pahentaa asiaa.
Näytti, että saisit töitä, muttet saanutkaan.

Täytyyhän sinun saada siirtymäaikaa.

Se päättyy tiistaina.
Uskoin, että olisit jo töissä.

Miten niin "me"?

Koska me tulimme raskaaksi.
Minä en voi puhua tästä nyt.

Anne...
Tässä.
Mikä se on?
Se löytyi netistä, ja on ainoa mahdollinen.
Jos olisit opiskellut hammas- hygieniaa, vaihtoehtoja olisi.
Haluatko, että alan lähetiksi?

Tuolla saadaan kuukausi.

Se on vaihtoehto.

En halua, että perintämies vie autoni.
Ei perintämiehiä olekaan.

Oletko nähnyt sellaista?

En aio kiistellä perintämiehistä.

Mitä heillä on mukanaan?

Velipuoleni äiti Sandy kertoi, että perintämies vei hänen autonsa.
Mitä?

Et oksenna.

Mene makuulle.

Mene nyt.

Se on ihan oikea paikka.
KULJETTAJIA ETSITÄÄN
Ole hyvä.

Anteeksi, että olin lapsellinen.

Tämä on ihan tyhmää.

Ehkä on hyvä, etteivät ne ole jonossa.-Ankkojen pitää olla.
Oletko edes nähnyt ankkoja?

Ne juoksentelevat mieluusti ympäriinsä.
Eivät minun ankkani.

Minun ankkani eivät juoksentele.

Ne haluavat edetä elämässä.

Voi, kulta.

Mites pyyhkii?

Onko sinulla autoa?

Onko se kunnossa?

Tavataan Fat Burgerissa West Hollywoodissa.
Selvä.

Tämä on ennenaikaista, mutta onko hommassa työsuhde-etuja?
Riittää.

Minun mokani.
Niin.

Vaikka hän kolhaisi suoja-aitaa, hän ei välttämättä ollut kännissä.
No siinä tapauksessa.
Sanon hänelle, ettei enää vedä kamaa autossa.
Mutta ei hätää.

Noin 180-senttinen.

Hän ei ole oikea poliisi.
Hän ei yritä iskeä sinua.

Hän on homo.
Ihan homo.

Hänellä on hyvä auto.

Älä suutu minulle.

Heippa sitten.

Ei, minä...

Oletko O-negatiivinen?

Okei, heippa.
Sinäkö soitit juuri?

Zoley.

Selvä.

Pizzaa?

Siitä ei mainittu ilmoituksessa.

Ei ole mitään laillista.

Haet väkeä ja viet perille.

Mitä etuja työssä on?
Jos pelaat korttisi oikein, etuja voi olla vaikka minkälaisia.
Oletko kyydissä vai et?

Olen kyydissä.
Hyvä juttu.

Aloitanko nyt?
Kyllä.

Hei.

Juuri se.

Äläkä myöhästy ensi kerralla.
Minne me menemme?

Pannaanko musiikkia?
Smooth jazz olisi kivaa.

Elämäni on hektistä.

Olemme edelleen myöhässä.
Sain sakot keltaisia päin ajaessa, joten nykyään pysähdyn.
Siitä asiakkaasta.

Saata minut ovelle ja kerro hänelle, että odotat minua autossa.
Luulin, että sinut pitää jättää ja sitten hakea.
Olet kuskini.

Onko sinulla asetta?

Osaatko karatea?

Olen arkkitehti.

Sama se.

Hyvä juttu.

Entä sinä?

Tämä ei ole ihan arkista hommaa.

Minä vartuin Valleyssa.

Mutta sinä teet sitä yhä.

Ei kirvesmieheltä kysytä, miksi hänestä tuli kirvesmies.
Selvä.
Hei, muukalainen.

Kuskini.

Paul Williams, eikö?

Hän suunnitteli taloja 50-luvulla, ja tämä näyttää siltä.

Välitänkö kuulla puheitasi?

Eikö sinun pidä mennä jonnekin?

Tietysti.

Paskat.
Kulta?

Minä en kuljeta pizzoja.

Ilotyttöjä.

Otin kyytiin Nikki Wintersin.

En huiputa.

Ei kai?

Oliko hän seksikäs?

Hän ei ollut iloinen ilotyttö.

Ilkeäkö?

Missä hän on nyt?

Odotatko siinä pihalla vai?

Miten niin lähdit?

Mies loukkasi minua.

Mies katsoi minua kuin olisin idiootti.

Tiedän, mistä puhun.
Entä jos naiselle sattuu jotain?

Hän tilasi ilotytön luokseen keskellä päivää.

Lääkärit ovat pahimpia sekopäitä.
Hän on vakioasiakas.

Puhut ihan hulluja.

Jos jotain tapahtuu, et ikinä anna anteeksi itsellesi.

Hän on kuitenkin jonkun tytär.
Anteeksi.
Näen teidät.

Pitää tehdä U-käännös.

Mites pyyhkii?

Oletko Nikkin seurassa?

Hän sanoi tulevansa 20 minuuttia sitten.-Nikki ei ikinä myöhästy.
Soitan hänen kännykkäänsä.
Ei vastaa.

Jos menetän hänet, joudun kadulle.

Sutenöörejä ei ole enää netin takia.
Minä olen välittäjä.

Hän soittaa, kun tarvitsee kyytiä.

Mitä teen?

Onko sinulla asetta?

Kunhan kysyin.

Arkkitehti voisi osata karatea.

Mene sisään.

Paskat.
Hemmetti.
Noin.

Tästä et pääse.
Olet avuton, vai mitä?

Paskat.
Paskat, paskat, paskat.
Minä tulin.

Mikä sinua vaivaa?

Se oli roolipeliä, tollo.

Hän maksaa ekstraa, jos saa käyttää koiranaamiota.
Avaa solmuni.

Onko hän partiolainen?

Mikä tämän solmun nimi onkaan?

Odota.

Alta.

Alta, yli.

Taidan saada tämän auki.
Onko hyvä?

Noin.

Pane tämä salkkuun.
Jessus sentään.

Meneekö tämä tähän jollain tietyllä tavalla?
Haluan yhä maksun, mutta saat tämän puoleen hintaan.
Hyvää työtä.
Hemmetti.

Noin.

Noin.

Oliko syy muka minun?

Solmu hidasti.

Yleensä tekstaan, jos myöhästyn.

Ajatella, että tämä on totta.

Oikean rikoksen.

Entä jos minä murhasin lääkärin?

Entä jos hän soittaa poliisit?

Muut eivät tiedä tyhmistä sankari- teoistasi.

Prosenttiasi?

Mistä?

Kaikki tapahtui niin nopeasti, että unohdin kysyä rahoista.
Älä ikinä unohda kysyä rahoista.

Lauantai-iltana on kaksi pysähdystä ja haemme pari tyttöä polttareihin.
Saatat saada pari tonnia.

En tee sinulle palveluksia.

Ota laukkuni.
Vipinää peppuun, tytöt.

Kuten aina.

Kuka hän on?

Nik, mitä hemmettiä?
Useimmat tekevät tuon suihkussa.

Tänään ei voi ottaa uutta mukaan.

Hänkö se on?

Hän ei näytä kuskilta.

Tyypillä pitää olla homma hallussa.

Ja todistaakseen sen hän saa pestä kaluston.
Eikö niin, Guy?

Ne ovat olleet liemissä.

Te pilailette, eikö?

Hommiin, poika.
Purppuranvärinen on minun.

Ällöä.
Mitä...
Kulta.

Miten se tytön kanssa kävi?

Hain hänet ja nyt olemme Valleyssa kahden muun tytön kanssa.
Kahden uuden ilotytön.

Olet kolmen ilotytön seurassa?

Olet siis yksin kolmen ilotytön kanssa Valleyssa?
Niin, mutta kuljetan heidät juhliin, joissa on miehiä.
Pitäisikö tuon lohduttaa minua?
Sinun takiasi minä olen täällä.

Mutta kaikki ovat nyt turvassa.
Halusit, että teen mitä vain vakuutuksen takia.
Silloin kuusi silikonitissiä ei tuijottanut sinua silmiin.
Sellaiset eivät tuijota minua silmiin juuri nyt.
Oletko yhä täällä?

Myöhästymme bileistä.

Minun täytyy mennä.

Jutellaan pian.

Kalusto?
Okei, valmista tuli.
Jotain jäi huomaamatta.

Kasvoillasi.
Taivas.

Älä nyt nynnyile.

Mennään.

Minä istun etupenkillä.

Kurkkupastilli?

Muuten en mene bileisiin kanssasi.

Viimeksi kun nuolit minua, suussasi oli tuollainen.

Mutta tuoksu oli raikas.

Säästäkää kuski yksityiskohdilta.

Emme välitäkään.
Tuo on avattu pullo.
Niin on.

Ei ole fiksua pitää autossa sellaista.

Voi tuota tyyppiä.

Haluatko, että panemme turvavyöt kiinni, vaari?

Älkää kiusatko häntä.

Tykkäätkö pojista?

Ei ihme, että niiden dildojen kanssa kesti.
Hän käräytti sinut.
Olemme avomielisiä.

Hei, pojat!

Oletko sinä sutenööri?

Olet kolmas, joka kysyy sitä.

Hän osaa varmaan karatea.
Hei.

Puhuimme puhelimessa.

Hyvä.

Haluan, että heillä on mahtavaa.

Voiko show'n jälkeen saada vähän ekstraa?
Voidaan keskustella asiasta.
Mahtavaa.

Vetäkää kalut esille.
Guy?

Mitä ihmettä?
Devon.

Taisi olla yliopistossa.
Siitä on ikuisuus.
Kuulitko, että minusta tuli yhtiökumppani Pivot Pointissa?
Yhtiökumppani?

Hurjaa.

Juju on tässä: mitä ohuempia ne ovat, sitä paksumpi lompakkoni on.
Miten sinulla menee?

Hyvin menee.

Hei, kuski.
Tule tänne.

Sellaista ei tapahtunut ennen.

"Etkö ollut siinä tai siinä?"

Kuten "Isku Megatushuun"?

Sellaista ei näe, ellei mene videovuokraamoon- ja maksa siitä.

Nyt kaikki on ilmaista ja sitä katsotaan uudelleen ja uudelleen.
Lopetitteko ruikuttamisen?

Oletko valmis kuuluisuuteen?

He luulevat sinua sutenööriksi.
Eivätkö sutenöörit hävinneet netin myötä?
Kyllä, mutta nuo eivät tiedä sitä.
Esitä kovaa naistenhakkaajaa.

Montako taalan seteliä sinulla on?

Myy ne, kerää ne, myy uudelleen.

Ja kerää pikkupöksyt, koska ne varastavat niitä ja ne maksavat.
Ja tärkein juttu.

Se pitää esittää.

Tuo esille se turkkeihin pukeutuva iso ja paha gangsteripamppu- joka sinusta kyllä löytyy.
Ei.

Ei.

En pysty tähän.

Anteeksi.

Tämä on minulle ihan liikaa.

Minä ymmärrän, Guy.

Ymmärrätkö?

Me tajuamme kyllä.

Minä en ole tällainen.
Mutta maksan teidän taksinne.

Kaikki kunnossa, Guy.

Sinulla on pitkä ajomatka.

Fiksusti ajateltu.
Onkin vähän hätä.

Kuka sanoi, ettei hän pärjäisi?

Anteeksi.

En tullut vessan takia.
Menetkö kotiin poikaystäväsi luokse?
Olethan yhä homo, vai mitä?
Kyllä, olen homo.

Etkö siis pidä siitä, kun teen näin?
En oikeastaan.
Tai tästä?
En.
Tai tästä?
Homoilla ei seiso, kun tytöt koskettavat.

Saanko puhelimeni takaisin?

Se on Anne, vaimoni.

Katsotaanpa yhteystiedot.

Liitän kuvan.

Hän on 37. viikolla raskaana ja hyvin herkässä tilassa.
Hän ei ymmärtäisi tällaista.

Minä en ymmärtäisi.

Anne jättäisi minut.

Et tajua, miten rankkaa meillä on.

Nyyh, nyyh.

Sanoin jo.

Tämä on minulle liikaa.

Kuuntele mitä minä sanon.

Pidän tätä hallussani.

Hänelle ei sopinut juttu.

Sitten mennään, sitten mennään!
Tuokaa tytöt tänne!
Tuokaa tytöt tänne!
Hei!
Hei...

Ennen kuin tytöt tulevat, kerron muutaman perussäännön.
Ja paskat.

Numero yksi: heitä ei suudella suulle.

Saanko suudella sinua?

Riisu paitasi!

Entä minun peräreikääni?

Juustonaksuja ja toimintanukkeja.

Jos jotain muuta kuin seksileluja menee reikiin, show loppuu.
Vielä yksi asia.

Myyn taalan seteleitä koko illan.

Kyllä!
Aplodit Bad Girls - juhlapalvelut yhtiön johtajalle- neiti Nikki Wintersille ja hänen ystävilleen Jaxille ja Fallonille.
Ota ne pois!
Pyöritä peppua!
Hyvää työtä, Guy.

Kiitti.
Tykkäätkö tästä, isukki?

Minä otan ne.

Tuo misu nappasi kaikki dollarini.
Tuollainen ei käy.

Minä hommaan ne takaisin.

Antaa tulla vain, kulta.
Tykkäätkö tästä?
Haloo?

Odota hetkinen.
Onko kaikki kunnossa?
Mitä?

Mahdotonta.

Tältä avioliitto tuntuu.
Voi hemmetti.
Mitä minä teen?
Selvä, minä tulen sinne.
Se tekee kipeää.

Nikki, minulla on sinulle asiaa.

Tämä on hätätilanne.

Anna paukkua.

Se sattuu oikeasti.
Mitä nyt?

Eikö tästä jo juteltu?

Minulla on kohta talouskriisi.

He syövät lakritsia tussuistamme.
Ja juovat tequilaa tussuistamme.

Tajusin kyllä.

Sinun täytyy pyörittää hommaa.

Nikki, vaimoni soitti.

Lasketko leikkiä?

Okei, mene synnyttämään.

Et ole tehnyt mitään.

Heippa, luuseri.

Synnytysosasto?
Anteeksi.
Hei.

Onko vauva syntymässä?

Kohdunsuu ei ole avautunut.

Se oli väärä hälytys.

Sen voi aiheuttaa kuivuminen, stressi...

Minulla on jo parempi olo.

Taivaalle kiitos.

Se syntyy ennen pitkää.

Sitten otetaan tippa pois.

Minua loukkaa, kun puhut noin.
En haluaisi loukata tunteitasi.

Minä en ole valmis.

Entä jos olen huono vanhempi taloudellisesti ja tunnetasolla?
Ajattele nyt.

Siitä tulee henkilö.

Kuka sanoo, että pystymme siihen?

Tapasin juuri kolme naista, joiden vanhemmat epäonnistuivat jossain- koska tasapainoinen ihminen ei tunkisi lakritsinauhaa...
Minä rakastan lakritsinauhaa.

En voi auttaa siinä, mutta onneksi olen perso makealle.
Maistuuko hedelmäkarkki?

Entä jos olet oikeassa?

Minäkin inhoan vanhempiani.

En ole hulluna vanhempiini enkä halua viettää aikaa heidän kanssaan.
Entä jos hän ajattelee minusta samaa kuin minä omasta äidistäni?
Minä tappaisin itseni.
Allekirjoitukset tähän ja tähän.

Lähettäkää tämä vakuutusyhtiölle korvauksia varten.
Jos meillä silloin vielä on vakuutus.
Tämän verran Nikki sanoi minun tienaavan tänä iltana.
Ilotyttöjenkö kanssa?

Mutta jätin sen homman.

Tule.

Ei, en halua jättää autoani tänne.

Rakastan sinua.

Onko täällä vesiautomaattia?

Kiitos.
Sinäkö?

Tohtori?

Onko hän potilas?

Paskat.
Tohtori Gray pohjoissiipeen.
Tohtori Gray pohjoissiipeen.
Tohtori Gray pohjoissiipeen.
Tohtori Gray pohjoissiipeen.
Hemmetti!
Ruiske sisältää 1,1 ml suksametonia.

Vaikutus kestää tuntikausia.

Mennäänkö tapaamaan Nikkiä?
Selvä.

Mitä aiot tehdä hänelle?
En tiedä vielä.
Alat kuulostaa sekopäiseltä lääkäriltä.
Keskity vain ajamiseen.
Tapahtunut ei ollut hänen syytään.

Maksan siitä ylimääräistä.

Voit varmaankin ymmärtää erehdyksen.

Sinulla on ongelmia.

Tai mieti lähetyssaarnaaja-asentoa vielä.

Eikä aiheuta hämmennystä.

Et tiedäkään, miten onnekas olet.

Moni tekee koko ikänsä töitä, eikä saa mahdollisuutta.
Luovut sitä kaikesta.
Menetät lupasi lääkärin ammattiin.

Vielä yksi asia.

Suojeluviranomaiset ovat hurjina häneen- koska hän oli musta valkoisten alalla.

Ei voi olla totta.

Älä liiku, Nikki.

Ajatelkaa asiaa.
Jos talo rauhoitetaan, et joutuisi maksamaan kiinteistöveroa.
Se olisi huikea säästö.
Hemmetti.

Minä...

Tämä tohtori Outolempi on meidän sairaalassamme töissä.
Hän hautoi kostoa.

Siltä vaikuttaa.

Hän halvaantuu muutamaksi tunniksi.
Se aine oli jotain suksameto...
Hienoa.

Kun kerran tulit, niin haluatko takaisin töihin?
Tulkaahan, tohtori.
Katsokaa, mitä minä löysin.

Ota pullo, kuski.

Autatko vähän, kulta?
Tuohan ei ole Kissin jäseniä.
Ei, se on Eric Carr.

Hän on kettu.

Ei kun hänen hahmonsa on kettu.

Fallon katuu sitä.

Nyt on finaalin vuoro.

Tässä vaiheessa en enää järkyty mistään.
Paitsi tästä.

Hoidetaan homma loppuun asti.
Minua kutittaa.
Hänkö taas?

Kuunnelkaa.
Nyt tulee se, mitä olette odottaneet.
Nyt on aika tytön ja tytön ja tytön touhuille.
Kuunnelkaa.

Kaikki mitä näette on aitoa.

Ihan totta.

Seis!

Fallon todistaa asian teille.
Hän ei voi teeskennellä sitä, mitä tuleman pitää.
Nyt tulee aitoa asiaa.

Haluan nähdä rahat.

Löytyykö rahaa?
Olette fiksuja, koska ostitte itsellenne unohtumattoman muiston.
Miksi jäit jälkeen?

Tämä on pitkä tarina.

Aloin ajatella vauvaa.

Entä jos se on ruma tai sillä on valtava syntymämerkki kasvoissa- niin, etten voi edes katsoa sitä?

Minusta tulee kateellinen ja katkera jos hän on tosi hyväkuntoinen- samalla kun itselläni on sisäkumi vatsan ympärillä.
Tunnen jo nyt, miten synnytysmasennus alkaa.
Voiko vauvan jättää paloasemalle?

Siksi sinun pitää tulla kotiin.

Täytyy siivota ja kuskata tytöt kotiin.

Mene makuulle ja keitä kamomilla- teetä.-En voi rentoutua.
Minulla ei ole minua rauhoittamassa, niin kuin sinulla on minut.
Sen kerran kun tarvitsen minua, sinä et ole paikalla.
Kulta?
Voi kamalaa, miten tuhmaa!
Käy peseytymässä.

Kukaan ei tiedä, mutta käy pesulla.
Taidan olla rakastunut.
Hyvänen aika.
Meidät ryövättiin.

Oletko varma?

Kuka tekisi sellaista?

Teitte kaikkenne palkkanne eteen.

Ehkä rahat putosivat sieltä.

Ainakin niitä pitäisi hakea.
Hyvä ajatus.

Kusipäät.

Ei ollut täällä alla.

Hienot bileet.

Puhuimme niistä ekstroista.

Sanoit, että saisimme ekstraa.
Meidät ryövättiin.

Oletko hullu?

Miten vain haluatte.

Minä soitan vartijoille.

Nyt meni vakavaksi.
Nikki?

Me juttelemme.

Meillä on ongelma.

Kukaan ei lähde täältä, ennen kuin saan rahani takaisin.
Kaikki lattialle nyt.

Kuka nyt vetäisee molonsa esiin?

Ottakaa lompakkoni.
En halua lompakkoa.

Rahat, jotka me ansaitsimme.

Teillähän on mukavat oltavat.

Hänellä ei ole mitään.
Ei mitään.

Maistakaa mattoa.

Ei mitään.
Apua.

Ei mitään.

Älä huolehdi minusta.

Sain potkut puoli vuotta sitten.

Tiedän, että yksi teistä vei ne.

Tämä sen teki.

Yrittää karata.

Juokse!
Pois tieltä, Guy.
Eikö hissi tulekaan, narttu?
Seis siihen.
Ole hyvä ja hyppää.

Kunhan pilailin kanssani.

Senkin idiootti.
Tässä ne ovat.

Tarkista.

Poju on pehmeä kuin taikina.

Sanoinhan, että palauttaisin ne.
Käänny ympäri ja mene polvillesi.

Sinähän haluat leikkiä.

Guy, auta minua.

Anteeksi, anteeksi, anteeksi.

Kuule, Nikki.

Mitä?

Ette voi pissiä päälleni.

Rakkoni on ihan täynnä.

Irstaat nartut.

Kuskaa sen päälle.

Menkkamehua.
Sain sitä suuhuni.

Kusen hänen päälleen.

Hän ei huomaa eroa.

Te saastaiset nartut!

Anna se takaisin, mulkvisti.

Haisee ihan parsalle.

Hei.
Hyvä juttu, ettei hänellä ollut kakkahätä.
Mitä?
Oliko hauskaa?
Onko jokainen lauantai tällainen?

Miten pysyt hengissä?
Smooth jazz auttaa.
Minä kaipaisin jotain vahvempaa.

Miksi stressaat niin kovasti?

Koska saan pian lapsen, eikä minulla ole töitä.
Lapsi ei piittaa töistäsi.

Tee sitä, mitä olet tehnyt tänään meidän kanssamme.
Meillä kahdella taitaa olla hyvin erilaiset käsitykset kasvatuksesta.
Enpä tiedä.

Siihen voisi lisätä pesemiset ja siivoamiset- joita kumpaakin teit tänään.
Mutta lähinnä lapset kaipaavat vain kyytiä ja turvaa.
Sama se ajaako Porschea tai Pontiacia.
Kunhan lapsi tietää, että tulet paikalle ja että hän on turvassa.
Tiedämme kumpikin, että pystyt siihen.

Kuulehan.

Hei, neidit, odottakaa!
Unohditte jotakin.
Nämä ovat lempparini.

Ne olivat sohvan alla.
Kiva, että saatoin palauttaa ne sinulle.
Kiitos.
Se oli todella hieno show.
Ja haluaisin pahoitella tapahtunutta.
Jotkut kundit eivät ole kunniaksi miessukupuolelle.
Ilman miehiä me olisimme työttömiä.
Siitä pääsenkin seuraavaan asiaan.

Hei, tyyppi.

Minulla on 200, joista haluan eroon, ja autoni on nurkan takana.
Miten olisi?
Mikäs siinä.

Tässä menee vain hetki.

Otin vähän pahalla, mutta okei.
Serkkuni tienasi yli miljoonan myymällä vitamiineja.
Kokavitamiineja varmaan.

Kuulostit tosi mustalta.

Menevätkö he loppuun asti tuolla?
Oletko 12?

Hän on huolissaan.

Jos sitä ajattelee, onhan se huolestuttavaa.
Tätä ei tiedetä: ammattilaiset tekevät mahdollisimman vähän.
Me tanssimme ja puhumme tuhmia.

Ehkä vedämme mieheltä käteen.

Miehet ovat niin täynnä votkaa, että kyse on lähinnä lastenhoidosta.
Se on koko homman juju.

Ei hemmetti.

Hän on kyttä.

Entä Nikki?

Aja tai minä tulen ajamaan.
Emme voi lähteä.

Lähdetään.
Mitä ihmettä?

Miksi pysähdyit?

Kaasu pohjaan, helvetti.
Aja!

Mitä nyt, hurjapää?

Koska takana ei ole ketään.

Paskat!

Ovatko kaikki kunnossa?

Nyt ollaan kusessa.
Vankila on perseestä.

Älkää nyt.

Ellet osaa lentää...

Vauhtia.

Mutta eivät teitä.

Tänne.

Pysäytetään ne Templellä.

Tulkaa.

Katsokaa eteenne.
Me tiputimme ne.

Me olemme.

Halaisin sinua, jos minulla olisi kädet.
Taisin vähän innostua.

Onko sinulla hiuspinniä?

Älä nyt, Fallon.

Herätkää.

Tämä oli matkamuistoni.

Ai niin, rahat.
Illasta tuli lopulta tosi hyvä.

Olit rokimpi kuin Eric Carr.

Olet hyvä jätkä, Guy.

Tajuan kyllä.

Heippa, kaverit.
Guy, saat ajaa minua koska haluat.

Pidä kiinni.
Sinä saat käyttää koiraa ulkona.
Voitko odottaa hetken?

Siihen voi mennä vähän pidempään.

Kaiken tekemäsi jälkeen ansaitset pienen palkinnon.
Haluatko jotain juotavaa?

Tulen ihan kohta.
Sinulla on vaikuttava teekannukokoelma.
Kiitos.

Pidän etenkin eläinkannuista.

Näetkö sen elefanttikannun, jossa on pinkki kukka?
Arvaa, paljonko maksoin siitä.
15 dollaria.

Sen halvemmalla sitä ei saa.

Sinulla on hyvä maku.
Kiva, että huomaat tällaiset asiat.
Etenkin kun miettii, miksi pyysin sinua tänne.
Haluan näyttää sinulle jotain.

Tuo maa on minun.

Tyylikäs talo.
Tiedäthän, että talon rakentaminen alusta alkaen on hyvin kallista?
Se voi maksaa satojatuhansia dollareita.
Mitä sinä tiedät minusta?

Sano yksi asia, minkä tiedät.

Luuletko, että kulutan vai säästän rahaa?
Säästät?
Jos olen säästänyt 11 vuotta, paljonko uskot, että minulla on?
Paljon.

Koska saan nähdä ne piirustukset?
Ensi viikolla.

Se on selvä.

Pyydä vaimoasi soittamaan, heti kun sinut pidätetään.
Sano, että Patricia suositteli.

Patricia Cornbluth.

Kiitos.

Ja Guy?

En malta odottaa.
Sinä siis tulit takaisin.

Olen pahoillani siitä, että järjestin meidät tähän sotkuun.
Mutta Nikillä on asianajaja, joka voi hoitaa koko asian- ja nainen ei ehkä veloita meiltä mitään palveluksena Nikille.
Ja luulen, että jos lähden rauhassa- ehkä pääsen helpommalla.
Mistä sinä puhut?

Ei ole.
Soittivatko he?

Ehkä olen kuvitellut koko jutun.
Oletko pulassa?
Ehkä en olekaan.
Onneksi tulit takaisin.
Pelkäsin, ettet tulisi takaisin pienen hermoromahdukseni jälkeen.
Hermoromahdukset ovat sinulle sallittuja.
Tietysti olin tulossa takaisin.
Miten muuten olisin voinut antaa sinulle nämä?
Mitä teit saadaksesi nämä?

Itse asiassa haluan tietää.

Koska- poliisi varmaankin tulee hakemaan minut.
Mutta haluan että tiedät...
En välitä enää siitä, ovatko ankat jonossa.
Viis ankoista.
Kunhan minulla on sinut ja tyttäremme- ankat voivat painua paneskelemaan.
Se olisi huono ajatus.

Oliko tuo sireenin ääni?
Ei, tuo on John Lennon-mobile, joka asensin vauvansänkyyn.
Kokosin sen itse.

Emmekö me etsi Volvoa?
Tuo on se Volvo, jota me etsimme.
Kuskilla on jäänyt kuusi maksua väliin.
Takavarikoidaanpa tuo romu.
OSAT, JOTKA OVAT TOTTA:
OSAT, JOTKA OVAT MELKEIN TOTTA:
KAIKKI MUU
Suomennos: