# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Viime kerralla:
Tiedätkö, että sinä viet minulta järjen?
- Mitä on tekeillä, Derek?

Sano jotakin, Derek.

- Soita Hotchille!

Jos se oli kosto, miksi kohteena oli Morgan?
- Hetkesi on tullut.

Hei.
Ensi kerralla en anna sinun tai poikamme odottaa minua.
Emme tiedä vielä sukupuolta.

Tuletko vaimokseni?
Tulen.
KUUSI KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
WICHITAN LÄHELLÄ KANSASIN OSAVALTIOSSA
Äiti, tule auttamaan!
Äiti, auta!
- Ronnie?

Herää, Jim!
- Auta, äiti!

Missä sinä olet, Ronnie?

- Äiti, auta!

En näe mitään.

Hei, siinähän sinä olet.

Se on kuin pyörällä ajamisen taito...
Halusin kysyä, kiinnostaako sinua liittyä pokerikerhooni?
Tanssikorttini on melko täynnä.

Sittenhän pelaaminen kannattaa.

Hyvä on, katsotaan.
- Jätin kansion kokoushuoneeseen.

Oletko varma?
Täysin varma.

Teet taas tuota silmilläsi.

- Mitä?

Sanoin, etten halua tervetulojuhlia.
Hyvä on...

Tee minulle palvelus ja esitä yllättynyttä.
Hyvä on.

Odotellaan vielä puoli minuuttia varmuuden vuoksi.
Selvä.
- Tekevätkö silmäni siis jotakin?

Se asia on muutettava ennen pokeri-iltaa.
- Yllätys!

Ei voi olla totta.
Minä en keksinyt tätä.

- Kauanko olette suunnitelleet tätä?

- En tosiaan.

- Miehen on hyvä ollakin pihalla.

Profiloijalla on oikeus salaisuuksiinsa.
Tämä profiloija tuskin vaihtelee vaippoja, mutta kakkua maistan.
- Olet kelpo vaipanvaihtaja.

Se oli vitsi.

Olemme tulossa.

Minut lähetettiin ilmoittamaan, että juhlat ovat täydessä vauhdissa.
Wichitassa on tapahtunut kaksoismurha ja lapsikaappaus.
Menen ilmoittamaan muille.
J.J.
Anna heille kymmenen minuuttia aikaa.

QUANTICON KÄYTÖSANALYYSIYKSIKKÖ
"Vanhemmat ovat luita, joihin lapset teroittavat hampaansa." Ustinov.
Kiitos.
Ronnie Brewer on edelleen kadoksissa.
Vanhempien silmät täytettiin hiekalla ja liimattiin umpeen.
Nukkumatti toi vähän unihiekkaa.
Tyyppi on ollut järjestelmällinen.
Hän tappoi vanhemmat, suoritti rituaalin ja kidnappasi pojan.
J.J. on oikeassa.

Tapaus muistuttaa Cluttereiden murhaa vuonna -59 Kansasissa.
Sen rikoksen tekivät kaksi entistä vankia.
Se oli pieleen mennyt murto, mutta tämä ei näytä sellaiselta.
Jos kidnappaus oli ainoa tavoite, miksi mennä kotiin sisälle?
Eikö se olisi ollut helpompaa koulumatkalla?
Rituaalin olennainen osa lienee lapsen kaappaus turvapaikasta.
Ehkä tappajalla oli kana kynittävänä vanhempien kanssa.
Sokaiseminen saattaa merkitä katumusta.
Hän halusi hoidella lapsen ilman katseita.
Miksi hän ei tappanut heti?
Vanhempien sokaisemiseen on kai ollut jokin syy.
Hiekka voi olla symbolinen ele.
Nukkumattihan on satuhahmo, joka heittää unihiekkaa lasten silmiin.
- Nukkumatti on kiltti hahmo.

Eräässä versiossa Nukkumatti syöttää lasten silmät lapsilleen.
Kiitos tiedosta.
Dave, sinä ja J.J. menette rikospaikalle.
Reid ja Lewis kuolinsyytutkijan luo, ja minä asemalle.
AMBER-hälytys on annettu.

Joku kuulemma näki auton lähtevän alueelta murhan aikaan.
Se oli herra Brewerin apulainen.
- Hän näki valkoihoisen miehen.

Ei.

Mies ei osannut kiinnittää siihen huomiota.
- Milloin hän löysi ruumiit?

Tämä on pieni maalaisyhteisö.
Joku on saattanut huomata perhettä vaanivan tappajan.
Se voi myös olla joku kausityöntekijä.
Täysin tuntematon tekijä on meille pahin lähtökohta.
Ei mitään jälkiä.

- Onko talossa koiraa?

- Ei hälytysjärjestelmää.

Autotalli ja varasto ovat auki.
- Etuoveakaan tuskin lukittiin.

Kotikyläni oli samanlainen.

Luottamus on hyväksi, mutta niin ovat lukot ja rottweileritkin.
Toivottavasti tuosta löytyy epäillyn verta DNA-testiin.
Lyla Brewerin ruumis oli käytävässä.
Mies ei päässyt sängystä ylös.

Pahin uhka on eliminoitu ensin.
Rouva Brewer on kompuroinut täällä.
Ja lapsen makuuhuoneessa, vessassa ja työhuoneessa.
Hän on ehtinyt moneen paikkaan.
Lattiassa on tuoreita naarmuja.
- Tuo on painava naiselle.

Estikö hän kenties siellä lapsen pakenemisen?
Tai esti sokaistuneen äidin putoamisen.
- Ennen tappamistako?

Jos pääosassa oli kidnappaus, ja isä tapettiin nopeasti - miksi murhaaja antoi Lylan kompuroida ympäri taloa?
- Hauska nähdä, tohtori Reid?

Olimme täällä neljä vuotta sitten.
Tornadomies oli historiallinen juttu.
Ovatko kuolinsyyt selvillä?
Miehen henkitorvi viillettiin auki sahalaitaisella veitsellä.
Entä rouva Brewer?
Hänen kallonsa murrettiin tylpällä esineellä.
On outoa, että murhaaja käytti kahta eri murha-asetta.
Outoa on tämäkin.

Siinä on näytteet uhrien sarveiskalvoista.
Miehen vasemmalla, naisen oikealla.
- Naisella on enemmän makrofageja.

Se on immunologinen reaktio vieraaseen aineeseen.
Miehen valkosolut näyttävät täysin normaaleilta.
Hänen silmänsä eivät reagoineet liimaan.
Hän oli kuollut jo ennen kuin sai liimaa silmiinsä.
Garcialla ei ole kummempaa tietoa.

Onko täällä seksuaalirikollisia?
Heitä on yli 1000 Wichitan alueella.
Garcia käy heitä läpi.
Hotchner.
- Pojan ruumis löydettiin.

Prairie Creek Roadilta.

Ruumista ei ole vielä tunnistettu - mutta pelätään, että kyseessä on Ronnie Brewer - joka katosi eilen tapahtuneen kaksoismurhan jälkeen.
Hei, Hotch.

Se on Ronnien ruumis.

Merkeistä päätellen poika on ollut kuoleena 7 - 8 tuntia.
Hänet on tapettu pian kaappauksen jälkeen.
Se tuntuu älyttömältä.
Ehkä murhaajan pakkomielle on takaa-ajo, ei itse kohde.
Siinä tapauksessa hän etsii pian uuden uhrin.
Josie!

Tekstaan Gabyn kanssa.

Niin sanoit jo 20 minuuttia sitten.

Rikospaikalta löytyi vain Lylan ja Jim Brewerin verta.
Kuolinsyytutkijan mukaan Ronnie tukehtui.

Ehkä itse kuristaminen oli seksuaalirikos.
Se saattoi myös olla ensikaappaus.

Brewereiden silmiin laitettua liimaa käytetään leikkaushaavoihin - joten siitä on tarkkaa tietoa.
Ilmeisesti liima laitettiin kello 5.15.
Apulaisen mukaan harmaa Sedan lähti rikospaikalta 6.20.
Jos epäilty lähti siihen aikaan, mitä hän teki talossa tunnin?
Josie tuijottaa vain puhelintaan.

On se.

Hänen ikäistensä tyttöjen pitäisi juoksennella ulkona.
- Mitä sinä naurat?

"Autot eivät ole normaaleja.

- Hyvää yötä.

Liimaa myydään joka paikassa, eli ostopaikka ei ole ilmeinen.
Mineraalianalyysin mukaan hiekka on New Yorkin Senecajoesta.
- Oletko kunnossa?

Me löydämme ne ihmiset, jotka yrittivät tappaa sinut.
Hänellä oli vain pyjama päällään.
Ronnie Brewer.
Hän makasi tienposkessa pyjama päällään.
Olen pahoillani...

Ehkä tämä johtuu puolen vuoden pakkolomasta.
Minulla on nyt haavoja känsien sijaan.
En usko, että kyse on siitä.
Eikö?

Sinusta tulee pian isä.

On ymmärrettävää, että näet maailman toisella tavalla.
Se tuntuu niin kovalta.
En tarkoita vaikeaa, vaan kirjaimellisesti kovaa.
Kovaa kuin asfaltti.
Kuin katu.
Lapset ovat pehmeitä.
Niin ja puolustuskyvyttömiä.
Siksi me yritämme tehdä tästä maailmasta turvallisemman.
Jos jostakin olen varma, niin siitä, että teistä tulee upeat vanhemmat.
Paljonko otat tunnilta?
Josie!

Voi, ei!
- Voi, hyvä luoja.

Mitä tietoja meillä on?
Isä on kuollut ja tytär kadonnut.

- Pystyykö hän puhumaan?

Silmät oli suljettu.

- Ovessa on hälytysjärjestelmä.

Siinä on tosin lokijärjestelmä.
Takaovi aukaistiin kello 3.35, ja jälleen 4.47.
Hän viipyi taas tunnin ja jätti todistajan.
Ehkä hän epähuomiossa oletti väärin.
- Nainenhan oli tajuton ja verinen.

Vain Josie.

Seksuaalirikollinen pitäytyy yleensä samassa ikä- ja sukupuoliryhmässä.
Ronnieta ei hyväksikäytetty.

Ei niin.

Etsimme perhemurhaajaa.

Hän on älykäs, järjestelmällinen ja tarkka.
Perhemurhaajat yleensä toimivat nopeasti.

Hän toimii vaiheittain.
Ensin isä, sitten äiti ja lopuksi lapsi.
Äiti vaikuttaa olevan murhaajan raivon pääkohde.
Hän kuuntelee avuttomana lapsensa hätää noin tunnin ajan.
- Kyseessä on siis sadisti.

Teot ovat julmia, mutta tekijä ei saa tyydytystä kivun tuottamisesta - vaan uhrien paniikkitilasta.

Ehkä tekijä on kärsinyt turvattomuudesta lapsena.
Hänen äitinsä on saattanut olla sokea jollekin vaaralle.
Se selittäisi hiekan ja liiman tunkemisen vanhempien silmään.
Sokaisu on ikään kuin rangaistus vanhemmille.
Ellie Zumwalt selvisi hengissä.

Tai sitten se saa hänet raivoihinsa ja rohkaisee rajumpaan tekoon.
Syrjässä asuvien yksilapsisten perheiden on oltava varovaisia.
Josie Zumwaltista ei tiedetä mitään.
Kaikki tiet on haravoitu 15 kilometrin säteeltä.
Hän on joko elossa, tai sitten ruumis on piilotettu paremmin.
Jos murhaaja tappoi Josien, miksi hän hävitti ruumiin eri tavalla?
Luulen, että Josie on elossa.
- Miksi hän sitten tappoi pojan?

Toinen murha ei mennyt odotetusti.

Jos oletuksemme vaiheittaisista murhista on oikea - hän ei voi tappaa lasta, ennen kuin äiti on kuollut.
- Sairaalan turvatasoa on nostettava.

Katsokaapa tätä.
- Katsokaa takanreunusta.

Sitä ei ole pari kuukautta aiemmin otetussa joulukuvassa.
Se voi olla uusi tai siirretty muualta talosta.
Murhaaja viipyy murhapaikalla tunnin.

Lähetän Whitfieldin katsomaan, löytyykö sellaista Zumwalteilta.
Hotchilta tuli viesti.

Kiitos.
Kiitos, että suostuitte puhumaan.

- Mieheni on kuollut, eikö olekin?

Olemme pahoillamme.
- Onko Josie kunnossa?

Siksi on tärkeää, että kerrotte kaiken, mitä muistatte.
Heräsin siihen, että Josie kiljui.
Heräsin, mutta silmäni eivät auenneet.
Josie kiljui koko ajan.
Aina, kun menin sinne, mistä ääni tuli, se kuuluikin muualta.
- Pystytkö kuvailemaan miestä?

Hänellä oli jotakin kasvoillaan.
- Jonkinlaiset lasit.

Ei.

Puhuiko hän jotakin?
Vain lopuksi.
Yksitoista.
Hän sanoi "yksitoista".
Rouva Zumwalt, onko jollakulla perheessänne tiimalasia?
- Tämä löytyi olohuoneestanne.

- Mitä olet saanut aikaan?

Muista Thomas Alva Edisonin sanat:
"En epäonnistunut, vaan löysin 10000 keinoa, jotka eivät toimi."
Minäpä sanon saman uudelleen:

En pysty määrittelemään, kuka on tehnyt tiimalasit.
En löydä myöskään ketään, joka olisi muuttanut Nykistä Wichitaan.
Murhaajalla on oltava jokin yhteys Senecajokeen.
Hiekkaa on joka paikassa, ja hän tuo sitä 2400 km päästä.
- Ovatko tiimalasit käsityötä?

Ne ovat ovat suorastaan museolaatua.
Ne eivät ole tunnetun lasinpuhaltajan töitä - ja kyllä, maineikkaita lasinpuhaltajia on olemassa.
Etsi 8 - 12-vuotiaita poikia, joita on hyväksikäytetty - tai jotka on kaapattu New Yorkissa 1990-luvun puolivälissä.
Ilmoitan, jos löydän jotakin.
Parhaillaan tutkitaan, onko silmien hiekka samaa kuin tiimalaseissa.
- Sormenjälkiä tai DNA:ta ei löydy.

Ja tarkkaa.

Painon huomioiden hiekan valuminen kestää 3600 sekuntia.
Plus miinus muutama sekunti.
Taidot huippuluokkaa, mutta kukaan ei tunne hänen töitään.
Mies työskentelee tyhjiössä, eli hän toteuttaa yksin pakkomielteitään.
- Tiimalasin hiekan tulokset tulivat.

Ei, vaan täältä.

- Mikä teillä on, konstaapeli?

Ihmisen luita ja hammaskiillettä.
Ole kiltti, äläkä satuta minua.

- Hei.

Yritin soittaa Hotchille, mutta se meni vastaajaan.
- Hän on sairaalassa J.J.:n kanssa.

Minulla on lista.

- Onko siinä mitään erityistä?

Lähetä sairaaloiden, lastensuojelun ja poliisin asiakirjat jutuista.
- Kaikkiko?

Hyvä on.

Kiitos paljon, Garcia.
Miksi sinä teet tämän?
En ole tehnyt sinulle mitään.

Ei!

En halua mennä sinne.

Älä!

Haluan kotiin.

Mitä murhaaja mahtoi tarkoittaa numerolla yksitoista?
Hänhän on tietyn ajan taloissa.

- Mitä sinä mietit, Aaron?

Vammat olivat lieviä.

Murhaaja kai luuli, että nainen vuoti kuiviin.

- En usko, että se oli virhe.

Jospa Ellien ei pitänyt kuolla.

Brewereilläkö?

Ihmettelimme, miksi hän käytti eri aseita Brewereillä.
- Siksi, koska toista asetta ei ollut.

Sanoit, että portaiden yläpäähän oli siirretty suuri huonekalu.
Epäilimme, että murhaaja esti sillä rouva Brewerin paon.
- Hän esti sillä naisen putoamisen.

Uhri oli sokkona, ja puulattia liukas verestä.

- Halusiko murhaaja äitien selviävän?

- Miksi?

- Löysin erään henkilön.

Newyorkilainen Patrick Sorenson on Garcian listalla.
Pedofiili kaappasi hänet -93.

Äiti nukkui sammuneena ratissa, kun poika kaapattiin autosta.
Poika sanoi huutaneensa äitiään turhaan.
Se selittää nukkuvien äitien silmien ummistamisen.
Kuunnelkaa tätä.

- Syyllisyys oli liian raskas taakka.

Äidistä ei.

Hän eli hiljaiseloa Oswegossa, kunnes hän katosi 6 viikkoa sitten.
Garcia ei löytänyt hänestä viimeaikaista kuvaa.

Patrick sanoi keskittyneensä hiekkaan hyväksikäytön aikana.
Mies pakotti pojan tuijottamaan tiimalasia aktin ajan.
Mies sanoi säästävänsä pojan hengen, jos tämä ei itkisi.
Trauma yhdistyi tiimalasiin ja aiheutti aikapakkomielteen.
Ja Patrick alkoi tehdä uskomattoman tarkkoja laitteita.
Patrick siepattiin torstai-iltana kello 22   ...ja hänet löydettiin 9.00.

Hän sanoi siis Ellie Zumwaltille -

Ei, vaan Ellien on ehdittävä antaa murhaajalle se, mitä äiti ei antanut.
Josie vietiin kello 4.30.

J.J. Oletko sairaalassa?

- Pitääkö minun pyytää anteeksi?

- Murhaaja säästi henkesi.

Koska hän haluaa kuulla, että olet pahoillasi tapahtuneesta.
- Josie tietää, etten tehnyt...

Älä puhu Josiesta, äläkä edes tyttärestä.

- Puhut itse asiassa kaappaajalle.

Tiimini hoitaa viestin levityksestä.

- Vapauttaako hän sitten Josien?

Kuulimme, että hyökkäyksen uhriksi joutunut Ellie Zumwalt - antaa julkisen lausunnon tunnin kuluttua.
Emme tiedä, mihin lausunto liittyy, mutta huoli tyttärestä on kova.
Ajattele, Penelope.

Täytyy olla jokin tapa, jolla hän...
Kyllä vain...

- Mitä löysit, Garcia?

Hän ei ole Betty Cordray, vaan Betty Sorenson.
- Äiti, joka hylkäsi Patrick-pojan.

Hän kuoli kuusi viikkoa sitten.

Se oli lähtölaukaus.

Toivo siitä, että hän saisi joskus vastauksia äidiltään, kuoli.
- Oliko Bettyllä talo Whichitassa?

- Polttohaudattiinko hänet?

Poika ei tullut tunnistamaan ruumista.

Minä tarkastan asian.
- Kamera käy.

Jos kuulet minua, kultaseni, kuuntele tarkkaan.

Olen huono äiti.

Kaikki on minun syytäni.

Ansaitset paljon enemmän.
Tiedän, että olet rohkea, etkä itke.

- Olet paljon vahvempi kuin minä.

Jos tulet nyt kotiin, lupaan, että rakastan sinua - ja suojelen sinua niin, ettei sinulle satu enää mitään pahaa.
Jos kuulet tämän viestin, soita heti.

Lupaan, että selitän tekoni syyt sinulle perusteellisesti.
Nyt se on ohi.

Ruumiita säilytetään kylmässä jopa neljä kuukautta.

- Sorensonin poika ei siis ilmestynyt?

Tuossa hän on.

Tiimalasin hiekasta löytyneen luujauhon alkuperä selvisi.
Patrick tapasi kuin tapasikin äitinsä.
Patrick Sorenson oleilee lähistöllä, mutta missä?
Jossakin syrjässä.

Jos Josiella oli 11 tuntia aikaa, se päättyi juuri nyt.
Älä satuta minua.

- Soita hänelle.

- Haloo?

- Haluan kotiin, äiti.

Sinä tuletkin.

Mitä sinä tarkoitat?

Oli se.

Minä kärsin riippuvuudesta.

Mistä riippuvuudesta...
Älä keskeytä minua nyt.

Tiedän, että olet urhea.

- Tule kotiin.

Sinun on tultava takaisin.

Älä tee sitä!

Ole kiltti.

Kaikki on vain valhetta!
- Sanoin hänen nimensä!

- Jäljititkö puhelun?

- Mitä aluetta tuo on?

Entä tuolla?

Sinne päättyi vanha sivuraide.

Me menemme sinne.
Katso tuota.
Harmaa sedan, jossa on New Yorkin kilvet.
Olen ollut huono äiti.
Oli kauheaa, että annoin tämän tapahtua sinulle.

Kärsin riippuvuudesta.
Olet paljon vahvempi kuin minä.
Aika loppui, Patrick!

- Sinun vuorosi, kenraali.

- Minä luovutan.

Mietin, kuka teistä huijaa.

- Tämä käsi on liian hyvä bluffiin.

Te molemmat taidatte huijata.

Minä korotan kahdella kympillä.

"Älä keskeytä virhettä tekevää vihollista."
Sun Tzu:

- Lyö kortit pöytään, rokkari.

- Kolme kuningasta.

- Täyskäsi.

- Tätä ette osaa odottaa.

Lainaan herra Withersiä:

- Voi ei!

Odottakaa!


Hetkinen, laitetaanko lapsi Harvardiin vai Yaleen?
Kiitos, että otitte minut peliin mukaan, mutta minun on mentävä.
Lähdet, vaikka saat 25 % joka potista vain istumalla siinä.
- Kuulehan nyt, kuomaseni.

Minusta ei ole teille vastusta, mutta lähden tästä lamaze-oppiin.
Onko se sitä hengitysharjoitusta?
Se oikeasti toimii.

En puhelisi noin bussilliselle tietyömiehiä.
Muistatko itse kaiken, mihin olet kätesi laittanut?
Ihan totta, pojat.

- Pärjäile, Morgan.

No niin, aloitetaanpa sitten.

"Onneksi pääni pysyi kasassa kaiken kokemani jälkeen."
"Elämä on kohdellut minua hyvin toistaiseksi.

- Hei.

- Miten peli meni?

Vatsassasi hengaileva pikkuotus ei pärjännyt hullummin.
- Mitä lie tarkoitatkaan...

Garcia kysyi, keitä olemme ajatelleet vauvan kummeiksi.
Tarkoittaen: "Hei, olen varteenotettava ehdokas."
Hän olisi mahtava, mutta minun puolellani on myös hakijoita.
- Valitsemmeko kummikomitean?

Derek!
Jatkuu...