# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
-Eddie Lane?

Tarjoukset aloitetaan 3,5 miljoonasta.

-4,8 miljoonaa tarjottu.

-Et ikinä usko tätä.

-En ole hyvä ihminen.

Olen tottunut valheisiisi, mutta en hyväksy tarinaasi Silasista.
Sinä.

-Kuka tämä on?

-Mitä näet?

Vääntyneen.

Miltä sinusta tuntuu?
On kylmä.

Voitko kertoa, missä tunne sijaitsee?

Käsissäni.

Pysy siinä ajatuksessa.

Hautaan sen.
Lasken ruumiin kuoppaan.
Pää osoittaa itään ja auringonnousuun, kuten tapamme on.
Se on ainoa keino, mutta sen paino...
Pystytkö määrittelemään sen sijainnin?
Rinnassani.
Sydämessäni.
Oletko valmis, jos haluan nyt jakaa mielipiteeni?
Olen.
Empatiasi eläintä kohtaan on aitoa.
Aistin kuitenkin erosi aiheuttamista vaurioista johtuvaa tunnevuotoa.
Ei kaikki liity minun ja Eddien eroon.
Entä hänen retkensä Peruun?

-Tiesitkö hänen matkastaan Peruun?

-Minä vain kuulin sellaista.

-Kuka sellaista sanoisi?

Hän kuvaili nähneensä jonkun, joka olisi voinut olla Eddie.
Jos Eddie olisi käynyt Perussa, minä tietäisin siitä.
-Puhutko hänen kanssaan?

Eddie on kieltäjä.

-Saisinko jäätelöä?

-Mutta on kuuma.

Ehkä myöhemmin, kulta.
Sinä taidat tarvita jäätelöä.

Minä paastoan.

Sinähän etenet vauhdilla.
Ei se ole kilpailu, isä.

Meille ei kerrota, mitä siellä tapahtuu.
-Sillä lailla se toimii.

-Mitä?

Haluatko sen?

Lupaa, että et pyydä minulta enää mitään muuta tänään.
Lupaan.
-Olet maailman paras isä.

Ole hyvä.

Itse asiassa meidän pitäisi varmaan lähteä.
En huomannut ajan kulua.

He kasvattavat läsnäoloaan kaupungissa.
Enkä tarkoita vain ihmisiä vaan kiinteistöjä.
-Ostavatko he kiinteistöjä?

-Hänkö on se uusi johtaja?

Hänestä on tullut tutkimusteni kohde.
Ei ole rikos ostaa kiinteistöjä.

Tiedämme, että hän pystyy väkivaltaan.
Epäilemme, että hän kykenee murhaan, mutta emme saa häntä kiinni siitä.
Niinpä yritämme saada hänet kiinni talouspuolelta.
Hän on juuri jättänyt verovapaushakemuksen.
-Tietenkin.

Jos hakemus hyväksytään, häntä on vaikea pysäyttää.
Jos sitä ei hyväksytä, saamme hänet seinää vasten.
Pakotamme hänet talouspetokseen.
Hänen egollaan ja ylimielisyydellään...
Sitten hakemusta ei parane hyväksyä.
Otan yhteyttä ystäviimme verohallinnossa.
Arvostan sitä.
Saatte syyttäjänviraston ja minun tukeni.
Tämä on ykkösasia.

Harmi, että FBI on pitänyt sinua piilossa niin pitkään.
Niin on.
-Rakastan sinua tosi paljon, ipana.

-Kiihkeästi ja ikuisesti.

Hei, kiitos kun...
Hei, oletko sinä...
-Onko kaikki hyvin?

Et näytä olevan kunnossa.

Minä vain...
Sessio Richardin kanssa nosti asioita pintaan.
Vai niin.

-En voi kertoa, Eddie.

-Mitä?

Seisomme keskellä puistoa ja käyttäydymme kuin tekisimme huumekauppaa.
Minun pitäisi johtaa kaikkea.

Sen sijaan tapahtuu tällaista.
Eikö tämä riitä?
Sarah?
Huomenta, Cal.

Olen pahoillani, mutta joudun kertomaan huonoja uutisia.
Repäisen laastarin kerralla.
Ikävä kyllä verovapaushakemuksessa on ilmennyt pieni ongelma.
Tai isompikin ongelma.

Anteeksi, jos lupasin liikoja, mutta hakemusta ei ilmeisesti hyväksytä.
Toivottavasti voit hyvin.

-Eikö sinulla ole kiireitä?

-Miten voit?

Minulla oli taakanpurkusessio Richardin kanssa.
Tietenkin se oli vaillinainen.

Se on täysin ymmärrettävä halu.
Sen kertominen olisi katastrofaalista.

Kun suljen silmäni, elän sen uudelleen.
Verovapaushakemus hylättiin.
Sanoit olevasi varma siitä.

Niin pitikin olla.

Tämän takia Steve sanoi, että hallintoon ei pidä sekaantua.
Steve saattoi olla oikeassa, ja sinä saatoit olla oikeassa mutta sillä välin rahatilanteemme on kriittinen.
Kuinka kriittinen?
Kerry Ridge järjestää varainkeruutilaisuuden kaupungissa.
Näyttävän tilaisuuden rikkaille ystävilleen.
Tarvitsemme sitä.

Ei.

Tiedän, että sinä kärsit.
Meidän on kuitenkin pantava liikkeen tarpeet omien tarpeidemme edelle.
Se on velvollisuutemme.
-Puhutko minulle velvollisuuksista?

Keskus viedään mieltä.

Ole kiltti.
Ole kiltti.
Kunhan päätät ensin koosta, sitten voit valita 4K:n, HDR:n tai...
Lopeta!
Anteeksi.

Yritän vain hankkia tv:n lapsilleni.
Olen vain ollut poissa niin pitkään ja vaihtoehtoja on niin monta.
En tajunnut...
-Olitko vankilassa?

-Setäni oli vankilassa 30 vuotta.

Kyllä kai tavallaan.
-Oletko varma tästä?

En enää tee tätä.

-Mikään ei enää mahdu minulle.

Pidän siitä.

En ole ennen ollut varainkeruutilaisuudessa.
-Mitä sinä laitat yllesi?

Vastaan retriitistä tänä iltana, joten ei voi mitään.
Eikä meitä kutsuttu.

-Minä olen jonkun muun lapsenvahtina.

Saan siitä yhtä paljon kuin 1R:tkin.
Kaikki hyvin, kulta.

Anteeksi.

Tiedän, kun sitä ei ole tehnyt ennen se on kuin taikaa, mihin keho pystyy.

-Voinko kysyä jotain?

Lapsesi ja sinä olette monirotuisia.
Näyttävätkö lapset...

Aasialaiseltako?

Älä kuitenkaan puhu itämaisesta.

Lapset ovat kaikki erilainen sekoitus meistä kahdesta.
Tämä tyttö on ihan kuin Russel.
-Jestas sentään.

-Se on vain mekko.

Hänen sijastaan ilmestyikin femme fatale.
Saat minut nolostumaan.
Onko tämä liikaa?

-Tukkasi on ihana.

Haluan vain tuntea olevani oma itseni.
Näytät aina upealta, kulta.

Vastaan ulkona.
Mitä sinä teet?

Oletko lähdössä jonnekin?
Se on työjuttu.

-Menetkö Calin kanssa?

Kuule...
Olin huolissani sinusta.
Kaikki ei tuntunut olevan hyvin.
Ilmeisesti oletkin kunnossa.

Olet enemmän kuin kunnossa.

-Sessiossa Richardin kanssa...

Mitä kerrot hänelle?

Kävitkö sinä Perussa?
-Mitä?

Richard on yksi helvetin valehtelija.
Minun ei olisi pitänyt tulla.

Olette kuulleet liikkeessä paljon valosta.
Me pyrimme valoon.

Valo on oikeastaan suosikkimetaforamme.
Valo ei kuitenkaan ole vain vertaus, josta me meyeristit pidämme.
Se on välttämättömyys.
Luotamme valoon, jotta voimme kulkea maailmassa.
Ilman sitä me kadotamme suuntamme.
Voimme jopa menettää järkemme.
Totuus on, että me emme voi aina luottaa siihen, että on valoa pehmentämässä vaarallisen maailmamme teräviä kulmia.
Tänä iltana suuri salaisuus on vihdoinkin paljastunut.
Tänään, vuoden pimeimpänä iltana.
Antakaa tulitikkunne, taskulamppunne lyhtynne, kynttilänne tai mitä toittekaan mukananne jotta saisitte lämpöä tai valoa tällä matkalla.
Tänä iltana teidän on löydettävä Valo sisältänne.
Onnea matkaan.

He pelastivat poikani hengen.

Käytäntömme ovat hyvin tehokkaita taistelussa addiktiota vastaan.
Mary oli narkomaani, kun hän liittyi meihin.

Nyt hän on raitis ja tasapainoinen.

Ja aviomieheni ansiota.

On edettävä päivä kerrallaan.
Olemme vahvasti mukana yhteiskunnallisissa asioissa.
Täällä kaupungissa on oikea kodittomuusepidemia.
Mielenterveysongelmat liittyvät siihen osaltaan mutta suurin syy on puute asioista, joita pidämme itsestäänselvyytenä.
-Luojan kiitos.

-Ei kiitos.

Jos se ei haittaa.
-Kuten olin sanomassa...

-Vihdoinkin.

Oli kiireitä ja lapset....
Aloin jo ajatella, että painoin päälle liian kovasti.
-Et suinkaan.

Hyvä.
Sitten ajattelin, että tämä olisi sinusta vähän outoa koska olin veljesi kanssa.

Olimme vasta lapsia, mutta en ollut varma, mitä sinä...
Suoraan sanottuna kaikki tuntuu vähän oudolta.
On kuitenkin mukava tehdä jotain, mikä tuntuu oikealta.
Sinulle soittaminen tuntui oikealta.
Niinkö?
Ajatelkaa, jos ei voisi juoda vettä omasta hanasta.
Eikä voisi kylvettää lapsia.
-Kauheaa.

Pystyimme viemään vettä suoraan Clarksvillen asukkaille.
Se on toivottavasti vasta alkua.

Suzanne ja Matthew, mukavaa kun pääsitte tulemaan.
Minulla on kysyttävää.

Miten emme ole tavanneet aiemmin?

Sanoin jo "ei".

Anteeksi.

-Missä vaiheessa pyydämme heiltä?

Pyydämme lahjoituksia.

Ei sellaista tehdä tänä iltana.
Tämä on paremminkin "ystävienkeruutilaisuus".
-Anteeksi?

Sinä vain pelotat heidät tiehensä.
-Missä me olemme?

Mistä sen tiedät?

Voimme olla missä vain.

-Ei mikään.

-Hämähäkki!

Meidän on käytettävä muita aistejamme.

-Se on vain oksa.

Tarkoitin, että kosketa.
Mitä sinä teet?

En voi olla pimeässä.
Sen takia me teemme tämän.
Pimeys on pelottavinta, mutta ei se ole syy luovuttaa.
-En ole kuten sinä, Hawk.

Sinä olet varttunut tässä rakastavassa paratiisissa.
Kun olin 8, äiti jätti minut päiviksi kotiin saksanpaimenkoiran kanssa.
Hän sanoi: "Jos jotain tapahtuu, tiedät, missä säilytän asetta."
Tuo on todella kamalaa.
Päivisin se ei haitannut, mutta yöllä...
Joten anteeksi vain, mutta olen kauhuissani.
-Niin minäkin olen.

-Tämä on kuin osa dna:tasi.

Olen ihan kauhuissani.
Mikään elämässäni ei käy enää järkeen.
Vanhempien asiat ovat sekaisin.

Löysin jonkun, jota rakastin, ja menetin hänet.
Ajattelin, että tämä ilta ja ulkona pimeässä oleminen...
Että jos selviäisin tästä, sitten ehkä heräisin jossakin tai kävisin läpi jotakin tai tajuaisin jonkin jutun.
En minä tiedä...

En tiedä, mitä minä ajattelin.

Anna minulle kiitollisuutta.
Näytä minulle Valo.

Tee minusta Totuuden välikappale, jotta löydän Valon elämässäni.
Katsot sitä jatkuvasti.
Haluatko koskettaa häntä?

Etkö vihaakin heitä?

-En kutsuisi sitä vihaksi.

Heidät on pidettävä hyvällä mielin.
Kohdeltava heitä kuin he eivät olisi kusipäitä.
Ei se...

Eikö?
Anteeksi.

-Toin sinulle vettä.

Jätän teidät...
Anteeksi.
-Pidätkö rakennustöistä?

Voin tehdä töitä käsilläni.

-Näkee työn tuloksen.

Isäukko opetti meitä.

Hän osasi asentaa kaiken sähkö- ja putkitöitä myöten.
Kunnes hän alkoi juoda liikaa.
Yritän palautella kaikkea mieleen, mutta kyllä minä pidän työstä.
-Haluan kysyä sinulta paria asiaa.

Siinä teidän liikkeessänne...
Oliko teillä jotain rituaaleja, mitä teidän piti tehdä?
Jotain seksijuttuja tai sellaista?
Se on uskonnollinen yhteisö.

Kauneussalongin tytöt kertoivat yhdestä ryhmästä jossa johtaja komensi tottelemattomat nuolemaan lattiaa.
Joten ei ole ihmekään, että olet joskus vähän...
Vähän mitä?
-Vähän säikky.

-En minä tarkoita, että olet säikky.

Yritätkö löytää likaisia salaisuuksia, joista voit juoruta?
-En!

Minä vain...
Haluan vain tietää, mitä olet käynyt läpi.
Anteeksi.

-Mitä sinä teet?

-Tämä oli virhe.

Eddie!
Eddie, odota!

Anteeksi.

En osaa selittää maailmaa, johon kuuluin.
-Tiedän, että se oli erilainen.

-Kun Johnny kuoli...

-En halua tehdä tätä!

Kun Johnny kuoli, minulla ei ollut mitään.
Minulla ei ollut vastauksia siihen, miksi se tapahtui.
Minä vain...

Sinä löysit paikan, minne mennä.

Sinä löysit paikan, josta löysit tarvitsemasi vastaukset.
Sen ansiosta olet luultavasti hengissä.
Se on totta.
Kuka arvostelee sinua sen takia?

He tosiaan pelastivat minut.
Oli pitkän aikaa hyvin kaunista kun oli tarina, joka kattoi kaiken.
Joka piti sisällään kaiken.
Se kuitenkin toimii vain, jos uskoo.
Jos vetää irtonaisesta langasta se kaikki purkautuu tyhjiin käsissäsi.
-Mikä oikein on yksityinen pääoma?

Minä kysyin.
Pelkäänpä, että se olisi liiankin kiinnostavaa.
-Sinusta ei ehkä ole kuulemaan siitä.

Saisinko huomionne hetkeksi?

Älkää huoliko, voitte pian palata juomienne pariin ja valittamaan ikävästä matkasta kesäasunnolle.
Haluaisin puhua hetken tämän illan tarkoituksesta.
Siitä, miksi olette täällä.
Paitsi siksi, että joku piireihin kuuluva kutsui teidät.
Tässä lähellä Canarsiessa 30 nuorta noviisia nukkuu betonilattialla.
He omistautuvat liikkeemme yhteiskunnalliselle tehtävälle.
He uhrautuvat ja raatavat, jotta saisimme aikaan turvasataman tämän kaupungin kodittomille.

Unohdetuille.
Ihmisille, joiden ohi kävelette kadulla ja käännätte katseenne pois.
Me puutumme asiaan.

Me pelastamme henkiä.
Siihen tarvitaan omaatuntoa, sitoutumista ja tahtoa olla kääntymättä pois.
Siksi pyydänkin teitä kaikkia tarttumaan lompakkonne ja antamaan.

Ajatelkaa... ajatelkaa, miten vähän raha merkitsee teille.
Uutta käsilaukkua?
Käsittämättömän kallista viiniä, jonka ostitte leuhkiaksenne sillä?
Auttamillemme ihmisille, se summa voi olla elintärkeä.
Hyvä.

Nyt on minun tehtäväni pyytää teitä kaikkia jälleen nauttimaan illasta.
Haluaisin vielä muistuttaa, että baari on avoinna.
Etkö sinäkään kestänyt syyllistämistä?
Se oli rankkaa.
Käykö tämä?
Olisin voinut siivota vähän.
-Olen varsinainen sotkija.

Minä en todellakaan suunnitellut...
Hyvä.

En ikinä olettaisi mitään.
Voit lähteä koska vain haluat.
Ei, ei.

Tämä tapahtuu.
Odota.

Näinkö puhut ystävilleni?

-Puhuin ehkä liian vahvasti.

-...ja syyttää heitä kaikesta.

Teen bisnestä suhteiden ansiosta.

Kulta, hän on pahoillaan.

Luulit jo saaneesi ison kalan koukkuun.
-Meidän bisneksemme loppuivat tähän.

En usko, että olet minkäänlainen johtaja.
Edes jollakulla näyttää olleen hauskaa.

-Vien sinut kotiin.

-Kiitos ihastuttavista juhlista.

Hei.

-Oletko lähdössä jonnekin?

Voisit antaa minulle numerosi tai jotain.
-Hän ei anna sinulle mitään.

Toisin kuin hetki sitten.
-Hei, etkö saa unta?

Mikä on vialla?
En pitänyt siitä jutusta tänään.
Cal esitteli meitä ihmisten edessä.

-Eikö se tuntunut sinusta pahalta?

Olen tottunut tuntemaan häpeää siitä, mitä minulle on tapahtunut joten tuntui hyvältä, että joku on ylpeä siitä, mitä olen kokenut.
En halua viedä sitä tunnetta sinulta.

Mikä antaa hänelle oikeuden koskea sinuun sillä tavalla?
Ikään kuin hän omistaisi sinut.
Olen täällä sinun kanssasi.

-Tule takaisin sänkyyn.

Sellainen ei ole koskaan oikein.
Minä siivoan.
Ole hyvä.
-Eilisiltana...

Myös minä.
Aiheutin rahavaikeudet.

Olen kuitenkin miettinyt vaihtoehtoisia suunnitelmia.
On ihmisiä, joihin voimme ottaa yhteyttä, ennen kuin ilmoitamme...
Voisin ilmiantaa sinut Silasin takia.
Niin voisit.
Et kuitenkaan tee sitä.

Miten pystyt siihen?
Miten pystyt elämään itsesi kanssa?

Älä sitä, mitä saarnaat.
Koska minulla on todella vaikeaa.
Se on helvettiä.
Se on kuin eläisi helvetissä.
Tunnen katumusta koko ajan.
Vaikka se onkin vastoin kaikkea sitä, mitä me opetamme.
Kannan sitä aina mukanani.
Voin vain yrittää korvata tekoni jotenkin, mutta...
Sen takia en halunnut luopua tästä paikasta.
Tule.
Haluan näyttää sinulle.
Valon lähde, me käännymme puoleesi.
Auta meitä puhdistamaan henkemme.
Yhdistä meidät toisiimme ikuisesti.
Valossa, tässä yhteyden piirissä käsien liittäminen yhteen olkoon symboli heidän välillään olevasta siteestä.
Ohjaa meidät pois pimeästä.
Vapauta meidät maallisista huolista.
Täytä sydämemme rakkaudella.
Auta meitä tulemaan totuutesi täydellisiksi välikappaleiksi jotta voimme jatkaa kiipeämistä.
Niin on todistettu.
