# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Panttivankeja pidetään 120 km itään Lagosista, Okomun kansallispuistossa.
Kaikki liikenevät tiedusteluyksiköt etsivät häntä.
Tuo mies tappoi veljeni.
-Ei, ei, ei!

-SEAL ei saa häiritä tehtäväämme.

Tuo sotilas suunnittelee pakoa.
Haluaako Navy SEAL hakea apua?
Tämän avun hän teille tuo.
Juoskaa!
Richard!
Hyvä on!
Laske aseesi.
KOLME PÄIVÄÄ AIEMMIN
On aika mennä!
Menkää!

Sanoin, että näin kävisi.

Minun piti soittaa pojanpojalleni tänään.

Hän täyttää 14.

Terry.

-Mikä hänen nimensä on?

Kyllä.

Hän puhuu jo SEAL-koulutusleirille menemisestä.
Ehkä voin joskus tavata hänet.

Hänelle ja hänen kavereilleen te olette kuin supersankareita.
SEAL TEAM SIXIN PÄÄMAJA VIRGINIA BEACH
Bear.

-Mitä?

-Ei.

Älä viitsi, kaveri.

-Tietenkin nukkui.

Menen tiedusteluosastolle.

Bear.

-Nukuitko alligaattoriaitauksessa?

-Eikö Ripistä kuulu mitään?

Jos kuulette jotain, kertokaa minulle.

Nouse satulaan, poika.

Chase saa tuon.

Hyvä on, Ghetto.

-Uudelleenko?

-Onko sinulla menoa, Fishbait?

-Miksi?

-Nokkelaa.

Fish rukoilee viisi kertaa päivässä Allahu Akbaria ja kaikkea sitä pötyä.
-Emme piittaa.

Koska Fish on täällä oikeasta syystä.
Ei ole muslimirättipäätä pahempaa, paitsi Harvardin poika.
-Tiesitkö Ghettosta sen, Caulder?

Harvard, Navy SEAL, värillisyys, sinulla on jo kolme etua puolellasi.
Lopetat täällä parin vuoden päästä ja pyrit kongressiin, eikö niin?
-Kyllä.

En hitossa äänestä sinua.

Mutta kysymys kuuluu, oletko täysillä mukana vai et?
-Hitto joo.

Et olisi myyntiedustaja.

Key Account Management?
Yksi lääkelista on arvokkaampi kuin kymmenet lääkkeitä määräävät lekurit.
Minulta voi kestää jonkin aikaa päästä vauhtiin.
Joskus kyky hurmata yhä ratkaisee.
-Viime viikollakin kerroin vitsin.

Miten kirurgilta piilottaa satasen setelin?

-Vai mitä?

-Hei, Ricky.

Kävimme läpi asioita myyntikonferenssia varten.
-Niin.

-Ricky vain.

Haen juotavaa.

En, sir...

Joten oletetaan, että kuulut KAM-tiimiini.
Saisit kokonaisen matriisin kysymyksiä, joihin voit perehtyä.
Etkö siis ota mitään?

-Onko kaikki hyvin?

-Näyttääkseni ammattimaiselta.

Ricky.

Minun pitää päästä ajan tasalle.

-Mitä sinä teet?

Ei, jää ihmeessä.

Niin, jää lounaalle.

Minun pitää tutkia asiakastilejä.

-Kyllä.

-Oli hienoa tavata, Ricky.

-Mitä minä oikein teen kanssasi?

-Minulla on mikä?

Siitä seuraa kivesten kohonnut lämpötila.
Sanot siis, että minun pallini ovat liian kuumat.
-Voitteko selittää ongelman, tohtori?

Siittiöt ovat varsin herkkiä.
Lämpö heikentää niiden liikkuvuutta.

Ne eivät ui tarpeeksi kovaa ja kuolevat ennen munasoluun pääsyä.
Miten sitten tulin raskaaksi aiemmin?
Yksi siittiö voi päästä munasoluun, mutta mahdollisuus on pieni.
Saatat tulla uudelleen raskaaksi, mutta tuskin.
Mitä me sitten teemme, jos keinohedelmöitys unohdetaan?
No, Joseph, sinä voit yrittää pitää kiveksesi viileinä.
Vältä tiukkoja alushousuja.

-Vältä kuumia olosuhteita.

-On myös kirurginen vaihtoehto...

-Se on kallis.

Tämä ei ole välttämättä huono uutinen.
Hän leikkelisi pallini.

Tiedämme nyt, mikä ongelma on ja voimme hoitaa sen.
Mitä nyt?
Jumalaa mahtaa naurattaa.

-Hieno homma.

Kyse ei ole sinusta tai Jumalasta, vaan lääketieteellisestä asiasta.
-Puhutaan siitä kirurgin kanssa.

Ehkä niin ei ollut tarkoitus käydä.
Luovuttaminen ei ole vaihtoehto.
Navy SEAL, sinä tapoit tämän miehen.

Ehkä sinä hautaat hänetkin.
-Na'omi ei liity tähän mitenkään.

Kaiva.
Hyvin ammuttu.

-Hän ei odottanut sitä.

Haluan vain sanoa siitä, mitä laivassa tapahtui...
En olisi normaalisti ehdottanut oven räjäyttämistä mutta meillä oli kohde mukana, ja meitä tulitettiin.
-Oletko sinä surffannut?

Se on käytännössä sama asia.

Minä kellun aallon päällä.

Olet kuohuissa.

Pidät kiinni asioista.

Sinä olit aggressiivinen.

-Kellu täällä ylhäällä kanssani.

-Yo!

Tuleeko sinusta isä vai mitä?
Voi kristus, eikö mikään ole täällä yksityistä?
Niin?

LAGOS, NIGERIA
Neljäs pelijakso, eroa kaksi pistettä.
-On aika rukoilla.

Akmal.
Mikä sai sinut jättämään venäläiset ja vaihtamaan puolta?
Hyökkäsimme Alkhan-Yurtiin.

Kun pari miestä vastusteli, he teurastivat kaikki.
Komentajani ampui 12-vuotiasta tyttöä.

Hän käski minun tappaa tytön.

Joten minä tein sopimuksen Allahin kanssa.
Jos päätän tytön kärsimyksen, palvelen Häntä loppuelämäni ajan.
Niin.
Tapaaminen Boko Haramin kanssa on järjestetty.

Missä sinä viivyit?
Kerro ensin, miksi olet täällä.
Käytin vain sananvapauttani.

Hän kahlitsi itsensä koulun etuoveen ja kävi poliisin kimppuun.
-Oliko se protesti?

-Ystävä kuvasi kaiken kännykällä.

Olemme jo vankeina järjestelmässä, jossa olemme kuin rottia sokkelossa.
-Koulu on kuin vankila.

-Mikset soittanut äidillesi?

Minne minä vien sinut?

Hait minut, Alex.

Missäköhän voi tehdä raiskaustutkimuksen?
-Dharma, älä vitsaile tuollaisesta.

Minä vain piruilen kanssasi.

Ja Herra sanoi: "Minä pyyhin maan päältä ihmisen, jonka olen luonut" "ja ihmisen mukana karjaeläimet, pikkueläimet" "ja taivaan linnut, sillä minä kadun, että olen ne tehnyt."
Mutta muistetaan, kuka säästyi.
Nooa, vanhurskas mies.

Jumala antaisi hänen sukunsa jatkua.
Oli mukava nähdä teitä.

Kiitos.

-Se oli väkevä saarna, pastori.

Rankaisiko Jumala siis kaikkia joidenkin teoista?
Kyllä.

On siis...
On siis mahdollista, että Jumala rankaisisi lasta tämän isän...
-Tämän isän...?

-Hieno jumalanpalvelus, pastori.

-Meidän pitää mennä.

Ilman muuta.
Se on päämajasta.

-Rakastan sinua.

Meidän pitää puhua, Joseph.
Tiedän.
-Sinun on parasta mennä.

Jalostamon työntekijät vahvistivat Boko Haramin toimivan lähistöllä.
CIA:n tiedonantajan avulla tunnistimme hylätyn kylän jossa panttivankeja luultavasti pidetään.
Tässä on live-satelliittikuvaa.

-Tunnistiko tiedonantaja Ripin?

Komentaja on samaa mieltä siitä, että voimme mennä alueelle.
Turvatalo on 10 km päässä kohteesta.

Sinne ei voi mennä ilmasta, ja se voisi vaarantaa panttivangit.
Kone nousee ilmaan kolmen tunnin kuluttua.
Navy SEAL, kuinka monta ihmistä olet tappanut?
-Minä olen tappanut seitsemän.

Koska he olivat vihollisiani.
Kun tappaa jonkun, ottaa hänen sielunsa.
Sille annetaan nimi.

Et ole ikinä tappanut ketään.
Minä olen tappanut seitsemän.
Laske hänet hautaan.
Te ette vaienna meitä.

Terry McAlwain, sinun yhtiösi kieltäytyy maksamasta.
Kaikki nämä rahat öljyn vuoksi, mutta ei yhtään sinun vuoksesi.
Antakaa hänen mennä.

Aivan.

Felix.

-Tapa hänet nyt.

Katso häntä.

Usko minua, se ei ole...

Luota minuun.
Se tarvitsee uuden naulan.
Mahtava amerikkalainen SEAL.
Katso itseäsi.

Vääräuskoiset, Amerikka tai jumalanne ei voi suojella teitä.
-Kuka voi suojella teitä?

-Kuka voi suojella teitä?

-Lopettakaa!

Mitä ajattelet pelastajastanne nyt?
LAGOS, NIGERIA
Mikä sen kylässäsi asuneen tytön nimi oli?
-Layla.

Kostitko hänen puolestaan?
Kastroin komentajani, viilsin hänen kaulansa auki ja pakenin vuorille.
-Minä tilasin teetä.

CIA:

Paikallinen ajoneuvo vie meidät tuonne.
-Ei kai se ole roska-auto?

Paikallinen kuljettaja ajaa, vieressä istuu yksi agenteistamme.
Keskiyöllä etenemme loppumatkan.

Kylä näytti tältä ennen hylkäämistä, kun siellä asui jalostamon väkeä.
Olettaen että juuri mikään ei ole muuttunut, tämä on pääkohteemme.
Delta-ryhmä tutkii vastapäivään, kunnes alue on varmistettu.
Panttivankien pitäisi olla täällä.
-Miten polvi jaksaa?

-Tämä on iso juttu Bearille.

Niinpä.

Jos uskot, että Bear ei toimi oikein, ehkä sinun ei pitäisi olla täällä.
-Minäkin haluan Ripin takaisin.

SARAH GRAVES - "PIENI ENKELIMME" 15.12.2014 - 25.4.2015
Ymmärrän halusi maksimoida ostohinta, ystäväni mutta sinun järjestösi vannoi uskollisuutta omalleni.
-Meillä oli sopimus. 5 miljoonaa.

Väität noudattavasi Koraania.
Sen mukaan meidän ei pidä kääntyä toisiamme vastaan.
Olemme Allahin palvelijoita, ja meidän tulee käyttäytyä niin.
Koraani?

Hyväksyn hintasi, jos näen sen SEAL-sotilaan ensin.
-Mahdotonta.

Ei puheluja.

Vie minut hänen luokseen.
Oi Herra, minun Jumalani
Kun minä hämmästyksen vallassa
Ajattelen kaikkia
Maailmoja jotka kätesi ovat tehneet
Minä näen tähdet
Minä kuulen jyrisevän ukkosen
-Sinnittele, Richard.

Senkin huora.

Selvä, pojat.

-Voitat neuroottisen äitini, Caulder.

Kukaan ei pakkaa, autoa, burritoa tai laukkua kuin kansasi, Buddha.
Se on ylpeä kansallinen perinteemme.
-Et voi olla tosissasi.

Pum!

Fishbait, selitätkö Chaselle, miksi kannamme lisäammuksia?
Raskas ase syö paljon ammuksia.
Siksi kannamme ylimääräisiä.

Jos tietäisit, ne olisivat heti otettavissa.
Sillä aikaa kun kaivat kassiasi, kaikki miettivät, missä tulituki on.
Ammukset ovat tässä näin, mulkvisti.
Hyvä.
-Hän testaa sinua.

Kyse ei ole ammuksista, vaan siitä, kestääkö pääkoppasi.
Olet nyt ammattilaisliigassa, poika.
Ja pikku neuvo.

-Millaista Harvardin tussu on, Chase?

Saat kertoa lisää teen ja keksien äärellä.
-Teen pirun hyvää Earl Greytä.

-Se on hienoa teetä, Fish.

Hyvää päivää, sotilas.
-Minne olette menossa?

-Tiedätkö tietullista?

Kuinka paljon sinulla on?

Amerikan dollareita?

Pidä häntä silmällä.
-Mikä on hätänä, sotilas?

-Sotilas...

-Kuljetukseni on myöhässä.

Mene!

-Emiiri ei luvannut 10 miljoonaa.

Miksi iskuryhmämme seuraa meitä?

Mitä sinä teit komentajallesi.

-Emiiri...

Oletko rinnallani?
Oikea vastaus on:

Tästä ei ole enää paluuta.
Delta, alustava aika tunkeutumiselle on keskiyö.

Tuokaa hänet tänne.
Foxtrot Delta 1, tässä on Reaper 2-2.
Neljä ajoneuvoa ajaa pohjoiseen, ilmeisesti kohti kohdealuetta.
Herää.

Reaper 2-2, Foxtrot Delta 1.

Seuratkaa niitä, kunnes ne lähtevät kohdealueelta.

-Tytöt.

Kuuntele.
-Reaper 2-2, näettekö ne yhä?

-Se ei ehkä ole mitään.

Reaper 2-2, Foxtrot Delta 1.

Ei, Delta 1.

-Bear, meidän on iskettävä nyt.

Tämän takia me tulimme.

-Bear?

Uudet omistajasi ovat saapuneet.

Meidän täytyy pysyä liikkeellä.
Pannaan ne paskiaiset maksamaan tästä.
-Täällä on kuollut Boko Haram.

Täällä on toinen.
Mitä helvettiä?
Meillä on panttivankeja!
-Foxtrot Delta 1.

Kranaatti!
Suojatkaa minua!
Sininen!

-Buck, loppuivatko ammuksesi?

-Haavoittunut lounaisen mökin takana.

Tehkää jotain!
Ei panttivankeja!
Pidä pintasi, Buck.

Hei, katso minua.

-Näetkö ulostulohaavaa?

Tässä on Foxtrot Delta 1.

Panttivangit ovat kai ajoneuvoissa.

-Miten pahalta se näyttää?

Hänen on päästävä nopeasti leikattavaksi.
Tässä on Delta 1.

Yksi, C-1 A, tarvitsee välitöntä leikkaushoitoa.
Herra näki, että ihmisten pahuus lisääntyi maan päällä ja että heidän ajatuksensa ja aikeensa olivat kauttaaltaan pahat.
Ja Herra sanoi: "Minä pyyhin maan päältä ihmisen, jonka olen luonut" "ja ihmisen mukana karjaeläimet, pikkueläimet ja taivaan linnut..."
"...sillä minä kadun, että olen ne tehnyt."