# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Tommy teki sen taas.

Hän saa minut katsomaan ylös, mutta siellä ei ole mitään.
Ja tuo katse!
-Mikä katse?

Nyt hän esittää viatonta.
-Olet tullut hulluksi.

Huomenta, bestis.
Huomenta sisko-vaimo.
Haluan avioeron.
Älä kamppaile vastaan.

Teen terveellisen lounaan pojille.

Kiitos, mutta Ramona rakastaa ruokaani.
20 dollaria?

Kyllä, mutta minulla on huono omatunto, kun hän vaihtoi koulua.
Hänen pitää saada jälkkäri.
Lahjominen ei ehkä ole maailman parasta kasvatusta.
Mutta hän pitää minusta silloin enemmän.
Nyt hän yrittää sitä taas.

Nyt minä katson.
Ja yllätys, siellä ei ole mitään.
Senkin ovela pikku...
Katso noita pyöreitä poskia...
Mitä?
Olen ihan kuollut.

Kaveri!

Älä pakota minua menemään uuteen kouluun.
Olen niin yksin siellä.
Se on pahempaa kuin se, että minut jätettiin McDonald'sin pallomereen.
En minä jättänyt sinua.

Onko minun pakko mennä sinne?
Viiteen päivään en ole löytänyt yhtä ainuttakaan ystävää.
Jokin on vialla siinä paikassa.
Kaikkien nettipersoonallisuustestien mukaan olen - joko "pidetty" tai "hyvin pidetty".
Ainakin sinulla on yksi ystävä

Minun täytyy mennä töihin.

Ei.

Asiakas täyttää 100 vuotta.
Ehdotin, että juhlat pidetään mahdollisimman pian.
Sinullahan ei ole elämää.
Voitko vahtia Tommya?
Minä protestoin.
Vain koska minulla ei ole poikaystävää, töitä tai rahaa...
Okei...

Koiranpentupäivä!

Ota rauhallisesti.
Ei, ota hullusti!
Miksi näytät ihan pieneltä papilta?
Aion valita yhden Comet Junior Juniorin koiranpennuista!
Ja minusta on kiva näyttää tyylikkäältä.
-Nähdään myöhemmin.

Hei, Ramona.

Esitän tekstailevani, jotta en näytä luuserilta.
Tuolta tulee tyttö, josta pidän.

-Hei.

-Hei.

Sehän meni hyvin.
Hän tuskin huomasi meitä.
Haluan olla ystävieni kanssa oikeassa koulussani.
Minun täytyy päästä pois täältä.
Voin auttaa sinua siinä.
Niinkö?

Mutta tämä paikka on tyyliin Alcatraz.
-Miten aiot saada minut ulos?

Olen oikea gangsteri.
Et pärjää edes kaapille.
ELÄINKLINIKKA
-Huomenta, Janet.

Oletpa tyylikkäänä, Maxwell!
Se oli tarkoitukseni.
Juttelisin mielelläni, mutta nyt on pentujen aika!
Odota.
Mikä koira voisi vastustaa makkarahajuvettä?
Tuhannen tacokuorta!

Sinulla on koulua, joten valitse nyt joku niistä.
Hei, pennut.

Pidän meritieteestä, vesimelonikarkeista - ja teidän onneksenne piilotan ruokaa pöydän alle.
Rakastan koiranpentujen tuoksua.
Kaikki kunnossa.
Mutta kolesteroli on korkealla.
Tajuatteko?

Tule nyt, isä.

Sinä olet varmasti tri Fuller?
Sinäkö olet "pikku Matty"?
Olet kasvanut parempaan suuntaan.
Kiitos.

Ajattelin trimmata ne, niin kuin dobermannilla.
Pidän kyllä siitä, kun vatsasta kutitetaan.
-Tulette viihtymään töissä yhdessä.

Matt auttaa sinua, kun olen lomalla.

Et kertonut.
Enkö?

Minulle.

Odotan yhteistyötämme.

Sen oli tarkoitus kuulostaa suloiselta.
Vähän suloiselta, vähän kummalta.
Valitsitko jo?

Olen pahoillani, mutta koirani täytyy mennä eläinlääkärille.
Miksi et tuo sitä tänne?
Ei minulla ole varaa sinun hintoihisi.
Saisit työntekijäalennuksen.
Mitä oikein kuvittelet minusta?
En koskaan veisi koiraani eläinlääkärille, joka antaa alennusta!
En ole mikään purulelu.
-Söpö vauva.

-Muistuttaako hän sinua vai miestäsi?

Olen Darren.
Monitoimiset yh-äidit ovat todella seksikkäitä.
Sellainen minä olen.

Tässä on Tommy.

Yhdeksän...

Saisinko tuplasuklaafudgemuffinin, karhuntassun ja rasvattoman latten ilman vaahtoa.
Se tekee 18,50.
Okei.

-Hei.

Vastaanottovirkailijani häippäsi.

Minulla on vähän kiire.
Seitsemän kortin jälkeen puuttuu vielä 4 dollaria.
Minä tulen.
Olen töissä kulman takana.

Et.
Oikea päätös.

-Hei sitten, Darren.

Miksi hän katsoo aina ylös?
Vai mitä!

Pitääkö minun ryömiä ilmastoinnin läpi?

Kuuntele tarkkaan.

Siinä kaikki?
Kaihtimet ja ikkuna ovat auki.
Kun olen harhauttanut heidät, saat mennä.
Pitääkö minun siis vain kiivetä ikkunan läpi?
Kyllä.
Huomenta.
Tunnen kuinka energianne virtaa.
Lola, kerro projektistasi.
Mielelläni, hra Gerald.
Tässä on Haleakala-tulivuoren pienoismalli, jota äitini tai siis minä, työstin koko yön.
Se on Havaijilla, jossa äitini...
Tarkoitan siis, jossa minä olin häämatkalla.
Kuusi tippaa...
Pysykää rauhallisina.
Sillä aikaa kun pakenette henkenne edestä, voitteko ystävällisesti huomioida, miten projektinne reagoi H20:hon!
Varovasti.
Nyt sinä olet pulassa.

Ei ollut tarkoitus.

Katso, kuka jäi juuri kiinni.

Hyvä pakosuunnitelma.
Unohdit mihin kaikki kokoontuvat paloharjoituksen aikana.
Ikkunan ulkopuolelle.
Tunnenko minä sinut?
En osaa päättää.

Ihan vain tiedoksenne:

Meillä on paljon rappusia - emmekä saa katsoa Game of Thronesia.
Mikä se sitten onkaan.
Nostakaa tassu ilmaan, jos ette halua asua siellä.
-Apu on täällä.

Äidillä on ollut ikävä sinua.
Kimmy tulee pian.
Milloin minä saan rahani?
Sitten kun teet jotain.
Valmistaudu vau-hetkeen.

Sinä saat miau-hetken.
Hei.

Olen pysäköinyt väärin, ja minulla on rutosti majoneesia, ostereita - ja robottiasu takapenkillä.
Onko se synttärijuhlille?
Ei.
Haloo.

Vitsailetko sinä?
Tulen heti.
Jackson on käynnistänyt palohälytyksen.

Gibbleristi, täydellistä tapahtumasuunnittelua.
Mitä?

Ramona on yrittänyt lintsata.

Outoa, että molemmat lapsemme ovat ongelmissa.
Mutta hauskaa, että he tekevät jotain yhdessä.
Sinulla on vastuu klinikasta.
Tommy, pidä häntä silmällä.
-Stephanie.

Toin sinulle kahvisi, muffinin ja leivoksen.
Kiitos.

Minun pitäisi antaa sinulle jotain.
Tässä.

No, minähän yritän luikerrella sydämeesi.
Tämä on poissa pelistä.

Katsokaa, miten söpö se on.
Okei, saat tulla takaisin.
Onko hänkin poikasi?
Se riippuu siitä, mitä mieltä olet kahden lapsen äidistä.
-Vielä seksikkäämpää.

Valitse nyt koiranpentu ja anna äidille pusu.
-Et sinä ole...

Sinä voit leikkiä siellä veljesi kanssa.
Täydellistä.
-Mihin me jäimmekään?

Esitän katsovani kalenteria.

Se joka nuolee parhaiten, voittaa.
Voittaja on valittu!
Jos voittaja ei jostakin syystä osaa suorittaa koiran tehtäviään, otamme teihin yhteyttä.
"Koiran tehtäviä"...
Löysimme kujalta lemmikin, voitteko te ottaa sen?
Kyllä, kaikki eläimet ovat tervetulleita.
Paitsi haisunäädät!
Ei, ei!
Haisunäätä!
Hei.

Stephanie?
Älä tule sisään.

Voi hyvät hyssykät!
Mitä täällä tapahtuu?
Miksi tulit sisään, kun sanoin paketoivani lahjaa?
Olisit voinut pilata yllätyksen.
Miten tässä näin on päässyt käymään?
Olemme haisunäädän uhreja.
Googlen mukaan tomaattikeitto poistaa hajun.

En.

Sanokaa muikku!
-Hei, lapset.

Mukava tavata.
Tyttäresi on niin cool.
Turvamiehet veivät hänet rehtorin luokse koko koulun edessä.
Olen todella ylpeä.
Hei, Lola.
Sinä olet se, joka pilasi tulivuoreni.
Nyt äidin täytyy tehdä uusi.
Nähdään kolmen päivän päästä.
Saat istua kanssamme ruokasalissa.
Istumme Piilaakson tulevien miljonäärien vieressä.
Heitä sanottiin ennen nörteiksi - ennen itsetunto-aamunavausta.
Hali!
Hei sitten.
Voitko uskoa?

Eikä tarvitse mennä kouluun kolmeen päivään.
Sanoinhan, että kaikki järjestyisi.
Kielsinhän sinua pelaamasta.
Tarvitsin jotain tekemistä rangaistustani odottaessa.
Odotus on ohi.
Siinä on lista tehtävistäsi.
"Ajele nurmi, lakaise lehdet, synkkaa äidin iPhone hänen iPadinsa kanssa."
En osaa tehdä sitä.
Meidän täytyy puhua rangaistuksestasi.
Entä jos vien sinut vanhaan kouluusi ja voit tavata ystäväsi?
Kuulostaa reilulta.
Manikyyri ja pedikyyri kotimatkalla?
Ei.

Näetkö tuon?
-Tämä on todella epäreilua.

Huonoa käytöstä ei palkita kylpyläpäivällä.
Hän voi pohtia virheitään - samalla kun kynsinauhoja työnnetään.
-Se voi sattua.

Laita se alas, Jackson.
En halua riidellä lasten edessä, mutta haluan riidellä.
Huono kasvatuksesi pilaa hyvän kasvatukseni.
Olet kateellinen, koska lapseni pitää minusta.
Sinun pitää olla vanhempi, ei bestis.
Ymmärrän, miksi Jackson on vihainen.
Ramona palkitaan lintsaamisesta.
Tiedän.
Mutta en voi rangaista häntä nyt.
Hän on käynyt läpi niin paljon.

Kaikki on minun syytäni.
Haluan vain, että hän on onnellinen.
Hän tulee olemaan onnellinen.
Hän voi paremmin, kun hänellä on sääntöjä ja rajoja.
Entä jos hän suuttuu minulle?
Hän pääsee yli siitä.
Sinä pystyt siihen.
Tämä sormi hoitaa muuten kasvatuksen 90-prosenttisesti.
Ihana ja rakas Ramonani...
Peruutan kylpyläpäivämme.
Saat auttaa Jacksonia listan kanssa.
Nyt puhut asiaa.
Voit ottaa kohdat 16-44.
Et voi olla tosissasi.
Kyllä olen.
Rakastan sinua.

Ei rauhaa.

Siinä onkin enemmän järkeä.
Kiitos.
Älä syytä D.J.:tä, minä se sinua rankaisen.
Koska hän käski.
Kaikki ovat yhtä mieltä siitä, että on reilua rangaista molempia.
Jos ollaan oikeudenmukaisia,
Jackson aiheutti hälytyksen auttaakseen minua pakenemaan.
Niinkö?
Kyllä.

Aiheutin suuren räjähdyksen ajattelematta omaa turvallisuuttani.
Tai kenenkään muunkaan.
Oikea amerikkalainen sankari.
Arvostan patriotismiasi, mutta saat silti rangaistuksen.
Pienemmän rangaistuksen.
Et kai ole vihainen?
En ole ikionnellinen...
Mutta minä ymmärrän.
-Hali?

Kun kotiarestisi on ohi, saat tavata ystäviäsi.
Käykö se?
Haluan esitellä uusimman perheenjäsenemme.
Cosmo K. Fuller.
-K niin kuin "Koira"

Se on minun deittini.

-Hei.

Tässä on Darren.
Lisää lapsia.
Tuossa on Jackson ja Ramona, kaksoset.
Maxin sinä olet tavannut.

Läksyt ensin ja sitten sänkyyn.
Varmista, että he harjaavat hampaat.
Taloudenhoitaja, pysy vain kaukana viinakaapista.
-Hei sitten.