# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei minun presidenttini.
EI IKINÄ UNDERWOODIA
Ihmiset ovat vihaisia.
Yhdeksän viikkoa sitten pidettiin vaalit ja kaksi osavaltiota kieltäytyi vahvistamasta voittoa.
Kumpikaan meistä ei saanut tarvittavaa 270 valitsijamiestä jotka vaaditaan voittoon.
Ihmiset kerääntyvät tänne joka aamu harjoittaakseen ensimmäisen lisäyksen oikeuttaan.
Heidän vihaiset äänensä on kuultava.
Joten kiitospäivä, joulu ja puoli tammikuuta on mennyt.
Kaikki kolme hallinnonalaa ovat kaaoksessa.
Kongressi on sekaisin, korkeimmasta oikeudesta puuttuu tuomari eikä se tee päätöksiä.

Luulen, että perustajaisät väsähtivät.
Voiko heitä syyttää?

Mustat joutsenet ja Murphyn laki.
Jossain vaiheessa on vain lopetettava ja toivottava parasta.
Toinen vaihtoehto on höpsismi jossa kaikki päätökset tehdään kolikkoa heittämällä.
Se on peräisin Disneyn sarjakuvasta, joka on omia suosikkejani.
Siinä professori Hupelo vakuuttaa Aku Ankan siitä että tärkeät päätökset voi tehdä kolikkoa heittämällä.
"Elämä on peli, jossa höpsismi näyttää tien."
Tällaisia vaikeuksia on ollut ennenkin.
Vuonna 1800 Jefferson vastaan Burr.
Molemmat saivat 73 valitsijamiestä.
Se oli silloin vaadittu määrä.

Syntyi kahdestoista lisäys.
Jos osavaltio ei tee vahvistusta edustajainhuone valitsee presidentin ja senaatti varapresidentin.
Edustajanhuoneen järjestelmä on sekaisin mutta senaatissa annetaan yksi ääni joka edustajalle.
Entä jos tulee tasatilanne?
Tämä on Aku Ankan alaa.
Tilanne ratkeaa kolikonheitolla.
Ratkaisu on elegantti kuin saapas mutta sellaistahan politiikka useimmiten on.
Yhdysvaltain presidentin valinta on jälleen omaa etuaan tavoittelevien ahneiden ja vallanhaluisten poliitikkojen käsissä.
Heitä voi huijata tai kiristää kunnes he tottelevat.
Minä tarvitsen vain yhden äänen toista enemmän.
Perustajaisät eivät varautuneet tähän.
Mutta minä varauduin.
Tässä on uusi johtajanne.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tunnetko sen?

Eikö näytä aidolta?
Olet oikeasti paikalla.
Oletko kunnossa?
Kyllä.
-Totta kai.

Hyvin tehokasta.
Autan mielelläni rahoituksen etsimisessä.
-Jos olet tolaltasi...

Tolaltaniko?
Minut valittiin presidentiksi.
Siitä on kaksi kuukautta, mutta jotenkin se on yhä kongressin käsissä.
-Anteeksi, jos olen tolaltani.

En usko, että hän vihjasi mitään.
Tietenkin.
Menen valmistautumaan.
En halua lähteä tämän näköisenä.
Aivan.
Kiitos, Tony.
Romeron kansliapäällikön mukaan hän ei ole paikalla.
-Uskotko sen?

Hän on kuitenkin kokenut tekijä ja osaa huolehtia itsestään.
Kerroitko, etten aio keskustella sodanjulistuksesta?
Ilmaisin halumme sivistyneeseen keskusteluun.
Etsi hänet.

Selvä.
Yksi asia vielä.
Montako mielenosoittajaa tänään?
Enemmän kuin eilen.
Heitä yritetään ohjata pois Valkoiselta talolta.
En tiedä, mikä on pahempaa.
Heidän huutonsa vai hiljaisuus sen tilalla.
Ryhdyn töihin.
Huomenta, Augustus.
Eric...
Minun käskettiin istua.
Kaikki on hyvin.
En keksi ketään muuta, joka...
No, nauttisi tästä yhtä paljon.
Aloitin sen vasta tavattuamme Spotsylvaniassa.
Yksityiskohdat ovat...
Niinpä.
Minulla on...
Anteeksi.
Hetki on melko hämmentävä.
Minusta tuntuu että olen kuvitellut kaiken.
Tiedän, miltä se kuulostaa.
Teitte jopa napit selkäreppuun.
Aivan.
Ihmiset usein aliarvioivat sen miten tärkeitä yksityiskohdat ovat kokonaisvaikutelman kannalta.
Aivan.
Asiantuntijat olisivat vaikuttuneita.
Miten tiesit niin paljon siitä mitä Augustukselle tapahtui?
Tiesit kaiken hänen kuolemastaan.
Kuolinpaikan ja sen että kallo murskattiin kivellä.
Hänet haudattiin merkitsemättömään hautaan.
Valtavasti yksityiskohtia.
Pyydän anteeksi.
Mitä?
Tapasin varapresidentti Francis Underwoodin.
Ajattelin, että hän ansaitsee hyvän tarinan.
Hetkinen.
Keksitkö kaiken?
Otin tiettyjä vapauksia.
Kun olin aloittanut, kaikki tuntui selvältä.
-Oliko se Eric?

Väkijoukkoko?
Kyllä.
Mitä olit sanomassa?
En halua ylittää valtuuksiani.
Mutta nuo ihmiset.
Minua ei kiinnosta, mitä he sanovat.
Minun mielestäni henkilön kohtalo on sinetöity.
Alue on tuntematon.
Tee palvelus.
-Perustuslaki...

Anna perustuslain tehdä tehtävänsä.
Saanko kerrankin puhua loppuun?


Valtion normaali toiminta on pysähdyksissä.
Se voi olla mutta sosiaalitukia maksetaan edelleen.
-Entä kun rahat loppuvat?

Sen vuoksi meillä on perustuslaki.
Demokratia on usein sekavaa mutta hulluuden takana on rakenne.
Näen lähinnä pelkkää hulluutta.
Jos valtio pysähtyy, sosiaalituet voivat loppua.
Jos niin käy, voiko kongressi edes valita presidenttiä?
Jokaisella osavaltiolla on yksi ääni.
Jos Delaware tai Rhode Island eivät pääse yksimielisyyteen...
Kongressissa on itsepäisiä jäseniä.
Se voi kestää kuukausia.
Ei ole helppoa saada 26 ääntä.
Elämme outoja aikoja.
Ovatko nämä novellien alkuja?
Niissä ei ole vielä mitään.
Pelkkiä paloja.
Osasia.
Yksi kertoo selvästi minusta.
Ja toinen äidistäni.
Tämä kertoo meistä.
-Et voi kirjoittaa...

Sitä minä teen.
-Olen kirjailija.

-En sanoisi niin.

-Kirjoita omista kokemuksistasi.

Olemme Francisin kanssa päättäneet jäädä mutta sinun ei tarvitse.

Käytän aikani senaatin vakuutteluun joten puheita ei tarvita.
Selvä.
Minulla tosiaan on tekemistä.
Täytyy jutella joillekin ihmisille.
Tom.
Niin.
Mitä?
Oletteko valmis, rouva Underwood?
Sinulle on auto.
Haluatteko kuulla hyvät vai huonot uutiset?
Aina huonot.
Presidentin kannatus on laskenut 19 prosenttiin.
Entä hyvät uutiset?
Kongressi on alempana.

Onneksi meidän on vakuutettava kongressi, ei kansaa.
Kohdistamme työn näihin senaattoreihin.
Kaikki ovat naisia.
Indianan uusi tulokas Susan Newman on vaikein tapaus.
-Perustuslakiasiantuntija.

Hän tuntuu nauttivan saamastaan vallasta.
Senaatissa on merkittävää vastustusta koskien presidenttien samanaikaista valintaa.
Maa pelkää jaettua johtajuutta.

Demokraatit saivat senaatin ja haluavat äänestää samaan aikaan.
Se päätös on tehty.
Varapresidentti ei salli viivytyspuheita.
Oletteko ajatellut, mitä tapahtuu jos joudutte Conwayn varapresidentiksi?
Niin ei tule käymään.
Totta kai.
Kuulin yhden tosiseikan Augustus Underwoodista.
Minkä?
Hän oli kuollut ja kylmä.
Hänet nostettiin kärryyn.
Mukana oli muitakin ruumiita.
Kokonaisen päivän ja yön jälkeen hän heräsi.
-Mitä?

Joku toinen napit takista.
Mutta hän oli elossa.
Pari päivää myöhemmin hän palasi rykmenttiinsä.
Ihanko totta?
Täytyy palata hulluuden pariin.
Toivottavasti tapaamme taas, herra presidentti.
Mitä teet kun et tee tällaista?
Olen näyttelijä.
Toisinaan.

Enimmäkseen olen henkilökohtainen valmentaja.
Niinkö?
Tiedätte, missä olen.
Ja sir...
Vaikka tilanne näyttää synkältä selviätte tästä vielä.
Olette sentään Underwood.
Älä puhu kuin kansliapäällikkö.

En halua tietää, onko hän tapaamisessa vai jumissa junassa.
Sehän on Fazio?
Eikö se äännetä niin?
Eleanor Fazio.
Halusin varmistaa.
Kun presidentti voittaa tämän muistan nimesi.
Tämä on edelleen tarkistettava.
Tarkoitus on vähätellä piilottelua ja keskittyä työhön.
-Onko se henkilökohtaista?

Aina vain työtä.
Lähetän sähköpostia.
Tarvitsen huomisen aikataulun.
-Olemme lähes valmiit.

Jos hän tarvitsee apua, se onnistuu valinnan jälkeen.
Et vastannut kysymykseen.
-Jos sana leviää...

-Hän esitteli terapiaa.

Kuka luulet olevasi?

Kampanja kaipasi apua ja sai sitä.
Sinä ennen kaikkea halusit apua.

-Kuka kertoi virtuaaliterapiasta?

Mennään.
Mitä on tekeillä?
Kerroin Markille, kuinka kaipaan Marshallia.
Hän on yhä paikalla.
Minne menet?
Unohdin laukkuni.
Se on tässä.
Kyllä.

Se on hän.
Edustaja.
Et tiedä, kuinka tässä voi käydä.
En halua myöhästyä.
Olen samaa mieltä.
Hän saattaa olla Santa Fessä.
Et taida uskoa minua.
Minun pitäisi nähdä todisteita.
Minulla on valokuva.
Kuuntele.
Katso minuun.
Et ole ensimmäinen, joka esittää vääriä syytöksiä.
-Underwood kavereineen...

Olet voinut lukea kaiken lehdistä.
Tunnistin hänet lehdestä.
Se tekee tästä vaikeampaa.

Doug Stamper vei minut kotiin, kun autoni hajosi.
Hän kertoi olevansa vakuutusasiamies nimeltä Peter.
-Kukaan ei voi vahvistaa sitä.

Hän voisi vahvistaa sen.
-Syö loppuun.

Tai ehkä onkin, en tiedä.
Haluan kiittää yhteydenotosta.
En sano, etten usko.
Mutta presidentin kaatamiseen on jo tarpeeksi todisteita.
Vaalien jälkeen niitä on aina vain lisää.
-Olen varma siitä.

En välitä Underwoodista.
Puhu Doug Stamperille.
Selvitä, mitä tapahtui.
Unohda koko juttu.
-Odota.

Odota nyt.
Muistan erään tarinan LBJ:stä.
Oli vuosi -64 tai -65.
Eräs edustaja vältteli häntä.
Edustaja palasi toimistoonsa, jossa presidentti istui.
Hän odotti.
Presidentti odottaa teitä tunnin sisään.
Neiti Fazio kertoo yksityiskohdat.
Hänellä oli stetsoni.
Mitä?
Presidentti Johnsonilla.
Jätit parhaan osan kertomatta.
Eilen meni pilkkuun asti.

Olemme menossa tänään uudelleen.
Hän on myöhäisellä lounaalla eikä palaa ennen neljää.
-Halusin vain jättää tämän.

Kysy ensi kerralla.
Nähdään illalla.
Pelasit uhkapeliä ja hävisit.
Saimme paikkoja yli kahdeksan viikkoa sitten.
-Lienen täällä sen takia.

Tai aliarvioi minun.
-Teitä ei vielä ole valittu.

Puolue kääntää sinulle selkänsä.
Kun Bob Birch laittaa loput lampaat riviin toivot pääseväsi takaisin sisään.
Kahden vuoden kuluttua Phoenixissa kelaat tätä hetkeä mielessäsi.
Ymmärrät, että se oli lopun alkua.
Whittaker ja demokraatit pesevät kätensä sinusta.
-Olen uskollinen puolueelle.

Noin pitääkin sanoa.
Mutta todellisuudessa missä vaikutusvaltasi on?
Komitea on mennyttä.
Olet jo antautunut eikä Will Conway vie sinua treffeille.
Keskusteluni kuvernöörin kanssa siitä, mitä minulle on ehkä tarjottu...
Kuuntele itseäsi.

Olette itsevarma mieheksi, joka on jo hävinnyt yhdet vaalit.
Unohdetaan presidenttiys hetkeksi.
Sinulla ei ole sitä valtaa joka haluamaasi vallankumoukseen tarvitaan.
Ei poliittisesti tai muutenkaan.
Haluamme räjäyttää rakenteet.
Älä toista mainoslauseita.
Haluat samaa kuin muutkin.
Haluat sisäpiiriin.
Paremman paikan pöydässä.
Nimesi muiden edelle.
Se on jotain, mitä voin antaa.
Montako ääntä haluat vastineeksi?
Vain kolme jatkuvasti kasvavasta joukostasi tuo voiton avainpaikoissa.
Täsmälleen mitkä?
Maine, Wisconsin ja New Hampshire ovat avoinna.
Kaikki kolme.
Uskon sinuun.

-Kertokaa toki.

-Tämä on siis lahjus.

Lahjuksesta voi kieltäytyä.
Et ole yhtä kokenut kuin minä joten voin antaa muutaman neuvon.
Anteeksi, mutta osaan kyllä kuvion.
Se on hauska kuulla.
Aloitan Mainesta.

Olemme tavanneet aiemminkin.
Illallisilla vuoden 2012 puoluekokouksessa.
-Yritin esittäytyä.

-Ette taida muistaa.

Miksi Brockhartin mielipide yhtäkkiä kiinnostaa?
Onko unohdettu, että olen yhä pääehdokas?
Ei tietenkään.
Onko tämä tässä?
Puhutaan huomisen aikataulusta.
Äänestys näyttää hyvältä mutta meidän on vielä puhuttava edustajille.
Selvittäkää asia ja soittakaa.
Asevoimiin ei enää tarvitse kiinnittää huomiota.
Se reitti on jo kuljettu loppuun.
Meidän on jaettava voimamme.
Puhuin Markille.
-Niin.

Jos haluat puhua jostakin, olen käytettävissä.
Ainoa tuki jota kaipaan on varapresidentin tuki presidentille.
Senaattori Talbertille tärkeitä ovat asuminen ja yritysverotuksen valvonta.
Myös korkeakoulutus on tärkeää.
Puhelu on kymmenen minuutin kuluttua.
Miksi Aidan Macallan pakeni?
Mitä?
Miksi Macallan pakeni?
Kunpa tietäisin.
Kello käy.
Saisinko Tom Yatesin kuljettajan numeron?
Haloo.
Kyllä, rouva.
New Yorkissa.
Ajoitko sinne asti?
Minne?
Kenen kanssa hän on?
En tiedä.

En tiedä, kuinka se onnistuu.
Selvä.
Yritän.
Ymmärrän huolenne, senaattori.
Opintolainauudistus on tärkeä teille joten se on tärkeä meillekin.
Totta kai.
Olet puolueen tukipilari, Louise.
Arvostaisin apua huomenna.
Vain sinä ja minä ja pari naispuolista kollegaasi senaatista.
Odotan keskustelua innolla.
Parempi myöhään...
Anteeksi, etten päässyt syömään.
Miksi laukku?
Teeskentelen, että olet Uber-kuski.
Kälyni.
Hän tuli sijastasi.
Tuomitsevatko kuolleet meidät?
Eivät.
Mistä hänen tekemästään pidit eniten?
Tässä.
Sängyssä.
Istuminen oli parasta.
Jalat toisen ympärillä.
Hän vei kätensä niskaan ja veti hiuksista.
Pää taipui taakse.
Ja sitten?
Toisella kädellä hän liikutti minua.
Ja katsoi koko ajan minuun.
Näki minut.
Haluatko, että teen niin?
Haluan.
Täällä on mukavaa.

Kyllä minä kuulen.
Mitä New Hampshiren kanssa tulee?
Yhteensä 24.

Wisconsinin kanssa 26.
Missä Tom on?
Haukkaamassa happea.
Wisconsin on itsepäinen.
Ketä muita on?
Iowa ja ehkä Colorado, 24 ja 25.
Kuinka isoisoisoisäsi Augustus voi?
Hän käyttää nimeä Eric.
Eric.
Hän ihaili käsityötäni.
Yritetään Pohjois-Dakotaa.
Olen samaa mieltä.

Kysyitkö LeAnnilta Macallanista?
Hän ei tiedä mitään.

Meidän on taas lopetettava.
Muuten nämä tappavat meidät.
Ei Macallania.

Jätti tavaransa.
-Tietääkö poliisi mitään?

CIA:n mies palatsissa ei tiedä, onko hän yhä Jakartassa.
Hänet löydetään vielä.
-En voi sanoa muuta.

Mitä saisi olla?
-Ei mitään.

Entä Louise?
Mitä itse otat?
Tilkka vodkaa jäillä.
Tee toinenkin.
Puhuimme matkalla tänne.
Vaalisotku on johtanut pelottaviin mahdollisuuksiin.
-Jos Conway voittaa...

Jaettu valta olisi pahaksi maalle.
Conway on pahaksi maalle.
Toivotaan, että edustajat päättävät oikein.
Mitä senaattiin tulee olen kiitollinen Donald Blythestä.
Olen pahoillani tästä mutta tarjouksesta riippumatta en voi tukea presidenttiä.
Se tarkoittaa, etten voi tukea sinua.
Se ei johdu sinusta, vaan hänestä.
Olemme samaa mieltä siitä.
Entä jos kyse ei olekaan Francis Underwoodista?
Claire on se, jonka tulevaisuus on kirkas.
Haluan Valkoiseen taloon naisen.
Olkoon niin, jos hän joutuu aloittamaan varapresidenttinä.
Nyt on aika.
Ymmärrän kantasi.
Mutta ääni sinulle on ääni Frank Underwoodille.
Ymmärrän huolenne Francisista.
Mutta jos Conway voittaa ettekö haluaisi demokraatin vahtimaan häntä?
Entä jos ääni minulle ei menisikään Francisisille?
Teille on tulossa 23 ja Conwaylle 23.
Kaksi pattitilannetta ja neljä tuntematonta.
Tilanne muuttuu vaalitoimikunnassa.
Tuo hänet sisään.
-Istu.

Seiso sitten kuin mies, joka ei tiedä pitäisikö istua.
Onko edustajalla hyviä uutisia?
Ovatko uudistusmieliset nähneet valon?
Tein voitavani.
En voinut mitään.
Etkö voinut vai et halunnut?
Maine ja New Hampshire eivät vastaa.
Edustaja Wolcott antaa Wisconsinin Conwaylle.
Kerro erilainen totuus.
He eivät kuuntele.
Heidän mukaansa tuki teille vahingoittaa puoluetta enemmän kuin Conwayn presidenttiys.
Ikävää, että tähän on tultu.
Niin minustakin.

Katso tätä huonetta ennen kuin menet.
Tarkastele joka yksityiskohtaa.
Kaikkea siinä.
Tämä on viimeinen kerta kun tulet tänne.
Pahoittelen, etten voinut auttaa.
Olisit voinut kirjoittaa nimesi historiaan.
Monellakin tavalla.
Varmistan, ettei hän enää pääse komiteoihin.
Hän haluaa, että taistelemme, jotta hän tuntee olevansa tärkeä.
Hän luulee, että olen vaikeuksissa.
Siksi hän on perässäni.

Vakuutan Coloradon ja Tennesseen.
Maine, Wisconsin, ja New Hampshire on käännytettävä.
Kaikki keinot ovat käytössä.
Kokoukset päättyvät torstaina kello 12.
Äänestys on määrä pitää kello 14.
En tee päätöksiä.

Ei.
Emme anna lausuntoa.
Ennen äänestystä ei ole mitään sanottavaa.
Kyllä.
Kyllä.
En halua sanoa enää kyllä.
Hullut päivät Yhdysvalloissa.
Mikä on niin tärkeää, että sinut piti päästää tänne?
Muuan Lisa Williams kävi.
Hän sanoo, että on Rachel Posnerin ystävä ja että Doug Stamper tunsi hänet.
Hänen mukaansa mies voi liittyä katoamiseen.
Sanoiko hän Stamperin nimen?
Rachel katosi kun Stamperin auto varastettiin ja hänet hakattiin.
Lisan mielestä...
Hän ei ole varma.
-Voiko yhteyden todistaa?

Älä viitsi.
Jos haluat kierroksen täällä, voit pyytää sitä.
-Hammerschmidt.

Ei vielä, mutta juttu on päällimmäisenä.
Lisa Williams.
Puhelu linjalla kolme.
Täytyy palata töihin.

Kiitos kulkuluvasta.
Se on väliaikainen.
No niin.
-LeAnn Harvey.

-Aidan.

Tajuatko, kuinka suureen vaaraan saatoit minut?
Olisit lopettanut, kun sait mahdollisuuden.
Luuletko olevasi kuivilla?
Tarvitsen palveluksen.
-Missä olet?

Tule takaisin.

Jos he jatkavat jahtaamistani, alan kertoa asioita Underwoodeista.
Ei kannata.
Et tiedä, kenelle teet töitä.
Hitto vie.
-Onko presidentille kerrottavaa?

-Aika kuluu siihen.

Hän on ystäväni isä eikä ehdi tavata.
Wisconsin ja New Hampshire sanoivat samaa, kunnes pakotin.
Sinulla on oma tyylisi.
Presidentti ei piittaa tyylistä.

Will tuli juuri.

Selvä.
Puhutaan pian.
-Äitisikö?

Hän lähettää terveisiä.
Missä Charlie on?
Olohuoneessa.
Lily leikkii työhuoneessa.
-Minne menet?

-Pakoiletko minua?

Miksi pyysit hänet tänne?
Juuri nyt.
Hän on ystävä.

-Teen kaikkeni.

Epäilet minua.

-Kerroit itse Markille.

Nämä ihmiset, Usher ja Marshall...
He ovat palkollisia.

Brockhart ajaa omaa asiaansa.
Mutta sinä.
-Rakkaani.

Mikä?
Mitä aiot tehdä?

Et tee sitä.
Olet jo valinnut Valkoisen talon astiaston.
Haluat tätä enemmän kuin mitään.
Haluat presidentiksi.
Älä tuomitse minua, kun minäkin haluan sitä.
Kyllä, lentoja pidetään lahjuksina.
Meitä kiinnostavat tyttärenne rattijuopumukset, eivät teidän.
Olisi kannattanut piilottaa maksut paremmin.
Alkeellista.
Aivan varmasti.
Mutta kuinka vanha hän olikaan?
Ja kuorossa, eikö niin?
Sähköpostia ei voi poistaa.

Palaa asiaan, kun voit.
-No?

New Hampshire ei.
Olen istunut täällä tunteja tehden töitä.
New Hampshiren pitäisi olla selvä.
-Miten LeAnn sai Mainen?

Mikset voi tehdä samaa?
Siinä ei ole järkeä.
Luulin, että se on selvää.
Myös Wisconsinin olisi pitänyt myöntyä.
Olisi pitänyt.
Mitä on tekeillä?
Onko sitoutumisessasi jotain vikaa?
Etkö ole uskollinen?
Mitä?
Ehkä et ole luottamukseni arvoinen.
Olen antanut sinulle kaiken.
Lähes koko urani.
Varo äänensävyäsi.
Kaikki mitä olen tehnyt...
Olen pitänyt sinut täällä, ja kyseenalaistat uskollisuuteni.
Jos emme voita, Conwaykaan ei saa voittaa.
Maine takaa vain sen, ettei hän saa 26 ääntä.
Pattitilanne ei ole voitto, mutta...
Anteeksi.

Palataan töihin.
Kyse ei ole siitä, mihin hän käytti tietoa.
Aidan pääsi käsiksi kaikkeen.
CIA ja FBI on saatava pois hänen kannoiltaan.
-Tarvitsen apua.

Siihen ei juuri nyt ole varaa.
Macallan sinetöi kohtalonsa.
Minä hoidin Mainen.

Jään velkaa.
Se ei riitä.
Onko presidentti puhunut Aidanista?
Ei.
Onko hän tappolistalla?
Yhdysvalloilla ei ole tappolistoja.
Olen ainoa, joka estää Macia julkaisemasta tietojaan.
Veikkaan, että tiedot koskevat sinuakin.
Olenko väärässä?
Joku senaattori Mitchellin lähipiiristä kertoi.
Haluan puhua varapresidentille.
-Se ei auta.

Donald.
-Älä tee sitä.

Tiedän, mitä suunnittelette.
Tee se, mitä pitää.
Ehdota viivytyskieltoa, niin senaatti saa äänestää.
-Valitkaa minut.

-Mitä?

Kunnioituksesta kansalaisia kohtaan ja äänestyksen tärkeyden takia.
Vastaavaa ei ole koettu sitten vuoden 1825.
Edustajainhuone äänestää pian.
Hoidetaan tämä, niin pääset kotiin.
Conway näyttää voittavan.
Puheista huolimatta senaatti äänestää Brockhartia.
Maa ennen puoluetta.
-Luovutatko sinä?

Odotan edustajainhuoneen päätöstä, ja senaatti äänestää sen mukaan.
Tekisitkö sen puolueelle, jossa olet ollut koko ikäsi?
Maa kaipaa selvyyttä.

Neljän vuoden kuluttua on uudet vaalit.
Kuuntele.
Näin sinut, kun Francis oli koomassa.
Pystyt mihin tahansa, kun saat mahdollisuuden.
Voit vielä onnistua.

Minulla on äänet, vaikka et usko sitä.
En niin.
Älä viitsi.
Et ole kuin hän.

Olet hölmö.
Olet aina ollut.
Sinä ja typerä kuollut vaimosi, josta puhut taukoamatta.
Periaatteellinen idealisti.

Mitä olet oikeasti tehnyt?
Et mitään.
Suuri ristiretkeläinen.
Tuskinpa.
Olet aina pitänyt kömpelön idiootin asemasta.
Optimisti ja idealisti.
Pidit siitä niin paljon, ettet voi tehdä sopimusta saadaksesi jotain aikaan.
Et jätä jälkeesi mitään.
Allekirjoita ehdotus ja hoida republikaanit.
Aloita äänestys.
Tiedätkö, mitä ymmärsin juuri?
Nimikirjaimesi.
Niistä puuttuvat N ja T.
Äänestys on tulokseton.
Kumpikaan ei saanut 26 ääntä.
Olemme yhä mukana.
Entä Claire?
Tämä ei ole mahdollista.
Olen itsekin yllättynyt.
Maine ei antanut mitään varoitusta.
Tiedän, että tämä turhauttaa.

Olen presidentti.
Kaikesta huolimatta.
Olen Yhdysvaltain presidentti.
Et ole.
Varapresidentti hoitaa virkaa kunnes edustajat saavat päätöksen tehtyä.
Minun täytyy soittaa.
Tekstitys: