# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUTTA

Hän sanoi valitsemieni jäävän manalaan.
Hanki minulle Zelenan vauva.

Hän on hintani.
Nuori neiti kuuluu minulle.

Isä, oletko täällä?
- Olen tässä, Belle.

- Miksi et ole pukeutunut?

Linnaamme on saapunut vieras.
- Lordi LeGumen vanhin poika.

En halua tavata enää kosijoita.

- Tiedät siis hänet.

Hän on kuulemma maan turhamaisin mies.
Hän pitää itseään aika metsästäjänä.
- Eläinten ja naisten.

- Älä tuomitse tietämättä koko tarinaa.

Tässä on enemmän pelissä.

- Hyviä miehiä on kuollut.

Lordi LeGumella on vahva armeija.

Naimisiin?

Hän on kanssani samaa mieltä.

- Haluan sinun vain tapaavan hänet.

Tulit juuri oikeaan aikaan.

Belle, tämä on Gaston.
- Miellyttävä tavata.

Olen pahoillani.

Inhoatko näitä järjestelyitä yhtä paljon kuin minä?
Kyllä, nyt kun kysyt.
Olen kuullut, että olet hurmaava ja älykäs nuori nainen.
- Olet todella nimesi veroinen.

Olet kuullut minusta, etkä ole kiinnostunut, mikä sopii kyllä.
Ymmärrän.

Ei muistella pahalla.
Itse asiassa...
Ei yksi kävely ketään satuta.
- Belle.

- Tarvitsen apuasi.

Olen hyväksynyt, että kukaan ei taistele lapsen puolesta niin kuin hänen isänsä.
Olet todistanut sen, mutta ei pimeää taikuutta.
Varmaan tiesit, mihin olit ryhtymässä.
Camelotissa ollessamme Merlin sanoi, että ehkä jonain päivänä - joku voisi käyttää Pimeyden valtiaan tikarin mahtia hyvään.
Näytä, että voit olla se mies.

Siinä se on pimeässä ja vaaleassa.

Loppujen lopuksi sitä tekee, mitä pystyy suojellakseen rakkaitaan.
En koskaan turvautuisi pimeyteen, koska sankarit eivät tee niin.
Kaiken keskellä sitä tekee, mitä tarvitsee.
Haluatko tulevaisuuden kanssani?

:..

Suomennos:

Oikoluku:

Haades luulee pystyvänsä voittamaan meidät.
Aika osoittaa hänen olevan väärässä.

- Odota.

Meidän on löydettävä suoja.

- Sepä oli nopeaa.

Tuossa myrskyssä oli jotain.
Äiti!
- Paha uni?

- Anteeksi, että nukahdin.

- Se ei ole paras keino pitää vahtia.

Tajuatko, että tämä on ensimmäinen kerta, kun nukuit minun pelastamiseni jälkeen?
Nukun viikkoja sen jälkeen, kun olemme kukistaneet Haadeen.
Tuo on signaali.

- Äiti.

Kyllä.

Kun olet lopettanut halaamisen, tarvitsisin hieman apua täällä.
Tätä siis olet työstänyt koko yön.

- Läjä kiemuraisia viivoja.

Pääsemme ehkä yllättämään hänet.
- "Toivottavasti" ja "ehkä".

Selvä.

- Se siitä yllättämisestä.

- Aina me keksimme.

Entä jos pystyisin polttamaan meitä pidättävät nimet hautakivistä?
Etsin sellaista taikaa.

Itse asiassa on.

- Unessa?

- Se olisi kaukaa haettu, mutta...

Lumikki ja minä viemme Henryn takaisin asuntoon turvaan.
- Menen Emman mukaan.

Lupasin kukistaa Haadeen ja päästä takaisin poikamme luo.
- Jos se tehdään näin, olen mukana.

- Luota minuun.

Ensin puhun sisareni kanssa.

- Uskotko hänen puhuvan sinulle?

Jos Haadeella on heikkous, sisareni on ehkä ainoa, joka tietää, mikä se on.
Tämäpä masentavaa.
Mihin suuri metsästäjä Gaston onkaan joutunut, - ja kaikki naisen takia.

Minulla on itsellänikin ollut ongelmia tytön kanssa viime aikoina.
Valtias Haades.

Kaupungissa on vierailijoita, joista ehkä olisit kiinnostunut.
Kaunotar, jonka kanssa olit kihloissa - ja peto, joka varasti hänet ja sitten murhasi sinut.
Tittelintuure.

Ei aivan vielä, mutta haluaisitko - vihdoin saada kostosi?
Miksi tulit luokseni?

Asioita on muuttunut pikku valtakunnassani viime aikoina.
Tiedätkö, mitä olen löytänyt kasvamasta joka puolella?
- Mahdotonta.

- Ne vain mädäntyvät.

Toivo.

Kun sieluilla on toivoa, ne jatkavat matkaansa.
Se ei käy minulle.
Ei tietenkään, valtias Haades.
Tunkeilijoita on rangaistava, aloittaen miehestä, joka murhasit sinut ja uskalsi rikkoa sopimuksen kanssani.

Katso näitä nuolia.

Tämä on tilaisuutesi olla suuri metsästäjä jälleen.
Tällä kertaa saaliisi on on kaikista mahtavin peto.
Tittelintuure.
Vaikuttavaa, kuinka pitkälle olet vaeltanut.
Vain kauneutesi vetää vertoja sisukkuudellesi.
Todellako?

- Olemmeko siirtyneet tapaamisesta treffiin?

Luulet minun olevan sama Gaston, josta olet kuullut tarinoita.
Olen kuullut joitain epäimartelevia juttuja.
Pyydän syvällisesti anteeksi.

Etkö siis ole mahtava naisten metsästäjä, josta olen kuullut?

Rakkauselämäni on ollut traagisen tyhjää.
Olen koko elämäni etsinyt sitä oikeaa.
- Odota.

Villiolento.

Hyvin lähellä.

Gaston.
- Gaston.

Mikä tahansa se olikin, se putosi tähän metsästyskuoppaan.
- Mahdotonta.

Sota on lähempänä kuin kuvittelimme.

Mitä?

Katso sitä.

Se on vain lapsi.

Tai sitte ne käyttävät nuoria tiedustelijoina, ja kokonainen armeija seuraa perässä.
Meidän on raahattava se isäsi luokse.
Emme voi.

Tämä ei ole meidän päätöksemme.

Tiedän.

Sinun jälkeesi.
- Hyödytöntä.

- Kyllä täällä on jotain, joka auttaa.

Aina, kun yrität jotain pahaa, se menestyy, mutta kun pyydän sinua - ohjaamaan sitä hyvään, epäonnistut.
En välitä siitä, mitä Merlin sanoi.

Pimeän käyttäminen vaaleaan voi olla mahdollista.
- En salli sitä.

Mitä?

Belle.
- Belle, tule takaisin.

- Gaston?

Tappamiseeni tarvitaan enemmän kuin teräväkärkinen kepakko.
Sehän nähdään.
Mielenkiintoinen asevalinta.

Haluamme molemmat sinun jäävän tänne.
Lopettakaa!

Olen ollut ansassa täällä vuosia ja kärsinyt hänen takiaan.
En voi antaa pedon olla vapaana.
Tapoit Gastonin, sulhaseni, etkä koskaan kertonut minulle.
- Järjestetty avioliitto.

Jälleen kerran annoin optimismisuuteni hämärtää arvostelukykyni.
Hän on todellinen uhka.

Sielujenjoessa, joka virtaa suoraan tähän mereen.
Kuolematon tai ei, yksikin raapaisu, ja joudun ikuisesti noihin vesiin.
Silloin en voi auttaa lastamme.
Haades on älykäs.

Todistetaan, että hän on väärässä.

- Vain Gastonista eroon pääsemisen verran.

Teemme päinvastoin.

Varmistamme, että hän pääsee jatkamaan matkaansa tästä helvetillisestä paikasta.

Ei se johdu vain hänestä.

Se heikensi häntä.

Taika toimi unessani.

Emma, odota.

- Meidän on löydettävä suoja.

Ei mitään hätää.

Minun ei olisi pitänyt tuoda teitä tänne.

- Se tapahtui juuri näin.

Kappas.

- Ehkä tästä tuleekin hyvä uni.

- Unessa pyörremyrsky toi hirviön.

- Menen katsomaan.

Hyvä on, Emma.

Kerro, mitä nyt teemme.
Juoksemme.
Haluatko seuraa?
- Kuinka tyttäreni voi?

Piilossa metsässä Robin Hoodin kanssa.

Haades löytää hänet lopulta.

- Kuinka tiedät sen?

Edes kerran elämässämme - voisimme yrittää esittää olevamme sisaria.
Mitä sinun ja Haadeen välillä tapahtui?
Hän rakastui minuun.
- Ai.

Ajatus, että joku voisi rakastaa minua...
Rakastatko häntä?
Voin kuvitella, kuinka vaikeaa tämä on sinulle, - mutta tunnet Haadeen.

Minun on saatava tietää hänen heikkoutensa.
Tämä vierailu ei ollutkaan vain sisarillista huolenpitoa.
- Se johtui Haadeesta.

Olen pahoillani, etten voi tarjota enempää, - mutta tietääkseni olen hänen ainoa heikkoutensa.
Tämä vaikuttaa kyllä karmivalta, mutta meidän pitäisi olla turvassa täällä.
Oletko varma?

- En tiedä, mutta osun siihen läheltä.

- Olemme ennenkin kohdanneet hirviöitä.

Jätin jotain kertomatta.
Sinä kuolit.
Belle, sinun ei tarvitse tehdä tätä selvittääksesi hänen keskeneräistä asiaansa.
- Se on minun tappamiseni.

Et voi tuomita tietämättä koko tarinaa.
Tässä.

Voitko käyttää taikuutta avataksesi tämän minulle?
- Totta kai voin.

Eikö voimieni käyttäminen toisen omaisuuden varastamiseen ole pimeää taikuutta?
- Tämä ei ole murha.

Ymmärrän.

Kiitos.
Tämä.
Olen hänen keskeneräinen asiansa.
Odotan häntä.

Luota minuun.

- Löysin sen.

- Kuulostaa tiiviiltä.

Siinä on kaikki kuningaskunnan taikaesineet.
Luuletko, että yksi niistä kertoo, mitä peikko haluaa?
Olen varma.

Äitisi on varmasti aikamoinen, - kun on kasvattanut tyttären, jossa on niin paljon tulisuutta.
Hän opetti minut rakastamaan kirjoja.
Aloittaen tästä.
"Hänen komea sankarinsa." Mielenkiintoista.
En olisi ajatellut sinun olevan halpojen romanssien ystävä.
Ei.

Tämä kirja on myötätunnosta ja anteeksiannosta, - jotka oikeasti tekevät sankarin.
Saat sen, jos haluat.
Jos tämä on lempikirjasi, luen joka sanan kahdesti.
Minulla on tunne, että olen löytänyt todellisen naisen.
Minä...

- Tämän me tarvitsemme.

Tämän mukaan, jos jollain on pahaa sielussaan, se paljastuu peilin katseessa.
Hänen silmänsä loistavat demonista tulta.
- Jos emme näe tulta...

- Peili on tunnin matkan päässä.

Sinä haet peilin, ja minä vahdin peikkoa.

Lupaan.

- Sinäkö siellä, Gaston?

Mitä haluat minusta?
Tarkoitatko jotain muuta kuin vauvaa masussasi?
Rauhoitu.

Itse asiassa haluaisin auttaa.
Haluaisitko tehdä sopimuksen?
Nain miehen, joka tekee sopimuksia.

- Ei kiinnosta.

"Älä tuomitse, ennen kuin tiedät koko tarinan."
- Kuinka tiesit sen?

Työn suoma etuus.

- Entä sitten?

Gastonin ja Tittelin välillä ja haluan sen jatkuvan.
- Mitä sinä mahdollisesti voisit tarjota minulle?

Vain sen asian, mitä eniten haluat maailmassa.
Lapsesi.
- Sain huomiosi nyt, enkö saanutkin?

Fiksu tyttö, koska tämä on maailman helpoin sopimus.
Sinun tarvitsee vain antaa Tittelintuuren kohdata Gaston.
Jos toinen heistä heittää toisen Sielujenjokeen, - otan merkin pois lapsestasi.
Ei.

Tuo on oikein kaunis näkemys, mutta usko minua.
Rakkaus saa tekemään hulluja asioita.
Lyön vetoa, että kun lapsesi on kyseessä, pystyt - mihin tahansa.

Luulen, että se hirviö on lähtenyt pois.
- Anteeksi, rakas.

- Miksi te kaikki olette holvissani?

- Ja olette piilossa, mutta ette taistele?

- Ja lopussa se...

Ajattelin, että se oli viesti tai jokin näky tulevaisuudesta.
Näit vain unta siitä.

Ehkä tässä unessa ei pelkästään ollut kyse hirviöstä.
Ehkä kyse oli sinusta, että käyt läpi jotain asioita.
Ei minulla ole mitään asioita.
Vaikka minua surettaakin, olen samaa mieltä Reginan kanssa.
Mitä on meneillään?
Ehkä tunnen pettäneeni kaikki.
Pettänytkö?

Mutta olemme vielä vankeina manalassa.
Mitä helvettiä ajattelin tuodessani kaikki tänne?

Tämä oli kauhea suunnitelma.
Minun olisi pitänyt tehdä tämä yksin.

Olen peloissani, että joku kuolee ja se on minun syytäni.
Enkä koskaan anna anteeksi itselleni.
Emma, et pakottanut meistä ketään tänne.
Me kaikki halusimme tulla kanssasi.

Nämä asiat ovat aina, mutta jotkin asiat ovat sen arvoisia.
Rakkaus on sen arvoista.
Jos haluat päästä kotiin, tehdään sitä, mikä toimii.
Kohdataan tämä hirviö yhdessä.
Ehkä jokaisella pedolla on heikkoutensa.
Tappaisit todellakin hänet, jos sinulla olisi mahdollisuus.
Niin, en ollut varma, onko se sinulla sisälläsi.
Tämä on turhaa, Belle.

- Gaston, lopeta tämä, ole kiltti.

Hänen näkemisensä kuolleena on ainoa asia, mistä enää välitän.
Oletko varma siitä?
Murtauduitko kaappiini?
Gaston, haluan auttaa sinua menemään eteenpäin.
Jos sinulla yhä on tämä kirja, sen täytyy merkitä sinulle jotain.
- Tietysti merkitsee.

Olenko keskeneräinen asiasi?
Luuletko, että minulla on tämä kirja, koska pidän siitä?
Olen yrittänyt heittää pois tämän satoja kertoja.
Tuhansia kertoja.

- Se on osa rangaistustani täällä.

Tämä kirja muistuttaa minua siitä, miksi kuolin.
- Koska sinä teit minusta heikon!

Minun olisi pitänyt lähteä armeijan kanssa Tittelintuuren perään, - mutta yritin seurata esimerkkiäsi.

Sankaruudessa ei ole kyse myötätunnosta - ja anteeksi saamisesta.

- On tehtävä kaikkensa voittaakseen vihollisensa.

- Haades on.

Hän sieppasi sinut.

- Sinun pitäisi myös haluta hänen kuolevan.

- Miksi et?

Vanha kunnon Belle.
Sinulla on aina ollut heikko kohta hirviölle.
Gaston vartioi peikkoa, - ja tämä peili auttaa meitä oppimaan totuuden sen aikomuksista.
Näetkö, isä?

- Rukoilen, että olet oikeassa, Belle.

Gaston!

- Tunnen, että raajani ovat vielä tallella.

Peikko oli paennut kun saavuin.
- Se odotti väijyksissä.

Olen niin pahoillani.

Kaikki hyvin, Belle.

Teillä kahdella on ollut mielenkiintoinen ensimmäinen päivä.
Menkää takaisin linnaan.

Otamme tämän hirviön kiinni ennen kuin se saa enempää vahinkoa aikaan.
Ei, tämä hirviö yritti tappaa minut.

Jos sallitte, tahtoisin johtaa metsästysseuruetta itse.
Olet urhea, nuori mies.

Sitten minäkin tulen.

- Mihin?

- Ehkä se vain puolustaa itseään.

- Hän peri tämän idealismin äidiltään.

Meidän on tiedettävä totuus ennen kuin satutamme sitä.
Mene kotiin, Belle.

Belle.

- Millainen sopimus?

Uskot miestä, joka käy kauppaa sopimuksilla.

- Mikä se sopimus oli, Belle?

Sinun täytyy luvata minulle, että et satuta Gastonia huolimatta siitä, mitä kuulet.

Hyvä on.

- Torjuit hänet.

Se, mitä Merlin sanoi miehestä, - joka voi kontrolloida pimeyttä hyvään.

Todellakin, mutta en tänään.
Pysähtykää.
- Mikä on vialla?

Tuolla!
Älkää päästäkö sitä karkuun!
Peikkoa on osuttava suoraan silmään.
- Ei!

En anna teidän tappaa sitä tietämättä totuutta.
Se yritti tappaa minut.

Ei!
Se on loukkaantunut.

Gaston.

Sinä teit tämän.

- Siksi se hyökkäsi kimppuusi.

Yritän suojella tätä kuningaskuntaa.
- Väisty sivuun.

Jos haluat ampua sen, sinun on ammuttava minut ensin.
Teit kohtalokkaan päätöksen tänään.
Toivon meidän kaikkien vuoksemme, - että se oli oikea.
Kosto on kovin konstikasta.
Se päättyy harvoin hyvin, ellei ole minä.
Nyt saat viettää ikuisuuden ansassa näissä vesissä.
Voit tuhota minut, mutta tulet aina olemaan peto.
Se käy minulle.

Titteli, lopeta.

Kaiken jakamamme tähden, kerron yhden asian, ennen kuin jatkat.
Hyvä on, Belle.

Olen aina tietänyt, kuka oikeasti olet.
Siksi rakastan sinua.
Tiedän myös, kuka minä olen.

Komennan, että et.
Teet ison virheen.
- Oletko kunnossa?

Mitä?

Ei.
- Se tapahtui, Belle.

Itäisiin alueisiin on tunkeuduttu.

- Nyt on sota.

- Syyttäminen ei ole tärkeää.

Tein, mitä täytyi, jotta voisin elää itseni kanssa.
- Ja nyt olemme sodassa.

Syillä ei ole enää väliä.
Vaan sillä, mitä meidän tulee tehdä pelastaaksemme kuningaskunnan.
- Olen pahoillani, että tähän on tultu.

Armeijamme ei vedä vertoja niiden omalle.
- Mitä teemme?

Heidän armeijansa voi antaa meille mahdollisuuden.
Luuletko heidän auttavan?
Oikealla diplomatialla.
- Haluat minun...

Se voisi päättää sodan.

Belle.
Onko isäsi kertonut hyvät uutiset?
Kuningaskuntamme yhdistyvät, ja voitamme tähän uhan.
Hallitset jonain päivänä maata, joka on mahtavampi kuin koskaan on ollut.
Hallitsemme yhdessä, -
jos tulet kuningattarekseni.
Tulen.
Mitä olen tehnyt?
Taisit olla oikeassa.

Olen pahoillani, Belle.

- Pelastit lapsemme.

Anteeksi, että keskeytän tämän kauniin perhekohtauksen, - mutta vauvanne on yhä minun.
Meillä oli sopimus.

Sanoin purkavani sopimuksen, jos Gaston tai Tittelintuure heittäisi toisen mereen.
Koska Belle teki työn...
Olipa se hauska yllätys.
- Ei onnistu.

Itse juuri tuomitsit entisen poikaystäväsi ikuiseen kärsimykseen.

Miksi yllytit minut tähän?
Minulla on syyni.
Tämä - on kaunis kukka.
Täynnä lempituoksuani, toivottomuutta.
En tilannut mitään.
Se on lähellä.

Tuolla.
Hyvin ammuttu.
- Pysykää taaempana!

Unesi taisi olla näky, mutta se ei ollut minun pelastamisestani.
Se oli hänen löytämisestään.
Punahilkka.
Meidät löytää osoitteesta: