# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Me patologit olemme suurimpia oikeudenmukaisuuden puolustajia.
Kiitän sydämeni pohjasta teitä siitä mitä te teette.
Inhoan tylsiä puheita.

Annetaan tilaa kysymyksille ja dialogille.
Mikä on ollut vaikein tapaus, jota olet tutkinut?
Vaikeimmin ratkaistava murha.
Vaikeimpia tapauksia ovat arkiset jutut, - joissa kuolema vaikuttaa luonnolliselta.
Vainaja voisi olla kuka tahansa meistä.
Sydänsairas ihminen, joka kuolee nukkuessaan, - mutta joka murhattiin.
Kerran yksi ylipainoinen mies - otti tuhdin annoksen moo goo gai pania.
Seuraavana aamuna vaimo löysi hänet kuolleena.
Miehen henkitorvessa oli pureskelematon parsakaalin kukinto.
Murhaajan, eli vaimon, kannalta ikävästi - moo goo gai panissa ei ole parsakaalia.
Mies sammui juotuaan liikaa punaviiniä.
Vaimo pani parsakaalin henkitorveen.
Hapenpuute aivoissa sai kuoleman näyttämään sydänkohtaukselta.
Kerron yhden asian murhaajille, joita joukossanne on.
Oletko sinä?

Ateroskleroosi on ystävänne.
Se on niin yleinen sairaus, etteivät patologit etsi muuta syytä.
En voi koskaan hyväksyä, että henkirikos jää huomaamatta.
Älkää koskaan jättäkö henkirikosta huomaamatta.
Mitä sinulla on päälläsi?

Mietin, käytätkö sydänmonitoria.
Totta kai.

Luuletko etten tiedä, kun mies valehtelee?
Joskus mies venyttää totuutta, jotta ei joutuisi pulaan.
Poistuit kaupungista antamatta verinäytettä.
Meillä on tutkimus kesken, ja teet työstäni hyvin vaikeaa.
Toivottavasti teen siitä kiehtovaa, arvaamatonta ja provosoivaa.
Miten olisi turhauttavaa?
Mutta turhauttavaa hyvällä tavalla.
Soitan sinulle myöhemmin.

Pysykää huoneessanne.

Ponce de Leon!

Heitän kuin 7-vuotias tyttö.

Mitä tuolla tapahtuu?

Siivooja löysi hänet lattialta.

Yksi, kaksi, kolme.

Ateroskleroosi on ystävänne.
Olen tohtori Rosewood, patologi.

Miehen henkitorvessa oli parsakaalin kukinto.
Mihin viette ruumiin?
Coconut Beachin kuolemansyyntutkijalle.
Tunsitko tohtori Wambachin?

Mutta pahoin pelkään, että välillämme on yhteys.
Rosie?

Mistä sinä puhut?

Saatoin siinä kertoa, miten tehdään täydellinen murha.
Ja tänä aamuna mies kuoli sydänkohtaukseen.
Miten sydänkohtaus on murha?

Sydänkohtauksen saanut taistelee.
Hän tarttuu kaikkeen ympärillään.

Oliko tuossa kaikki?

Tule auttamaan minua.

Minulla ei ole toimivaltaa siellä.
Ja tämä voi olla mielikuvitusta.

En ole pyytänyt sinulta palvelusta.
Pitää lopettaa.

Vastasin vain puheluun.
Nukutko sinä sohvallasi?

Tunnistan sohvalla nukkujan.
Enkö saa lepuuttaa aivojani?

Söin lohirinkelin aamulla.
Tarvitsen vapaata.

Mikä juttu?

Etkä sinä kysy minun jutustani.

Pidä puhelin päällä, jos sataa kakkaa niskaan.
Kai harkitset sitä sekkiä?

Säikäytinkö sinut?

Missä virkamerkkisi ja toppisi on?
Ja nuo kiilakorot.

"Vien teitä kauppaan, Daisy-neiti."
Mitä jos kiittäisit, kun tulin?

Olen hermona.

Hoidetaan hommamme.

Beaumont Rosewood Jr.

Äitisi on varmasti ylpeä sinusta.
Suokaa anteeksi.

Tohtori Wambach murhattiin puheeni takia.
Kuolinsyy oli ateroskleroosi.

Minun pitää nähdä tuo ruumis.

Mutta voi mennä takuuseen hänestä.
Olen murharyhmän rikostutkija.
Rikostutkija Villa Itä-Miamin poliisista.
Kuulehan, rikostutkija Villa.
Ylikomisarioni ei ole iloinen, - kun ulkopuolinen poliisi ja patologi nuuskivat hänen piirikunnassaan.
En ole täällä poliisina.
Tulin tapaamaan ystävää ja katsomaan nähtävyyksiä.
Voiko täällä painia alligaattorien kanssa?

Painia alligaattorien kanssa?

Olisin taivutellut hänet.

Minun pitää nähdä tuo ruumis.
Ymmärrän ja tuen sinua.
Olen tukenasi jonkun oikeuslääkärin toimistossa.
Voin saada potkut jo siksi, että olet tässä huoneessa.
Annalise ei ole vain ystäväni.
Hän on murharyhmän rikostutkija.

On ja hän voi kahdella sormella - sitoa sinut käsistä ja jaloista tämän maton päällä.
Kiinnostaa!

Pitäisikö meidän kiertää kyselemässä hotellivierailta, - murhasivatko he jonkun eilen?
Entä tuo kaveri poolopaidassa?
Hänellä on vähintään äitiään esittävä nukke kotona.
Eihän sinulla ole sellaista?
Voimmeko nähdä kuvaa käytäviltä?
Patologit iskevät toisiaan.

Me tunnemme ihmisruumiin.
Pysäytä.

Tuo on Suzie Q. Hän on monien miesvieraiden... ystävä.
Viimeisenä Wambachin huoneesta poistunut ihminen oli ilotyttö.
Saatko hommattua meille konferenssin osallistujalistan?
Konferenssi päättyy 40 tunnin päästä.
Ratkaistaan murha, kaverit.
ROSEWOOD Lähes täydellinen murha
Tämä on sinun huoneesi.

Voitte pitää palavereja.

En anna sinun asua kadulla.
Eikö ole huikea näköala?

Johtolankoja ei ole, eikä paikallinen poliisi auta, - joten emme varmaan ole paljon hotellilla.
Pystyisitkö järjestämään vielä yhden vapaan huoneen?
Onko suhde Marthan kanssa ohi?

En ole koskaan asunut yksin hotellissa.
Niissä on pitkiä käytäviä kuin Hohdon hotellissa.
Voit nukkua asuntovaununi vierassängyssä.
Se on päivisin pöytä, mutta yöllä se on sänky.
Villa?

Jotain ilmaantuu aina.

Wambachille on tehty kaksi sydänleikkausta.
Ohitusleikkaus ja stentti.

Liikenisikö sinulta ketään avuksi?
Meillä on vapaa huone.

En tarkoittanut sinua.

Tämä ei kaadu sinun niskaasi.

Kiitos, kun tulit.

Matka oli pitkä.

Pysy kaukana niistä.

Meillä on miesten viikonloppu.

Hän tekee omia juttujaan.
Hän jätti Iran.

En osaa säilyttää salaisuuksia.

Keskitytään.

Epäillyt ovat tässä, mutta pari erottuu joukosta.
Hän teki muistiinpanoja puheeni aikana.
Hän ei ole osallistujalistalla, - mutta kirjautui hotelliin nimellä Antonius Block.
Epäilty B...

Minulla on silmää näille jutuille.
Hän poistui viimeisenä uhrin huoneesta.
Käymme tapaamassa herra Blockia.
Me teemme o'bannonin ilotytölle.

Kiitos, kun otit vastaan.
Autan mielelläni suurta tohtori Rosewoodia.
Tämä on avustajani Juanesta.

Sitten tiedät poskihammasjutun.
Ratkaisin jutun yhden hampaan avulla.
Minulla kävi tuuri.

Ja taidolla löysit myös parsakaalin lihavan miehen henkitorvesta.
Olen imarreltu, mutta tulin pyytämään apuasi.
Tutkimme tohtori Wambachin kuolemaa.
Se oli sääli.

Näitkö ruumiin?

Voitko kuvailla, miltä se tuntui?
Oliko iholla tuoksu?

Kauanko olet ollut patologi?
Mitä tämä on, Douglas?

Älä sano minua Douglasiksi, äiti.

Seitsemännen sinetin hahmo, joka pelasi sakkia kuoleman kanssa.
Lopeta tuo hölynpöly.

- Et ole patologi.

Voitko signeerata tämän?
"Tappavalle parhaalle ystävälleni Antoniukselle."
"Formaldehydisin terveisin, Rosie."
Eikö kätesikin kasvaisi?

Jatketaanko bileitä jommankumman huoneessa?
Tehdään se!

Se viimeöinen ystäväsi, tohtori Wambach...
Miten tiesitte hänestä?

Levätköön rauhassa.

Nukahti eikä herännyt.

Hän oli violetti yksisarvinen clydesdalenhevosten meressä.
Miten tunsitte hänet?

Oklahoman yliopiston lääkiksestä.

Emme voi kaikki olla McDreamyja.
Wambach oli tarkka terveydestään.
Luuletteko, että satutin häntä?

Tunnustan vain kumppanilleni enemmän kuin papilleni.
Ehkä hän puhui sinulle.

Se mies oli paras ystäväni.

Poikani Ricon syntymä, - hääpäivät, hyvät ja huonot asiat.
Rakastin häntä ja luulin, että hän olisi aina osa elämääni.
Olitteko varmasti pelkkiä ystäviä?
Mikä tahansa pieni asia, jonka hän kertoi, voi olla tärkeä.
Hän puhui toisesta lääkäristä.

Kip tai Kipling.

He inhosivat toisiaan ja melkein tappelivat pari kertaa.
Se Kip halusi hänestä eroon.
Kiitos tästä.

Vuodatit kunnon krokotiilinkyyneliä.
Puhuitko Wambachista vai Marthasta?
Pystyn vetämään o'bannonin.

Tuossa he ovat.

Maahan!

Näytätte joltain hiippareilta kiikaroidessanne kivien takana.
Me vedimme vesiperän.
Vaahtokarkkejako pitäisi katsella?

Hän on Kipley Reed.

Hän oli Wambachin alainen ja inhosi miestä.
Hän on uusi pääepäiltymme.
On liian aikaista kuulla äänesi.
Mennään altaalle.

Näen hänet.
Paljonko voidetta nainen tarvitsee?
Pue uimapuku, niin mennään.

Keksit varmasti jotain.

Tohtori Reed.

Tykkäsin puheestasi.
Joskus luulen tietäväni kaiken, - ja sitten sinä opetat uusia tapoja ratkaista ongelmia.
Olen oppinut paljon.

Olen seurannut sinun työtäsi.

Me olemme uramme huipulla.
Katso nyt noita häviäjiä.
Nyt kun tohtori Wambach on poissa, - patologian tulevaisuus hermostuttaa minua.
Mikä sinulla kesti?

Etkö sinä juo?

Sinulla on upea vaimo.
Minä ja Casey juttelimme hänen kanssaan.
Annalise kutsui meidät seuraksenne päivälliselle.
Jatketaan keskustelua siellä.

Tehdään niin.
Mistä sait tuon asun?

Paransit peitetarinaasi, rouva Rosewood.
Oliko se toiveiden täyttymys?

Ja Juanesta on kuollut.

Ei millään pahalla, mutta kuka välittää patologeista?
Yritän vain tehdä työtäni.

Selvä.

Oletko kunnossa?

Tajusin, että tarvitsen iltapuvun.
Oikeus ei nuku koskaan.

Petaa sänkysi niin lähdetään.

Voin opettaa taittelemaan kulmat.
Petaaminen on siivoojan työtä.

Olen armeijan mies.

Koska sinä olit armeijassa?

Paljonko siivoojille annetaan tippiä?

Dollari päivässä?

Ehkä Reaganin valtakaudella.

Koska melkein ammuin sinut.

On suuri aamu Rosewoodeille.

Me olemme naimisissa.

Ensimmäinen peiteoperaatio.

Syömme päivällistä Reedien kanssa.

Meillä ei ole väkeä sellaiseen.
Otan sanani takaisin.

Näillä tiedoilla voimme pakottaa oikeuslääkärin näyttämään ruumiin.
Kaveri petti vaimoaan.
Yksityisetsiväkaverini on paikalla tekemässä bellmorea.
Nainen olikin miehen sisko.
Olemme takaisin lähtöpisteessä.

Tehdään Chesapeake Bayn noutaja, ja he tekevät Wilmetten huutajan.
Muistatko sen?

Urkimme vain tietoa päivällisellä.

Vau!

Tämä ei näyttänyt näin hyvältä nuken päällä.
Leikin toisella luokalla lääkäriä Felicia De Rosan kanssa - ja rakastuin lääketieteeseen.
Se on paras tapa päästä pukille.

Halusin auttaa ihmisiä yhdistämällä - lääketieteellisen terävä-älyisyyteni ja mielenkiinnon ihmisen haurauteen.
Motiivi se on tuokin.

Pöydällä ei ole murusia.
Pudotitteko tämän?

Viisi taalaa löytöpalkkioksi.

Osaamme homman yhä.

Huomasitko sen?

Et tehnyt Alabaman hölynpölyä yksin.

Mitä minä teen?

En voi murtautua huoneeseen.

Oho!

Opiskelin mikrobiologiaa, mutta Kip on perheen lääkäri.
Kirjoitin hiljattain lastenkirjan.
Hieno juttu.

Se kertoo Desi-rotasta, joka ratkaisee ongelmia.
Hän on hiiri, ja hänen nimensä on Dave.
Desi, Dave.

Olitteko läheisiä Wambachin kanssa?
Joskus voi olla vaikeaa työskennellä toisen rinnalla.
Me tulimme hyvin juttuun.
He olivat harvoin samaa mieltä.

Hänen yllättävä poismenonsa on siksi kai vaikeampi hyväksyä.
Kuolema oli väistämätön, - koska Wambach oli 60-vuotias ja huonossa kunnossa.
Päitä putoaa, jos shawarmassa ei ole ekstratsatsikia.
Isä.
Meillä on paha ongelma.
Tulin äitisi mykkäkoulun takia.
Uskoin että hän muuttaisi mielensä, jos antaisin hänelle aikaa.
Häntä huolettaa enemmän sinun...

Aiotko syyttää kaikesta äitiä?

Olen tässä.

Isä, tässä on Pippy.

Käyttäkää ne mihin haluatte.

Mistä rahoista hän puhuu?
Olen paikalla, kun menet naimisiin.
Talutan sinut ylpeänä alttarille.
Sinä et taluta minua minnekään.
Kutsuit minua T-karhuksi.

Sen piti jatkua ikuisesti.

Lähde äläkä mieti, mitä olisi pitänyt tehdä.
Älä edes ajattele minua, koska minä en ajattele sinua.
Seurustelitteko te jo koulussa?

Olemme asuneet koko ikämme Pelican Bayssa.
Se on meidän maailmamme.

Kuinka sinä kosit, Kip?

Vein Caseyn Cordon Rougeen, kaupungin hienoimpaan ravintolaan.
Valkoiset pöytäliinat ja samppanjaa.
Pyysin viulistia soittamaan jotain klassista skeidaa.
Avasin rasian, ja Caseyn silmät säihkyivät, - koska tämä on kolmen karaatin timantti.
Sanoin hänelle:

Poistuimme ravintolasta ja ryhdyimme hommiin.
Olipa koskettava ja kaunis tarina.
Kuinka sinä kosit?

Se on...
Kun tapasin Annalisen ensimmäisen kerran, - hän oli potkunyrkkeilemässä eikä edes vilkaissut minua.
Mutta minä katselin häntä.

Hänen ilmeensä vaihtelivat herkästä tuimaan.
Ihan kuin hän olisi kamppaillut jotain säkkiä suurempaa vastaan.
Jotain, joka oli hänen sisällään.
Elämäni muuttui sillä hetkellä, vaikka en sitä silloin tiennytkään.
Kosintapäivänä olimme lähdössä viikonloppulomalle.
Annalise ilmestyi paikalle yllään farkkusortsit, - valkoinen T-paita ja hattu.
Asu oli yksinkertainen, - mutta hän kantoi sitä kuin se olisi suunniteltu hänelle.
Hän ei ilmestynyt paikalle loman takia - tai velvollisuudesta, vaan minun takiani.
Rihannan "Stay" alkoi soida radiossa.
Tartuin hänen käteensä.
En ole mikään videotaulukaveri, mutta uskon, - että pienet hetket voivat kasvaa suuriksi.
Tajusin sillä hetkellä, - että koko ajan kun luulin pelastavani hänet, -
hän pelastikin minut.
Anteeksi.

Tohtori Kip pääsi pälkähästä.
Luulin, että saimme hänet nalkkiin.
Hän halusi eroon Wambachista.
Hän oli hyväksynyt tarjouksen Portlandin oikeuslääkärin paikasta.
Hänellä ei ollut motiivia ottaa Wambachia hengiltä.
En saa nähdä ruumista ilman konkreettisia todisteita.
Anteeksi.

Et tuottanut pettymystä.
Nukutaan vähän ja jatketaan aamulla.
Selvä.

Nähdään aamulla.

Tämä on ollut outo viikonloppu.

Haluatko tulla vilkaisemaan epäiltyjen listaa?
Minun ja Eddien hääpäivä olisi ollut tänä viikonloppuna.
Olen pahoillani.

Hotelli ja kaikki on...

Pärjään kyllä.
Tuota tapahtuu paljon.

Tunnen itseni hölmöksi.

Minun täytyy...

Meillä ei ole johtolankoja.

Helsingborgin pannukakku?

Tehdään Lontoon bussi...

Tämä touhu on ollut hauskaa, mutta olen muuttunut mies.
En voi palata menneeseen.

Minulla on edessäni viides avioero.
Marthako jätti sinut sen takia, mitä me teemme?

Vieressäni makaa pyjamaan pukeutunut jätkä, - joka asuu yksin asuntovaunussa.

Täältä katsottuna homma näyttää päinvastaiselta.
Sanoin etsiväni sinut käsiini.

Emme kai me aio keskustella tässä siitä, - kutsutko minut sisälle?

Ymmärrät kai, että tämä on yllätys?
Riisu paitasi.

Aloita ensimmäisestä napista, avaa sitten toinen - ja jatka alas asti.
Istu sängylle.
Otan sinulta verta tavalla tai toisella.
Kai sinä ymmärrät, että jos ylitämme tämän rajan...
Hei.

Olet kova pähkinä purtavaksi.

Viime yö oli vuosikymmenen parhaita kuhertelusessioita.
Ja sinulla on selvästi muita asioita mielessäsi.
Anna kun selitän.

Minulla on upea ajomatka edessä.
Ja minä tiedän, että makaamme vielä yhdessä.
Nautin odotuksesta.

Tohtori.

Katseletko minua?

Anteeksi?

Kaunis nainen?

Sinä häivyit varhain.

Anteeksi.

Nukuitko sinä hyvin?
Ei minun tarvitse tietää.
Kiitos, kun yritit.
Tehtävä oli mahdoton, - mutta oli iso juttu, että lähdit mukaan.
Ei tämä vielä ole ohi.
Katsoimme nauhan monta kertaa.

Ystävämme Suzie Q on tuossa.
Katso, kenet hän tapaa.

Et ole tyypillinen asiakkaani, mutta kyllä minulle sopii.
Olen täällä työasioissa.

Et voi pidättää minua.

Tässä hotellissa on paljon kameroita.
Yksi niistä poimi keskustelun - sinun ja hotellivieraan välillä Wambachin kuolinpäivänä.
Minulla on aika hyvä käsitys, mitä tapahtui.
Minun versiossani sinä saat pitkän tuomion.
Juotin vain hänet humalaan.
Hei, Melvin.
Pyydätkö pormestaria antamaan minulle kaupungin avaimen?
Sain hankittua todisteet, että Wambach murhattiin...
Saisinko ylikomisario Wyattille?

Miamin parhaalla patologilla on hyvät kontaktit.
Tunnen toimittajia.

Teetkö minusta ilmoituksen?
Kutsun vain heidät hengailemaan kanssamme.
Puolen tunnin päästä aula on täynnä lehdistöä, - etkä taida viihtyä parrasvaloissa.
Oikeudenkäytön häiritseminen.

Tutkin henkitorven.

En oikeasti tunne toimittajia.
Hei.
Mitä sinä täällä?

Aioin pitää yhteyttä kotiin päästyämme.
Pidän tässä paikassa siitä, että se tuntuu kodilta.
Mutta minulla ei ole tätä kotona.

Pähkinöitä moneksi päiväksi ja näitä hienoja jääpalamuotteja.
Kaikki on nykyään huoneenlämpöistä.

Tykkäät jäistä oudon paljon.
En tykkää jäistä.

Nämä ovat niin pieniä, että ne mahtuvat vesipulloon.
2,8 senttiä sivu.
Onko hän aina tuollainen?

Arvatkaa, miten leveä Wambachin henkitorvi oli.
Tasan 2,4 senttiä.
2,8 sentin jääpala mahtui jäämään jumiin sinne.
Maksoit puhelintytölle Wambachin juottamisesta humalaan.
Hän jätti liukuoven auki, ja pääsit huomaamatta huoneeseen.
Parvekkeet ovat oudon lähekkäin.

Minusta tulee Portlandin oikeuslääkäri.
En väittänyt, että sinä teit mitään.
Mistä hän puhuu, Casey?
Kaikki ystäväni ja sukulaiseni ovat täällä.
En tiedä muuta paikkaa.
Odotin ylennystäsi viisi vuotta.

Miten tiesit..?

Hän päätti käyttää jäätä, koska sitä ei löytyisi henkitorvesta.
Mutta nolla-asteinen jää jättää arpia kudokseen.
Kiinni jäämisesi oli ajan kysymys.
Rosie on mahtava patologi, koska hän on sitkeä.
Häneltä ei koskaan jää henkirikos huomaamatta.
Katsokaa, mitä matkalaukusta löytyi.
Mihin olit menossa?

Annalise ei muuten ole vaimoni.

Casey Reed, sinut on pidätetty Stanley Wambachin murhasta.
Halusin kiittää sinua kaikesta avustasi viikonloppuna.
Olen kosinut neljä kertaa.
Marthaa kosin kirkossa.

Olimme hautajaisissa, mutta uskoin mitä sanoin.
Minulla oli toivoa ja uskoa.
Todellinen potku munille oli, että minä ajattelin, - että maailmanluokan suhde olisi elämäni paras siirto.
Sinulla on yhä pitkä elämä edessäsi.
Pidin sormukset muistutuksena, että tämä olisi erilainen.
Mutta ne ovat kaikki samanlaisia.

Hei, Ira.

Minulla on ongelmia.
Luovutin, kun homma meni reisille Joycen kanssa.
Sinä olet erilainen.

Tämä viikonloppu oli paras ikuisuuksiin, - mutta en aio seistä tielläsi.
Pysyn loitolla, joten se siitä.
Ymmärrätkö, että meidän suhteemme - on elämäni pisin suhde?
Olet veljeni.

Koska minä bluffasin.

Minä keksin sen.

Viime hetken lounaskutsu.

Kaikki asunnossani on tuoretta.

Vaadin yleensä makutestiä.
Onko tämä oikein?

Ja tykkään istua tällä sohvalla kanssasi.
Mutta en ole varma, voinko saada molempia.
Olemme älykkäitä aikuisia.
Pystymme hallitsemaan molemmat aivopuoliskomme.
Suo anteeksi.
Hei, Rosie.

Anteeksi.

Olin juuri lähdössä.
Nautin käynnistä hotellissa.

Olen selityksen velkaa.

Ymmärrän kyllä.

Myönnän ensimmäisenä, - etten aina ymmärrä omia tunteitani.
Sinulla ja Eddiellä oli vuosipäivä.
Ei ollut kyse Eddiestä vaan...

Minun ei tarvitse tietää tuota.
En maannut hänen kanssaan, - koska ajattelin...

Voit elää elämäsi miten haluat.
Tiedän sen.
Teimme hyvää työtä tänä viikonloppuna.
Ja se hotelli oli ajomatkan arvoinen.
En häiritse sinua enempää.
Minulla on yksi kysymys.

Se kosintatarina ravintolassa oli vaikuttava.
Mikä oli kysymyksesi?
Mietin vain, oletko tosi hyvä näyttelijä vai...
Pystyn tekemään Wilmetten huutajan siinä missä kuka tahansa.
Niin arvelinkin.