# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Kiitos, että pidit vahtia yöllä.

Sinä voit vahtia tänä yönä.
- Voitammeko tänään?

Tarvitsemme paristoja radiopuhelimeen.
Miksi hymyilet?
Muutaman päivän aikana olemme löytäneet vain - kaksi asetta, kolhiintuneita paputölkkejä ja muutaman pelipaidan.
Sinäpä sen sanoit.
Taistelemme.
Asiat ovat paremmin.
Jos kuulen vielä sanankin läski-Joeysta, lyön hampaasi sisään.

Ei pilailua maskoteista.
- Osasivat ainakin valita rinkelinsä.

Kaksi päivää jo.

Rick...
Puolitoista päivää vielä.
Voimme palata tänne.

- Ollaan vielä vähän aikaa.

Ei meidän tarvitse löytää niitä nyt.
Tiedän.
Sopiiko, että ollaan vielä vähän aikaa?
Sopii.
Selvä.
Tekstityksen versionumero: 1.1 Päiväys: 07.03.2017
Suomennos ja oikoluku: juuh okei
Olin juuri tulossa paikkaamaan.

Olen valmis.
- Mitä nyt?

Selvä.
Kaikki järjestyy.
Mitä se edes tarkoittaa?
Porukkaa on tarvittava määrä.

Tiedätkö, mistä löytäisimme tänään niin monta asetta?
Tai tällä viikolla tai tänä vuonna?
Et tiedä.
En voi vain odottaa.
En tiedä sinusta, mutta minä en voi.
Löydämme aseet ja sitten taistelemme.
Tämä ei ole helppoa.

Säästä raivosi Pelastajia varten.
Siinä.
Siitä on apua arven hoitoon.
Pidä sinä se.

Menen etsimään niitä.
Hemmetti.
- Mikä se oli?

Olen sinulle peuran velkaa.
Siitä, kun ne olivat muuriemme ulkopuolella.
Niin oletkin velkaa.
Näetkö tuon?
Näen.
Tuollaisten aseiden takia olemme täällä.
Jotakin tapahtui täällä.
- Kauan sitten.

Ehkä täältä löytyy myös kunnollisia aseita.
Kurkataan lähempää.
Perhana!
Katso, mihin astut.
Meidän ei kannattaisi olla täällä liian kauaa.
Tarkistetaan paikka.
Sotilaat, siviilit ja kaikki nuo patruunat.
- Täällä tapeltiin.

- Ehkä ihmisiä vastaan.

Luulen, että tämä on se paikka.
Niin minäkin luulen.
Pystymmekö siihen?
Pystymme.
- Oletko kunnossa?

Olen.
Onkohan tämä jokin enne?
Tämän on oltava se paikka.
Se onkin.
VALMISRUOKA-ANNOS
Ne ovat valmiita.

En löytänyt aseita, jos mietit sitä.
Etsin koko päivän eikä yhden yhtä asetta.

Minullahan oli ase.
Minun piti käyttää sitä tappaakseni Neganin.

Jos olisin toiminut suunnitelmani mukaan, Negan olisi nyt kuollut.
Ehkä olisin minäkin, mutta ketä se kiinnostaa?
Eugene olisi yhä täällä.
Olivia olisi yhä elossa.
Spencer olisi yhä elossa.
He ovat poissa, ja minä olen täällä, - koska kuuntelin tyhmyyksissäni sinua.
Olit tyhmä - ja teit, mitä teit.
Saarnaat muille heidän elämistään!
Vain, jos he tulevat tänne.
Kuten sinä juuri nyt.
Et tiedä paskaakaan mistään.
Olet oikeassa.
En tiedäkään.
Sanoin, ettei sinun pidä kuolla.
Kehotin sinua olla tekemättä suunnittelemaasi tekoa.
Tarvitsimme sinua silloin ja myös nytkin.
Jopa kaltaiseni typerys ymmärtää sen.
Kuolleena on helpompi olla.

Halusin puuttua asioihin.

Ymmärsin panoksien olevan todella korkeat.
Voit syyttää minua elämäsi jatkumisesta, - mutta mitä ajattelit tehdä sen jälkeen?
Miten teet sen teon, jonka pitää tapahtua?
Kaikki on mahdollista niin kauan, kunnes sydämesi pysähtyy.
Ainakin muut asiat kuin typerykselle huutaminen.
Mitä?
Miltä maistuu?
Tämä on hyvää.
Eli huomenna haemme aseet sieltä.
Saamme Jadisin porukan taistelemaan kanssamme.
Tapamme Neganin ja tarvittaessa muitakin voittaaksemme.
Mitä sitten tapahtuu?
Sen jälkeen jatkamme eteenpäin.
Mutta...
Negan järjesti maailman kaltaisekseen.
Meidän täytyy uudelleenjärjestellä asiat hänen kuoltuaan.
Kaikki nämä eri yhteisöt - voivat pohtia, miten tästä jatketaan yhdessä.
Jonkun on mahdollistettava se.
Jonkun on johdettava sitä.
Sinun pitäisi johtaa sitä.
- Ei minun.

Pystyisit siihen.
Olisit hyvä siinä, tietty jos haluaisit sitä.
En ehkä haluaisi.
Mutta sinä ja minä yhdessä - uudelleenjärjestelemässä asioita...
Haluaisin sitä, - jos sinäkin haluat.
Haluan.
Syön viisi ateriaa lisää.
Meidän ei tarvitse tehdä sitä huomenna.
Voimme ottaa rauhassa.
Jos tähän menee muutama päivä, se ei haittaa.
Tämä paikka on tyhjä.
Se on tiukasti teljetty umpeen.
Löysimme ainoan sisäänpääsytien.
Meidän pitäisi palata.
Jos saamme aseet, ei ole väliä, kuinka kauan siinä kestää.
Olen halunnut näyttää tämän sinulle.
Tulinen makaroni-juustopaistos.
Syödään se yhdessä.
Anteeksi.
Olin omissa ajatuksissani.
Haluatko tämän?
Onneksi olkoon.

Joku antoi sen minulle.

Hän uhrautui puolestani.
Hän pelasti henkeni, vaikkei hänen tarvinnut.
Hän pelasti kuitenkin.

Jos sanon jotakin...
Rick ei lähde ilman heidän aseitaan.

Heidän pitäisi taistella kanssamme.
Pelastajat tappoivat heidän isänsä, poikansa ja veljensä.
He eivät halua taistella, vaan piileskellä.
Siispä he taistelevat meitä vastaan.
Kerron kaikille Oceansiden yhteisöstä.

Miksi meidän elämämme on heitä arvokkaampia?
Siksikö, koska haluamme pysäyttää meitä satuttavat ihmiset - ja jotka aikovat satuttaa muita?
Hemmetti...
Kentällä olevat eivät ole loukussa.
Niin.
Täällä olevat täytyy tappaa ja tuo rako täytyy tilkitä.

Seitsemän, kahdeksan, - yhdeksän...
Voin käyttää tuota autoa.
Tapan tuon yhden matkalla.

Jätät minulle kahdeksan.
Ampuminen toisi kentällä olevat kimppuumme.

Pärjäät kyllä kahdeksaa vastaan.
Hei...
- Tapoit jo kävelijäsi.

Huolehdi sinä ohjaamisesta.
Voihan paska.

- Oletko kunnossa?

Entä sinä?
Olen...
Taisimme mennä liian pitkälle.
Luuletko vai oletko varma?
Olen varma.
Suunnitelma oli hyvä.
Todella hyvä.
- Tehdään se tässä.

Paskan marjat.

Sinne meni!
Jaetaan ne pieniin ryhmiin.

Mene liukumäelle.

- Haluatko paeta?

Niin pystymmekin!
- Miten menee?

Entä itselläsi?
Kymmenen!
Rick!
Rick!
Michonne!
Yritin, mutta olen yhä velkaa yhden.
Olisin jaksanut vielä muutaman päivän.
Olisin pitänyt siitä.
En ole nukkunut.
Olen ajatellut menetyksiämme.
Olen ajatellut ystäviäni.
Glenn pelasti minut.
Aivan alkuvaiheessa.

Tämä on normaalia.

Olen jumiutunut siihen.
Koimme jotakin, ja tämä ei paranna sitä.
Olen pahoillani.
Taistelemme heitä vastaan.
Se tapahtuu seuraavaksi.
Menetämme porukkaa.
Ehkä paljonkin ja ehkä jopa toisemme.
Siltikin se olisi sen arvoista.
Kun luulin, että...
En voi menettää sinua.
Kysyit minulta, - minkälaista elämää elisimme luovuttaessamme.
Se ei ollut elämää.
Se, mitä teimme tuolla - ja mitä teemme nyt, - eli tulevaisuuden rakentaminen Judithille ja Glennin ja Maggien vauvalle ja taistelumme...
Se on elämistä.

Voit menettää minut.
Minä voin menettää sinut.
Voimme menettää ystäviämme ja rakkaitamme.
Kyse ei ole enää meistä.

Jos en selviä, sinun täytyy johtaa muita eteenpäin, - koska olet kykenevä siihen.
Mistä tiedät sen?
Koska - johdit minut tänne.
Ovatko nämä toimintakykyisiä?
Minun tietojeni mukaan kyllä.
Niitä täytyy puhdistaa.

- Meidänkö pitäisi puhdistaa?

- Teemme tämän yhdessä.

Kokeile ampua niillä, jos haluat.
- Kuinka monta?

- Teimme luettelon.

Tarkoitatko listaa vai?
- Ei riitä.

- Pyysit paljon aseita ja sait paljon.

Meidän taisteluumme ei.

Ajanhukkaa.

Ei.

Ette saa kaikkia.

- Viisi.

Yhdeksän ja palautat kissan takaisin.
20 ja minä pidän kissan.

Sano, että sopii.
Sopii.
Tuokaa lisää, niin taistelemme.
Muutama päivä vielä aikaa, - ennen kuin mietitään sitä tulevaa.
- Muutama lisäpäiväkö?

Löydämme lisää ja selviämme tästä.
Pian.
Muutamassa päivässä.
Hei.
- Hei.

Olen.

Oletko nähnyt Rositaa?

Hän taisi mennä etsimään lisää.
Niin niin...
Miksi olit tulossa juttusille?
Minulla on kerrottavaa.
Hei.
- Tulitko tänne...

Yhdellä ehdolla.
Minä haluan ampua hänet.
Selvä.
- Toitko räjähteitä sillalta?

En kuitenkaan halua muiden saavan vihiä tästä.

Jotta voit ampua hänet.
Rick ja Michonne löysivät aseita.
- He eivät kuitenkaan ole valmiita.

He tarvitsevat lisää aseita, porukkaa, aikaa - ja lisää tekosyitä.
Painoin muistiini, mitä Daryl ja Carl kertoivat Rickille Neganin paikasta.
Jesus piirsi minulle kartan sen ulkopuolesta.
Se on kaukana ja sitä puolustetaan hyvin.

- Muutitko mielesi?

- Ymmärrätkö, mitä tämä tarkoittaa?

Emme voi jäädä vangeiksi.
Jos jäämme, paljastamme heille jotakin.
Tämä on yksisuuntainen reissu molemmille.
Jos siis menemme yhdessä.
Kyllä menemme.