# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

Musta kevät.

- Menen perheeni luo ostarille.

- Mia osaa varmasti käynnistää johdoista.

Pannaan ruumiit ulos syötiksi.
- Mitä helvettiä?

Lopettakaa!
- Meidän on luotava joukko sääntöjä.

Pelkäänkö ihmisiä, jotka hirttävät itsensä vai sitä isoa pilveä ulkona - vai että olen jumissa täällä kundin kanssa, joka raiskasi minut?
- Kuka sanoo, että tunnen yhtään mitään?

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Meidän täytyy mennä.

Kuskin penkki.
Onko tästä apua?
- Connor pudotti sen.

- Ette nähneet, mitä Mikhailille tapahtui.

Jättiläisperhonen tappoi hänet.
- Jättiläisperhonen?

Tarvitsen tämän ja sitten tämän ja sitten...

- Mitä...

- Niin osaankin.

Olen tehnyt tämän tuhansia kertoja.

Kuunnelkaa.
Meidän täytyy etsiä toimiva auto.
- Kulman takana on bensa-asema.

Kauanko luulet meillä olevan, ennen kuin jotain tapahtuu?
Sumu näyttää tulevan ja menevän.

Odotamme, että se hälvenee hieman ja sitten juoksemme pakoon sitä.
Sumu alkaa ohentua.
Seuratkaa minua.

Yksi, kaksi, kolme.
- Ei!

Rauhoitu.
En saa henkeä.
Tule.

Uusi paniikkikohtausko?
Ei ole muuta tekemistä kuin istua pelkäämässä.
Siksi meidän täytyy kääntää heidän huomionsa.
Katsotaan, mitä meillä täällä on.
Ole hyvä.
Ketä kiinnostaa pokeri?
Tässä.

Mitä?

Mene kauas.
- Kulta, mitään ei tapahdu.

Toivottavasti te nerot ette suunnittele uutta tiedekoetta.
Jos etsin raiskatuksi tulemista treffeillä, kutsun sinut keskusteluun.
- Oletko kunnossa, isä?

- Isä?

Uskon Raamattuun.

- Enemmän tai vähemmän.

Miten olisin voinut?

Pelkään, koska uskoni on voimakkaampi kuin koskaan.
Jos meidät tuomittaisiin juuri nyt, montako kattomme alla palaisi?
Palaisiko rouva Raven?

Palaisiko päällikkö?

Palaisitko sinä?
Palaisitko sinä?
Mitä enemmän uskon, sitä enemmän tiedän, että velvollisuuteni on pelastaa heidät, - enkä ole koskaan pelännyt enempää.
Oletko siellä?
Oletko siellä?
- Ketä etsit, Natalie?

Ystävät, kerääntykää yhteen.
- Rouva Raven?

Useimmat teistä ovat käyneet täällä jo vuosia.
Useimmat teistä tuntevat minut, kuten minä tunnen teidät ja perheenne.
Tunnemme toisemme liian hyvin, - että saarnaisin.
Sen sijaan puhun teille tässä.
Uskon Tuomion päivän tulleen.
Nauran, koska katson televisiota.
Pidän baseballista.
Kuuntelen musiikkia.

En ole Tuomio päivä-tyyppinen kaveri.

Silti, täällä olemme.
Toivon, että olen väärässä.

- Rouva Raven, tulkaa.

Perhonen on hyvä ystäväni.
Miten se on mahdollista?
Tapasimme puutarhassani toissa päivänä.

Selittäisitkö meille,   mitä se sitten tekee täällä?

Oletko siellä?
En nähnyt yhtään autoa tuolla.
Täälläkään ei ole mitään.
Ehkä tämä kaveri antaa meille kyydin.
- Onko keinoa saada bensaa noista?

Olet Even mies, eikö?
Tiedätkö, missä hän on?
Olen pahoillani.
- Olen Clay.

Minulla oli lapsi hänen luokassaan.

Hän oli ulkona, kun tämä kaikki tapahtui.
Tiedän, että hän on turvassa jossain.

Varmasti hän on.
Oletko nähnyt häntä?
En.

Sinun pitäisi jäädä tänne, levätä hieman.
En ole nukkunut kahteen päivään.
Voi panna sen halliin.
Kerro, miksi valehtelemme tälle raukkaparalle.
Hänelle pitäisi kertoa.
Hänellä on toimiva auto ja jos et ole huomannut, olemme jumissa täällä.
- He ovat sinun vaimosi ja lapsesi.

Puhun hänelle.

- Pidätkö suusi kiinni?

Anteeksi.

Ei se mitään.
Pidät varmaan minua hulluna.
- Vähän.

- Voinko auttaa jotenkin?

En usko heidän ryöstävän pankkia.
Annoin juuri kolmen vangin karata koko kirkon edessä.
- Mitä sitten?

Laissa on vain kyse ihmisistä, jotka yrittävät valvoa ihmisluontoa.
Aivan kuin se olisi mahdollista.

Et edes sinä.
Kiitos, Natalie.
Ruoka on pian valmista, jos haluatte.
- Natalie?

Minä vaadin.
- Sinun on syötävä, kulta.

Minäkään en tykännyt syödä pimeässä, kunnes isäni löysi parannuskeinon.
Hän keksi tarinan nimeltä "Pöllö, joka sanoo, mitä."
- Hän kirjoitti jopa kirjan siitä.

Tämä ei sanonut.

Pelkäsi, mutta se löysi keinon olla pelkäämättä pimeää.
- Miten?

Kirjakaupassa varmasti on se.

Menemme kirjakauppaan.
Varmaan se sopii.
Siivoan paikan.
Hän ihailee isäänsä.
Hän on varmasti kunnon mies.
Niin on.
Kuinka huonot välinne ovat?
Onko se niin ilmeistä?
Olin naimisissa 10 vuotta.
En naimisissa, koska emme voineet mennä naimisiin, - mutta asuimme yhdessä ja rakastin sitä naista.
Hän oli ärsyttävin koskaan tapaamani ihminen.
Tiedän turhautuneen naisen, kun näen sellaisen.
Kevin on hyvä ihminen.

Hän on kärsivällinen.

Hän kuulostaa kamalalta.
Hän rakastaa Alexia loputtomasti.
Hän tarvitsee Alexin rakkautta samoin.
Hän tarvitsee sitä niin paljon, ettei pysty sanomaan ei.
Ei ole koskaan pystynyt.
Nyt se on pannut Alexin vaaraan.
Olen iloinen, ettei hän ole täällä.
Isän ja Pojan ja Pyhän Hengen nimeen, siunaa meitä, Herra ja nämä sinun lahjasi, - jotka saamme palkkiona Herramme Jeesuksen Kristuksen kautta.
Isän ja Pojan ja Pyhän Hengen nimeen.
Mitä luet, rouva Raven?
Yhden ensimmäisen papin päiväkirjaa täällä.

Jos sinulla on kysymyksiä kirkon historiasta, autan mielelläni.
Tiesitkö, ettei tämä ole eka kerta, kun luonto herää eloon?
Luonto tappoi kuusi ihmistä täällä Bridgevillessä 12. toukokuuta vuonna 1860.
Viisi lisää seuraavana päivänä.

Uskotko tämän liittyvän siihen, mitä näimme ulkona?
- Tietenkin.

Etsit vastauksia.
Me kaikki etsimme vastauksia.

Pyydän kuitenkin, että katsoisit raamattua.
Vastauksesi ovat siellä.
Eikä vain tälle vaan myös tuskallesikin.
Miksi etsiä...
Tiedätkö edes, mitä etsit?
Siinä se on.
Mikä?
Mitä etsin.
- Otan sen.

Minä löysin sen.
Kiitos.
Ruoka on valmista.
Kiitos.
Anteeksi aseesta.
Näitkö muita ulkona?

Et ole tainnut olla ulkona vähään aikaan.

- Ajoimme sumun läpi tullessamme tänne.

Pari ihmistä yritti lähteä pois.

Samaan aikaan, tuosta vain.
Olen nähnyt jokusen toimivan sen jälkeen, mutta useimmat niistä vain sammuivat.
Sain tämän yhdeltä selviytymistyypiltä.

Mies sanoi ostaneensa sen, koska se oli niin vanha, ettei siinä ollut piirilevyä, - jos vaikka alienit tai jotkut tulisivat ja käräyttäisivät teknologiamme.
En tiedä enää.

Olisitpa nähnyt, miten ylpeä Toby oli sen kyydissä.
Evellä ja minulla on tytär.
- Hänen nimensä on Alex.

Ostoskeskuksessa.

Toivoin, että voisit ajaa meidät sinne.
Kunpa voisinkin, mutta bensani on vähissä - ja tarvitsen jokaisen pisaran löytääkseni poikani.
Olen pahoillani.
Tee palvelus ja nuku sen päälle.
Olipa kerran pöllö, joka sanoi "mitä" eikä "huhuu."
- Kai olet varma tästä?

Haluan sinua niin kovasti, Ted.

Sitä paitsi, meidän ei tarvitse mennä tuonne ulos.
Otin tämän urheilutarvikkeista.
Vitun pommi.
Olet sairas paskiainen.
Tehdään tämä.
- Kai tämä varmasti on turvallista?

Jos näemme jotain, suljemme vain oven.
- Kuulitko jotain?

Kelataan se sisään.
Kaikki hyvin?
Siinä hän on.
- Menen ovelle.

Se ei ole kilttiä niiltä.
Seuraava.

Lopeta.

Paskat.

Muuten en löydä ehkä tietä.
Pysy tässä.
Apua!
Auttakaa joku!
Lila!
- Missä olet?

- Se oli vahinko.

Kirjakaupassa.
Juokse!
Auttakaa joku!
- Se on Copelandin tyttö.

- Missä olet?

Mikä perkele tuo on?
- Onko hän siellä?

- Älä!

Apua!

- En tiennyt hänen olevan siellä.

Pakene, kulta!
Eve.
Oletko kunnossa?
- Oletko kunnossa?

Tappelin sitä vastaan, niin kovaa kuin pystyin.
- Olen huolissani hänestä.

Hän vahingoittaa itseään.
Viime yönä hän viittasi hämähäkkiin Jumalana.
Ensin perhonen, sitten tämä.

Jos tämä on Tuomion päivä, hänet tuomitaan siitä.
Entä jos ei ole?
Et ole ollut tuolla ulkona.

Kun olin, tunsin jotain.
Mitä sinä tunsit?
Että se tiesi minut.
Olen pahoillani.

Minun täytyy etsiä poikani.

Sinulla on ainoa toimiva auto.

- Ymmärrätkö?

- Kerrotko hänelle vai kerronko minä?

Jos olisit, emme olisi viettäneet yötä perkeleen pienmyymälässä.
Et voi sanoa mitään, mikä auttaisi.
Poikasi on kuollut.
Näimme hänet.
Valehtelet.
Olen pahoillani, mutta se on totuus.
Valehtelette.
Et nähnyt, mitä me näimme.

Olisitte kertonut, kun näytin valokuvan.

En tee sitä!

Hän on elossa!

Kerro hänelle.
Kerro hänelle!
Hän on kuollut.

- Miksi?

- Olen todella pahoillani.

- Hän ei palaa ja estät meitä...

Ette saa autoa!
Tapan teidät kaikki, jos on pakko!
Ammu hänet!
Anna mennä!

Olen pahoillani.

Hae pyyhe.
Onko sinulla vyötä?
Tässä, paina sitä.
Jos emme saa häntä sairaalaan, hän kuolee.
Olen niin pahoillani, mutta teidän täytyy ymmärtää, - se oli todella vahinko.

- Shelley menetti pienen tyttärensä sen takia.

- Lupaan, ettei sitä tapahdu enää koskaan.

- Älkää minua katsoko.

Zoe oli läheisempi Tedille kuin kukaan meistä.

Mitäkö ajattelen?

- Ovatko ne säännöt vai eivät?

- Äänestetään.

- Kunnes poliisi pääsee tänne.

Haluat odottaa isääsi?

Koska tuntemani konstapeli Heisel, ei ole kaltaisesi nynny.
Meidän kaikkien pitäisi päättää tästä.

Kaikki, jotka kannattavat anteeksi antamista Vicille sääntöjen rikkomisesta, - nostakaa kätenne.
Kaikki, jotka kannattavat Vicin karkottamista ostoskeskuksesta, - ryhmän sopimien sääntöjen mukaan.
Tapatte minut.
Hakisitko repun kaupasta ja keräät Vicin tavarat hänelle?
Kokoa kolmen päivän annokset, taskulampun, - ja keino puolustaa itseään.
- Siinä...

- Pelotat vaimoani.

Tunnen nämä olennot.

- Näit, mitä Mikhailille tapahtui.

Oletko koskaan kokenut luontoa ilman syytä?
Äiti Maa ei ole koskaan väärässä.

Isä, pyydän, raamattu varoittaa vääristä profeetoista.
Hän palvoo epäjumalaa kirkossasi.
En tavoita häntä.
Kun tapasit minut, olin tavoittamattomissa.
- Se oli eri asia.

Ulkopuolisesta se olisi varmasti näyttänyt julmalta, - mutta tavoitit minut.
Isä, sinä tavoitit minut.
Tiedän, että tämä saattaa tuntua ankaralta, - mutta jos voin pelastaa sielusi, se on sen arvoista.
- Haluan, että tapat hämähäkin.

Pyydän.

- Pelasta itsesi.

En rankaise sinua vaan yritän auttaa.
Ole hyvä ja tapa hämähäkki.
En varmasti.

Pyydän!

Jay, sinuakin syytettiin.

- Tämä ei ole oikein!

- Meidän täytyy olla turvassa täällä.

Haistakaa vittu koko porukka.
Tiedän, että tekoni tänään, - näytti kylmältä ja kovalta, - mutta pyydän teitä ymmärtämään, että se on päinvastoin, - että ne ovat laupeudentyö - auttaa eksynyt sielu löytämään tiensä taivaaseen.
- Kysyit minulta, mitä uskon olevan meneillään.

- Haluaisin vastata.

Kukaan ei ole kiinnostunut.
Minä olen.
Minä olen.
Valehtelin.
Mitä tarkoitat?
En tapellut vastaan.

Odotin vain sen tappavan minut.
Se tuli, katsoi minua ja lähti.
Miksei se halunnut minua?
Shelley, otan osaa.
En halua olla heikäläisten kanssa enää.
Voit jäädä tänne.

Tässä.

Kiitos.
Olit oikeassa.

- Meidän täytyy mennä.

Tule mukaamme.
- Menkää autoon heti.

Hän on tuolla ulkona.

Jatkuu:
