# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Kuningas Roanin nimeen, Polis on nyt Azgedan vallassa.
Alie loi Valon kaupungin, koska selvinneet ydinreaktorit sulavat.
Ellemme löydä ratkaisua olemme vainaa kuudessa kuukaudessa.
Kadut ovat täynnä Jääkansan sotureita valmiina tappamaan meidät tänään.
- He eivät tapa meitä.

Roan, tarvitsemme apuasi.

Esi-isämme selvisivät praimfayasta.
Ette tällä kertaa.

Minä, Azgedan kuningas Roan.
Isku Skaikruja kohtaan on isku meitä kohtaan.
Teemme parhaamme kuninkaan vallan puolesta.
Keksimme keinon säteilyyn.
Jos kumpikaan epäonnistuu, olemme mennyttä.
No prinsessa, mitä nyt?
Nyt alamme selviytymään.
Yhdeksän päivää aiemmin.
Älä.
- Demoni...

Älä.
Ei veljeäsi, pyydän!
- Älä!

Tee se.

Älä!
Kerroin jo.

- Ota tämä, äiti.

Laita veitsi kaulallesi.
Älä...
Clarke, älä tee sitä.
Äiti!

Apua!

- Ilian...

Olen tässä.
Kosta puolestani.
Äiti...
Eikä...
Suomennos: themagician Oikoluku: themagician
Olet huonoksi minulle.
Roan odottaa minua.
Abby...
Jake on osa sinua.
Mene.

Ole varovainen.
Tornissa olemme turvassa.

Kuningas suojelee Skaikrua.
Miksi?
Hän on heidän räsynukkensa, Ilian.
Se joka suojelee syyllisiä on aivan yhtä syyllinen itse.
Jääkansan Roan kuulee sanani.
Uutena lähettiläänä voin haastaa hänet.
Kaksintaisteluun.
Haluan oikeutta, Skaikru on syyllinen, ei kuningas.
Haluatko kostoa perheellesi vai et?
Trishanakrun hallitessa Polista, kosto on sinun.
Lupaan kuninkaan pään pudotessa Skaikrunkin kaatuvan.
Tervetuloa valtaistuimellesi, kuninkaani.
Nyt kun hissi on korjattu lisäsin vartijoita joka kerrokseen.
- Odotatko ongelmia?

Äitisi opetti niin.

Kansamme pelkäsi häntä, Echo.
Hän oli raaka ja säälimätön.
Äitini kunnianhimo, Lexan koalition hylkääminen koitui hänen kohtalokseen.
Jos sallit kysyä, miksi seuraat Lexaa vaikka se ei ole parasta kansalle?
Sano ainakin, että sille on syynsä.
Pahoittelut tungettelusta, teidän korkeutenne.
Voimmeko puhua...

Odota, kuten muutkin lähettiläät.
Echo, poistu...
Pyydän.
Epäilymme Trishanakrusta osuivat oikeaan.
Rafel haastaa valtasi.
Rohkea veto uudelta lähettiläältä.
Väliäkö sillä?

Kaikella kunnioituksella olet vielä toipilaana.
Laillisesti voit valita tilallesi toisen.
Klaanit eivät hyväksy johtajaa joka suojautuu lakiin tai toisen vereen.
Tulet häviämään.

Peruutetaan kokous tai siirretään sitä kunnes olet vahvempi.
Ei.

Azgeda on voimankäytön varassa - eikä Liekki pidä klaaneja sovussa ikuisesti.
Jos he liittyvät yhteen saatamme hävitä.

Ja säteily tulee jokaisen perään.
Kuolemilta voidaan välttyä.
Tarkoituksenamme on antaa aikaa löytää ratkaisu jokaisen pelastamiseen.
- Ja mikä sen tilanne on?

Sillävälin pidän sinut vallassa.
Anna kun puhun lähettiläälle.
Siitä vain.

Mutta...
Jos epäonnistut, joudun taistelemaan.
On kulunut jo kaksi päivää.

- Entä jos menisimme lähimpään ydinreaktoriin?

Niitä ei voi noin vain sammuttaa.
Tänään ei vielä sada ydinsadetta, mutta pian kyllä.
Siksi meidän pitää keskittyä säteilystä selviämiseen.
Löytää turvallinen paikka jonne mahtuu 500 henkeä.
Kyse ei ole pelkästään meistä.
Lupasin Roanille, että jokainen pelastetaan.
Siksi muille pitää kertoa.

Jos on toinen Mount Weather, maalliset tietävät siitä.
Ja he kertovat siitä meille?
Jos kerromme heidän kuolevan koalitio kaatuu, -
Roan sortuu ja maalliset tulevat tänne.
Kerrotaan sitten vain omillemme.
Tarvitsemme lisää apua.
Arkilla suostuttiin joukkomurhaan, koska heillä oli totuus ja oma valinta.
Valinta, jonka vuoksi isäsi kuoli.
Luuletko unohtaneeni sen?
Hyvä on.

- Muuten ihmiset alkavat panikoimaan.

Keksin.
- Mitä tarkoitat?

Alfa-asema selvisi 97 vuotta avaruudessa läpi säteilyn ja lämpötilamuutosten.
Kuulostaako tutulta?

Olemme keskellä toimivaa ratkaisua.
Ravenin mukaan saamme tehtyä sen kuukaudessa.
Arkki on meidän arkkimme.
Ymmärrän.

Ilmanpuhdistin löytyy, mutta mistä saamme vettä 500 ihmiselle?
Emme mistään.

Ja miksihän tekisimme niin?

Vastasit juuri.
Tarvitsemme hydrogeneraattorin.
- Viljelyasemalla on yksi.

Ei millään.

Muualla ei ole.

Puhumattakaan viidestä vuodesta.
Hyvä on, olen mukana.

Olen myös mukana.
Hieno homma.

Sinun ei tarvitse tehdä tätä.
Itse asiassa tarvitsee.
Octavian murhattua Piken olen ainut joka osaa sinne.
Miksi suojelet häntä?

Hänet äänestettiin kansleriksi - ja jos se ei riitä hän suojeli minua kolme kuukautta.
Miksi sitten autoit luovuttamaan hänet maallisille?
Pelastaakseni sinut, Nate.
Anna anteeksi.
Hieno myssy.

- Kuolemme kuudessa kuukaudessa, tiesithän?

Älä viitsi.

Tai vielä parempi...

- Olen saanut tarpeekseni hänen salaisuuksistaan.

Tule mukaan.
Monty...
- Katso...

- Voin hyvin.

En ryhdy itsemurhaan.

Mutta...
Jos haluat piristää oloani, tuo piilottamamme ruoho mukanasi.
Pistä ylävitonen...
Kyllä!
Musiikkia korvilleni.
Hei, haluatko halin?
Hei...

Älä unohda, hydratsiini sitoo happeen tuottaakseen vettä.

Tai hydratsiini voi räjähtää.

Raven, homma hoidossa.

Akku on ladattu.

Vielä onnekkaammin Roanin tunnus tulee toimimaan.
- Jos tulee ongelmia, näyttäkää tätä.

Lastatkaa tavarat.
- Voit yhä tulla mukaan.

Se ei auta maallisia.

Pelastamme kenet pystymme tänään.
No niin.

Tämän lähemmäs emme pääse.

Haemme laitteen ja häivymme.

Ongelmia edessä.
Navetta on asutettu.
He majoittuivat.

En yhtään epäile.
- Emme tulleet taistelemaan.

Tappoivat lapsia, ystäviämme, perheitämme...
Tunnen samoin, mutta Bellamy on oikeassa.

Hei...
Laskekaa aseet.

Nyt!
Bryan, nyt...
- Liikkumatta.

Jääkansan kuningas Roan lähetti meidät.
Ottakaa heidän aseensa ja viedään heidät päälliköllemme.
- Mistä saitte tämän?

Skaikru ja Azgeda ovat liittolaisia.
Hän lähetti meidät hakemaan osan aluksesta, erään laitteen.
Kuningas Roan on ollut poissa Jääkansasta kolme vuotta.
Karkotettu prinssi ei ole kuninkaani.
Jos olisimme tulleet valloittamaan aluksen, meitä olisi enemmän.
Eiköhän tehdä tästä loppu, Dakiva.
Vapauttakaa heidät!
Mistä löydämme sen laitteen kuninkaalle?
Vaatii paljon työtä saada alus valmiiksi talvea varten.
Sektorilla 4 on halkeama seinässä, se pitää korjata.
Korjatkaa ensin vahingoittuneet paneelit.
Sektorilla 5 pitää korjata puun tekemä reikä.
Kysyttävää?
Hyvä on.
Liikettä.
- Miten sujuu?

- Alkuun.

Vaikka jalkani toimisi...
Vaikka Sinclair olisi elossa.
Mikä minä olen antamaan käskyjä?
- En ole johtava päällikkö.

Tässä sitä kuitenkin ollaan.
Jos sillä on väliä, minulla on sinuun täysi luotto.
Kunhan Bellamy palaa sen laitteen kanssa, kerromme muille kaiken.
Ja hankimme sinulle kaipaamasi avun.
Keskeytänkö jotain?
- Mitä haluat?

Valvoin sektorin 5 kunnostamista.
Kuinka moni sektori 5:stä kuului joukkomurhaan, kun imit heidän keuhkonsa tyhjiksi?
42, haluatko heidän nimensä?
Raven, odota.
Apu olisi tarpeen.
Olethan tietoinen, että hän viilsi ranteeni jotta äitisi ottaisi sirun?
- Hänelläkin oli siru.

- Hän näytti miten vapaa tahto ylitetään.

Minun on elettävä niiden kanssa.
Raven...
Haluat auttaa?
Mene lajittelemaan romumetalli.
Mitä vain tarvitset.
Oletko tavannut maallista joka osaa käynnistää avaruusaluksen?
Puhuminen kielletty.
Orjat, katseet maahan.
Tehkää tehtävänne.
Kuulitte kyllä, takaisin töihin.
Ei...
Tuolla ylhäällä.

Menoksi.
Riley?

- Bryan, odota...

Pelkkä laite.

Mennään.
- Saamari.

- Paranet, mutta tarvitset lepoa.

Miksi hyväksyä tämä haaste?
Olethan kuningas, keksi omat sääntösi.
Sanoin jo.
En ole sellainen kuningas.
- Olisi kunnia ottaa paikkasi taistelussa.

Echo on oikeassa.

Mistä lähtien olette yhtä mieltä?
Ja jos et voi auttaa, miksi helvetissä olet täällä?
Taistelu voidaan yhä välttää.
Skaikrujen suojelu on tekosyy muille haastaa sinut.
Anna, kun hoidan asian tekemällä mitä äitisi olisi tehnyt.
Kerro sitten edes mitä Wanheda tarjosi?
Minkä tähden olet valmis menettämään kansasi luottamuksen?
Mahdollisuus selvitä maailmanloppu.
Se on heidän tarjouksensa, jokaiselle.
Pian praimfaya tulee tuhoamaan kaiken.
- Skaikru pyrkii estämään sen.

He sanoisivat mitä tahansa oman nahkansa puolesta.
Anna minun todistaa se.
Lähetä minut Arkadiaan.
Ainut huolesi on auttaa minut voittoon.

Todistaa luottoni Wanhedaan on ansaittua.
Kun olen syyttänyt Roania rikoksista kansaamme kohtaan - suojelemalla Skaikrua hän vaatii todisteita.
Ilian on ensimmäinen todistajani.
Lähettiläs.
Voimmeko puhua kahden kesken?
Tiedämme aikeestasi haastaa kuningas Roan.
Poistukaa...

- Pyydän sinua vielä miettimään.

Kansasi tekojen jälkeen odotat diplomaattisuutta?
Skaikru ei ole vihollisenne.
Skaikru sai minut murhaamaan perheeni.
Olen yksinäni.
Otan osaa.
Mutta sirun teknologia - vahingoitti jokaista klaania.
Syytätte Skaikrua Valon kaupungista...
Eikö teidän tulisi myös kiittää sen tuhoamisesta?
Kaiken kärsimämme jälkeen miksi vuodattaa lisää verta?
Klaanit ovat vahvempia yhdessä.
Näethän Ilian...

Jos kuningas olisi kunnossa...
Luuletko tämän pelkurin välittävän paskan vertaa perheestäsi?
Laskeutumisenne jälkeen olette aiheuttanut pelkkää tuhoa.
- Rafel, kehotan...

Skaikrujen aika on ohi.
Sepä meni hyvin.
Ihmisiä on liikaa...
Perhana!
Hei, voimmeko jutella?
Toki.
Minulla on kuusi kuukautta, ei kiireitä.

Yritän varmistaa, että meillä on enemmän.

En pakottanut heitä lopettamaan.
Kai he ajattelevat olevan päivän loppu eikä kaiken loppu.
- Etkö halua meidän selviävän, Jasper?

Vaan elävän.
- Ellemme korjaa alusta se on mahdotonta.

Siksihän tuhosit Alien.

- Älä huuda.

Mitä pelkäät?
Emme voi tehdä sitä ilman suunnitelmaa.

Selvä.
Puhut kuin valtuusto joka lähetti 100 lasta kuolemaan.
Mitä väliä vaikka olemme aseettomia.

Kuulumme koalitioon.
Pyydämme kuningasta vapauttamaan heidät.

- Ei jos Riley jää tänne.

Diplomaattisuus ensin.

- Kunhan olemme saaneet laitteen.

Meidät siirretään huomenna.

Heidät siirretään.
Nyt tai ei koskaan.
Onko täällä muita ulospääsyjä?
Ei ole.

Se on suunniteltu niin jos hydratsiini räjähtäisi.
Mitä?
Meillä on pommi.
Hetki.

Ei se pelasta jokaista.

Sanon, että viemme laitteen mukanamme.
Räjäytämme sen.
Komppaan Bryania.

Et jättänyt meitä Mount Weatheriin.

- Voimmeko rakentaa toisen laitteen?

Meillä on kuusi kuukautta ja Raven.

Aivan.
Haluat hyvittää menneet tekosi kuten jokainen...
Mutta meidän pitää nähdä kokonaisuus.
25 henkeä 500:n sijaan.
Puhumme ihmiskunnasta, Bellamy.
Tämä laite pitää saada Arkadiaan.

Kaksi vastaan kaksi.

Miten on?
- Varo, Miller.

Laskekaa se.
Mitä teette?
Nyt!
- Bryan, tule!

Tappakaa heidät!
Nate, sinä et tapa häntä.
- Monty tappaa hänet.

Hän murhasi isäsi.
- Sinun ei tarvitse tehdä sitä.

Lopettakaa!
Raven!

Polyeteeni-silikoni-elastomeeriä.
Sitä ei tarvita lumimyräkkään tai suojaamaan maallisilta.
Mitä varten oikeasti valmistelemme Alfa-asemaa?
Raskas on kruunun taakka.
Tiedän miten raskasta on pitää salaisuutta...
- ...joka tuhoaa kansasi.

- Teloitit isäni...

Yksikään johtaja ei halua valehdella, vangita, tai teloittaa omiaan.
Kohtaamasi valinnat tuhoavat sinut pala palalta.
- Mitä voin tehdä?

Teemme parhaamme sillä tiedolla mitä meillä on.
Ja toivomme, että Jumala on anteeksiantava.
Voiko Roan taistella?
On liian aikaista.
- Epäonnistun yksinkertaisessa tehtävässä.

Mikä hätänä?
En voi muuta Roanin hyväksi.
Palaa Arkadiaan, Clarken luokse.
Kaulakorusi.
Jo oli aikakin, kaada viiniä.
- Mitä helvettiä haluat?

Yritätkö pelotella, tyttönen?
Jos sinua vaivaa Skaikru eikä Roan...
Haasta minut hänen sijasta.
Saatamme tämän päätökseen.
Et ole miekkani arvoinen.
Tulin muuttamaan mielesi.
Ei onnistu.

Lähde ennen kuin...
Eläköön kuningas.
Teidän korkeutenne, uskolliset lähettiläät.
- Pyydän, ei ole liian myöhäistä.

Kaksintaistelu.
Istu alas, lähettiläs.
Missä on Rafel kom Trishanakru?
Lähettiläs löytyi kuolleena.
Sydänkohtaus.
Saattakoon päälliköiden henget hänet turvallisesti kotiin.
Aloittakaamme.
- Tapatko minutkin?

Otan osaa perheesi puolesta.
Kunnioitan Lexa kom Trikrua.
Olemme vahvempia yhdessä.
Hei, Bryan.
Olemmeko sujut?
Sano, että heidän pelastaminen oli sen arvoista.
Kunpa voisin.
- Hei...

- Olen pahoillani.

- Riley?

- En voi uskoa, että olet hengissä.

Saattakaa Riley ja muut lääkintähuoneeseen.
Kertokaa, että he palaavat kyliinsä aamulla.
- Missä se on?

- Se ei selvinnyt laskeutumisesta?

Tuodako laite kotiin vai pelastaa heidät.
- Olemme liemessä.

- Mutta en uhraa enää yhtäkään viatonta henkeä.

- Tein päätöksen ja elän sen kanssa.

Mene kertomaan se heille.
Kerro Rileylle, että hänet olisi pitänyt jättää kuolemaan.
Miten moni mahtuu alukseen ilman hydrogeneraattoria?
Alle 100 henkeä.
- Mitä nyt kerron heille?

Jaa tehtävä muiden kanssa kuten puhuimme.
Kutsu ihmiset koolle.
Mitä aiot tehdä?
Toivoa, että Jumala on anteeksiantava.
Nyt tiedätte totuuden.
Tiedän, että pelkäätte ja olette vihaisia.
Tuhotessani Alien tiesin selviävämme tästä yhdessä.
Alfa-asema on vastauksemme.
Jokainen meistä selviää tällä aluksella.
Siitä ei tule helppoa.

Se vaatii työtä, mutta nyt ymmärrätte miksi se on tehtävä.
Jos toimimme yhdessä...
Saatte sanani...
Ettemme pelkästään selviä...
Vaan kukoistamme.
- Hieno puhe.

Isäsi olisi ylpeä.
Halusit työntekijöitä.

Kaikki hangaariin.

Pelastamme kenet pystymme tänään.