# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Eräs rikostutkija kävi luonani.

- Kertoiko hän nimeään?

- Et käytä varmaankaan konsultteja?

Niin homma toimii.

En tiedä, mitä sanoisin.

- Haluatko otella?

- Tuolla on kehä.

Annoit Cortesin iskeä liian monta kertaa.
Tärkeintä on se, että annoin viimeisen iskun.
- Juuri tuota etsinkin.

- Bobia.

- Mitä pahaa Bob on tehnyt sinulle?

- Joku teki jotain.

Murto-osasto, Coney Island ja hetken aikaa sinun stalkkerisi.
Hän on siis palannut.
Luulin, että selvititte erimielisyytenne kehässä.
Niin minäkin.

Cortes ei kertonut asiaansa.

- Valmistaudut uusintaotteluun.

Käyn huomenna Cortesin piirissä.
Selvitän, mitä hän pitää siitä, kun joku piipahtaa käymään.
Älä leiki vaikeasti tavoitettavaa, Eugene.
If you don't wanna go to Fist City.
Oikeat vastaukset pitää laulaa eikä lausua.
- Mitä sinulla on, Nicki?

Koditon latinomies, ikä 51, 175-senttinen, 77-kiloinen.
Vihreät silmät, ruskea tukka.

Mikä tuo herra Velezin yritykseemme?
Verenhukka, elinvauriot, repeämät rinnassa ja keskivartalossa, puukonhaavat.
- Ilman muuta tappo.

Pääsen hänen kimppuunsa vasta huomenna.

- Mitataan ensin peruslämpö.

Rikostutkijat kysyivät kuolinaikaa, joten hoidin homman jo rikospaikalla.
Herra Velez veti viimeisen henkäyksensä noin 5.15 tänä aamuna.
En tiedä, onko sinulla kiireitä, mutta pidät jääkiekosta  ja minulla on ylimääräinen lippu Rangersin tämän illan matsiin.
- Pyydätkö minua ulos, Eugene?

- Nähdäänkö täällä kuudelta?

Olin Nicolen kanssa.

- Hän oli poissa.

Ei sairaalaan.

Oliko se varmasti pommi eikä joku kaasuputkijuttu?
Se oli pommi.

Muistatko mitään tavallisuudesta poikkeavaa?
En.

Räjähdys on tullut kylmäkaapin sisältä.
- Pommi on joko pantu sinne...

- Toiko Nicole tänne ruumiin?

Velez.

- Olisiko leivälle ollut tilaa?

- Miksi räjäyttää ruumishuone?

Siten ei tarvitse murehtia ruumiinavauksen löydöksiä.
- Sombra Roja.

Sombra Roja, kartelli.
Tänne tuotiin taannoin viisi hondurasilaisjengiläistä.
- Se Port Morrisin tulitaistelu.

Ruumiinavauksesta toivottiin löytyvän jotain konkreettista.
On oltava todisteita...
Kyllä me niitä löydämme.

Tehkää minulle palvelus.

Tämän tehneet kuuluvat tänne.
Miten tuttu Sombra Roja on teille?
"Punainen varjo" on uusi tulokas Zacatecasista.
Tämä ei olisi ensimmäinen kerta, kun he käyttävät räjähteitä New Yorkissa.
He olivat vastuussa autopommista, joka tappoi tuomarin Brooklynissa.
FBI tutkii juttua yhä, mutta juuri se porukka on kyseessä.
Kysyn FBI:

Uskon, että kartelli on tämän takana, mutta mietitään muitakin vaihtoehtoja.
Avusta sinä ylikomisariota.

Velezin tappaja laittoi luultavasti pomminkin hänen sisälleen.
Omar Velezin ruumis löytyi siis täältä.
Hänet löytänyt lenkkeilijä melkein kompastui ruumiseen.
Jos ruumiiseen lykätään räjähteitä, sen halutaan löytyvän helposti.
Miten Hawes jakselee?
Ei kovin hyvin.

Nicole?

Hän oli mukava.

Pitelisitkö tätä?
Mitä helkkaria sinä touhuat?
Täällä on poliisin nauhaa ja poliisikenkien jälkiä.
Tämä on ollut aktiivinen rikospaikka kuluneen 48 tunnin aikana.
Rikospaikkako?

Olisiko se muka sattumaa?
Meidän kannattaisi selvittää, mitä täällä on tapahtunut.
Rikostutkija Cortes.
Kuolinsyyntutkijan virastossa räjähti tänään pommi.
Tapaan kohta ylikomisarion ja epäillyn kartellin asianajajan.
Jos voisit lykätä "veit ystävältäni työpaikan" -höpinää- - löylytän sinut mielelläni joskus toiste.
Tulin pyytämään apuasi.
Kuulin pommista, mutta en tiennyt, että tutkitte asiaa.
Olisihan se pitänyt arvata.
Saatte ilmeisesti aina haluamanne.

- Mihin kaipaat apuani?

Yritän saada käsiini epäillyn, mutta kukaan ei tiedä, missä mies on.
On kulunut jo viikkoja, ja olen niin epätoivoinen, että tulin luoksesi.
Luulin, että oikeat poliisit eivät käytä konsultteja.
Kuten sanoin, olen epätoivoinen.

Mutta sinulla on kädet täynnä hommia  joten kerron sitten, miten kristallipallokierros sujui.
Jätä ne paperit tänne.

Miksi ihmeessä asiakkaani pommittaisi ruumishuonetta?
Koska hän on Sombra Rojan johtaja.
Viiden murhatun hondurasilaisgangsterin ruumiit  tuhoutuivat räjähdyksessä.

Ruumiinavauksissa olisi voinut löytyä ei-toivottuja todisteita.
Tavallisesti hän ei piittaisi kätyriensä kiinni jäämisestä.
He eivät juorua  ja on tarpeeksi helppoa järjestää uusia palkkamurhaajia maahan.
Hondurasilaisten tappajat eivät tainneet olla mitä tahansa kätyreitä.
Tiedämme, että herra Barrancon veljenpojat Justino ja Angel tulivat kaupunkiin viime viikolla.
Tiedämme myös, että heillä on joitakin meriittejä.
Asiakkaanne ei ehkä räjäyttäisi ruumishuonetta jalkaväen takia mutta suku on eri juttu.
Asiakkaani ja hänen veljenpoikansa ovat liikemiehiä.
Heidän tiliotteensa ja veroilmoituksensa ovat laillisia.
Niissä on varmasti kaikki kohdallaan.

Niin on myös FBI.
Se on melko varma siitä, että Sombra Roja käytti autopommia  tuomari Malthusin murhaan Park Slopessa viime vuonna  juuri ennen asianajajaliiton varainkeräystä.
Yhden teoriamme mukaan toinen vieras  harhautti tuomaria, kun pommi asennettiin.
Tehän olitte tuolloin paikalla?
Haluaisitteko, että poliisi tutkisi sitä teoriaa julkisesti, herra Rivera?
Siitä autopommista.

Ei.
Ehkä siksi, että kaupalliset muoviräjähteet  kuuluvat maan säännellyimpiin aineisiin.
Niiden hankkimiseen tarvitaan lupa, ja niistä pidetään rekisteriä.
Ne on helppo jäljittää.
Luulisi useimpien kartellien välttelevän sellaisia.
Ehkä.

Oletetaanpa hetken ajan, että ruumishuone ei olisi räjähtänyt.
Jospa hondurasilaisten ruumiille olisi tehty ruumiinavaukset.
Jospa olisi käynyt ilmi, että yksi miehistä ei ollutkaan hondurasilainen.
Ehkä hän oli Sombra Rojan roistojäsen.
Mies, joka ammuskeli neljän muun kanssa ja kuoli tapahtumapaikalla.
Jos se olisi totta, hondurasilaisten hyökkäys olisi selvinnyt  eikä Sombra Rojalla olisi ollut syytä pommittaa ruumishuonetta.
Kovin yksityiskohtainen ja varsin sopiva oletus.
Ei sitten sanota sitä oletukseksi, vaan tosiasiaksi.
Voin käyttää tiettyjä resursseja   auttaakseni teitä tunnistamaan sen Sombra Rojan sotilaan.
Huomaatte, että puhun totta.
NYT.

Suokaa anteeksi.
Keskeytit kokoukseni.
Tylyyttä kartellin lakimiestä kohtaan ei tarvitse harmitella.
Ei varsinkaan tässä tapauksessa.
En usko, että Sombra Roja liittyy tapaukseen  tai että pommitus koski niitä tapettuja hondurasilaisia.
- Ketä se sitten koski?

Hänen jäännöksensä tuhoutuivat tänä aamuna.
Rikostutkija Bell ja minä kävimme juuri Idlewild Parkissa.
Kun seisoin tässä paikassa, josta Omar Velezin ruumis löytyi  huomasin poliisin nauhaa puron toisella puolella.
Yllätyin melkoisesti, kun löysin toisen rikospaikan.
Tämä nuori nainen ilmeisesti kuristettiin.
Hänen ruumiinsa vajosi veteen ja nousi pintaan kaksi päivää sitten.
Kas kun emme kuulleet siitä.
Olisimme kai kuulleet, ellei tämä puro  erottaisi Idlewild Parkia North Woodmere Parkista.
Se sattuu olemaan Queensin ja Nassaun piirikuntien raja.
Nainen ja Velez löydettiin kivenheiton päässä toisistaan  mutta juttuja ei voitu yhdistää kuntamaantieteen takia.
Omar Velez päätyi siis New Yorkin poliisin hoteisiin ja nainen Nassaun piirikunnan.
Miksi hän sitten oli ruumishuoneellamme?
Nassaun pieni ruumishuone oli täynnä taannoisen ketjukolarin takia.
Ylijääneet ruumiit oli tuotu Hawesille.
Nassaun poliisi pussitti naisen kädet.
Hän oli kai raapinut päällekävijää ennen kuolemaansa.
- Kynsien alla oli siis DNA: ta.

Mies yritti upottaa naisen ruumiin.

Hän siis pani pommin Velezin sisälle ja vei ruumiin samalle seudulle.
Hän otaksui, että toisen uhrin ruumis  vietäisiin samalle ruumishuoneelle kuin ensimmäinenkin.
Pommi tuhoaisi kaikki häneen johtavat todisteet.
Jäljelle jääneet todisteet eivät kelpaisi.
Hän laskelmoi vahingossa oikein.
Velez oli umpikuja, mutta jos keksimme, kuka halusi tappaa naisen...
- ...pommittaja selviää.

- Kuka nainen oli?

Siinähän se ongelma piileekin.

Emme siis tiedä naisen nimeä.

Hänet kuristettiin.

Jaloissa ja lonkissa on pahoja ruhjeita, kuin häntä olisi potkittu tai lyöty useasti.
Vesi oli jääkylmää, voin vakuuttaa.

Hänet tapettiin löytöä edeltäneiden kahden vuorokauden aikana.
Eikö naista ole ilmoitettu kadonneeksi?
Hänen nimeään ei tiedetä.

Eikö se voisi olla sarjanumero?
Joku hyypiö numeroisi uhrinsa ennen niiden hylkäämistä.
Sitä pelätään.

Hänen nimensä oli Apinoiden Janet.
Hän se on.
- Sen täytyy olla.

Hänen lonkkansa olivat ruhjeilla.

Hänenkin käsivarressaan oli numero.
Tuomarit erottavat pelaajat niiden perusteella.
Tuo ei ole murhaajan viesti, vaan roller derby -numero.
Jos hänellä on roller derby -numero, hänellä on myös joukkuetovereita.
Lähdetäänpä tervehtimään Bombastic Brooklyn Bettys -joukkuetta.
Estrogeenin voi melkein haistaa.
Ehkä sinä ja rikostutkija Cortes voisitte selvittää erimielisyytenne täällä.
Uusintaottelua ei taidakaan tulla.
Hän kävi tänä aamuna asemalla pyytämässä apuani eräässä jutussa.
Millaisessa jutussa?
Hänen piirissään on ryöstetty ihmisten koteja viime aikoina.
Cortes uskoo, että ryöstöjen takana on joku Hector Mendoza.
- Hän pyysi minua etsimään miestä.

En tiedä.

- Mitä?

Ei hän ole vihollinen.

Pelleileeköhän hän taas kanssani?
Kuvauksesi perusteella Cortes kantaa kaunaa.
Hän on myös käyttänyt epätavallisia kiusaamiskeinoja.
Miten rikollisen etsiminen olisi kiusaamista?
Oletat, että Mendoza on rikollinen.
Hän voi olla peitetehtävissä toimiva poliisi tai pormestarin hyvä ystävä.
Kunhan sanoin.

Voi luoja, tuo on Janet Heffernan.

Muutama päivä sitten.

En.

Oliko hänessä mitään erikoista?
- Niin?

Janet sanoi, että hän voisi myydä Oxya kipuihini.
- Oliko hän huumediileri?

Sanoin, etten tarvinnut sitä, mutta ehkä.
Sattuisiko sinulla olemaan neiti Heffernanin osoitetta?
Meillä on kaikkien vastuuvapauspaperit.
- Haen teille hänen paperinsa.

Miten olisi Pyörremyrsky-Joan?
Ärjy-Joan?
Janetin tietokoneelta pääsee lukemaan hänen sähköpostiaan  mutta siinä näyttää olevan vain työviestejä.
Täällä on vain viestejä Oxy-asiakkailta.
Kenties Tappaja-Joan.
Lakkaisitko keksimästä minulle roller derby -nimiä?
Swatson.
- Mitä tuo on?

Ei mikään huumeparonin kätkö.
Veikkaan, että neiti Heffernan on pikkutekijä oksikodonikaupoissa.
Luultavasti.

Huumekauppiaiden murhista on helppo epäillä huumeiden ostajia.
Enpä tiedä.

Onhan Janet voitu tappaa satasen vuoksi, mutta vilkaisepa tätä.
Tämä lähetettiin kuusi päivää sitten Toby Dannonille.
Hän vaikuttaa kanta-asiakkaalta.
"Dylan näki, kun lähdit eilen parkkipaikaltani."
"Vannoin, ettet käynyt täällä, mutta hän oli ihan raivona."
Useiden asiakkaiden lisäksi hänellä näyttää olevan useita miehiä.
Tästä osoitteesta ei löydy viestejä Dylanille tai Dylanilta  mutta hän kuulostaa mustasukkaiselta poikaystävältä.
Ehkä Toby Dannon tietää jotain miehestä, jonka apajilla hän oli.
Ellei herra Dannonia ole jo jätetty puroon kuristettuna.
Näin hänen osoitteensa jossain sähköpostissa.
Tässä.

Soitan Marcusille.
- Voinko auttaa?

- Etsin Toby Dannonia.

- Haluaisin vain vähän kysellä.

Minusta olisi parempi jutella Tobyn kanssa.

On, mutta tämä on minun taloni ja hän on poikani.
Minulla on oikeus tietää, mistä haluatte jutella.
Siitä, että hänen huumediilerinsä murhattiin pari päivää sitten.
- Saanko nyt tulla sisälle?

Ostin Oxya Janetilta.
Mitä helvettiä oikein ajattelit, Toby?
Oletko ajanut rekkaa työmaalleni sen kaman vaikutuksen alaisena?
Oletko joskus hoitanut sahaa?
Minäkin haluaisin esittää muutaman kysymyksen, herra Dannon.
Saisimmeko jutella hetken rauhassa?
Tämä ei ole mikään yöllinen ratsia.

Haluan vain jutella siitä, mitä Janetille tapahtui.
Okei.

- Mitä tapahtui?

Kolme päivää sitten.
Pari kollegaani kävi tänään Janetin asunnossa.
He löysivät sähköpostiviestin, jossa sinua varoitettiin.
Joku Dylan oli nähnyt sinut Janetin parkkipaikalla.
Kuulostaako se nimi tutulta?
Kyllä.

Hän oli Janetin ajoittainen poikaystävä.

Janet tuntui uskovan, että Dylan voisi satuttaa sinua.
Oliko sinulla ja Janetilla sutinaa, josta Dylan tuli mustasukkaiseksi?
- Ei mitään sellaista.

Janet kertoi minulle, ettei Dylan halunnut-

Minä ja muut ostajat olimme osa ongelmaa.
Janet ei jaksanut enää kuunnella.

Eivätkö he olleet enää yhdessä?
Noin kuukausi sitten heille tuli tappelu.
Siis ihan kunnon tappelu.
Janet joutui sairaalaan.

Oletko tavannut Dylania?
Olisiko hän voinut tappaa Janetin?
En tiedä, kuka muukaan se olisi voinut olla.
- Sinulla on jotain minulle.

Missä?
Sanoit, että haluat apuani Hector Mendozan löytämisessä.
Pitää paikkansa.
Antamasi tiedot koskivat lähinnä häntä.
Oli pidätyskuva, rikosrekisteri ja lista virkaveljistä  mutta ei mitään kotiryöstöistä, joita hän on muka tehnyt.
Coney Islandilla ei ole tehty kotiryöstöjä lokakuun jälkeen.
Otit kiinni viimeisimmän ryöstäjän.
Hector Mendozalla on rikosrekisteri, ja hän kuuluu jengiin.
Minun tietääkseni häntä ei syytetä mistään rikoksista.
Kysyn uudestaan:

Ajattelin tuhlata hiukan aikaasi.
Oletkin fiksumpi kuin kuvittelin.

- Sinä valehtelet.

Kaikesta.

Onnea siihen pommijuttuun.
Jos kaipaat apua Coney Islandista, tiedät, kenelle soittaa.
Sait näköjään Marcusin tekstiviestin.
"Dylan Hess matkalla piiriin." Hän istuu tuolla.
Marcus hiostaa häntä hetken ennen meitä.
Kerro rikostutkija Cortesista.
Ensin haluan kertoa, että sinulla on täysi alibi.
Mitä?
Korviini osui vähän aikaa sitten tuttu nimi, Hector Mendoza.
Noin kello 3 hänen kimppuunsa hyökättiin Gravesendissä.
Häntä väijyttiin.

Korttelin päässä olleen silminnäkijän mukaan  tekijällä oli pitkä, musta tukka ja rinnat.
Sinulla on molemmat, tai kaikki kolme, laskutavasta riippuen.
Yrittikö Cortes muka lavastaa minut?
Hän pani sinut kyselemään Mendozasta.
Sitten joku nainen kävi miehen kimppuun.
Luuletko sitä yhteensattumaksi?

Valvontakameroiden mukaan tulit kotiin noin kello 23 ja lähdit vasta 47 minuuttia sitten.
Mitä ikinä vihollisesi hautookin, se ei onnistu.
Oletteko valmiita?
En tappanut Janetia.

Mursit nenän ja passitit hänet teholle, mutta raja menee murhassa?
- Ei se niin mennyt.

Löin häntä kerran, mutta se oli itsepuolustusta.
Näytänkö omat hoitotietoni?

- Eikö se viittaa sinusta motiiviin?

Useimpien parien kohdalla siihen liittyy kai halailua ja itkemistä  mutta Janet oli kovaotteinen tyttö.

Olet ex-poikaystävä vailla alibia, ja olit väkivaltainen uhria kohtaan.
Miten niin "ex-poikaystävä"?
Sinä ja Janet kuulemma erositte tappelun jälkeen.
Niin, kolmeksi päiväksi.

Katsokaa itse.

Nämä todistavat, että vietit paljon aikaa neiti Heffernanin kanssa ennen kuin hän katosi.
Miten voin todistaa, etten tehnyt sitä?
Meillä on syytä uskoa, että Janet raapi hyökkääjää ennen kuolemaansa.
Saisimmeko...
Katsokaa.

Minulla ei ole salattavaa.

Todistiko hän uskottavasti  että Janet ei kynsinyt hänen intiimialuettaan?
Hän ei vaikuta etsimältämme tyypiltä.
- Mitä näit puhelimessa?

Eilen kun kävimme Janet Heffernanin asunnossa  keittiötason päällä oli koaksiaalipistorasia kaapelille.
Kolme viikkoa sitten, kun tuo kuva otettiin...
Ei pistorasiaa.
- Hänellä on siis kaapeli.

Jos ajattelitte, että taloyhtiö olisi vaatinut pistorasian asentamista  miettikää sen paikkaa.

- Se on vakoilukamera.

Luuletko, että hän ei olisi huomannut noin vain ilmestyvää pistorasiaa?
Montako pistorasiaa sinun keittiössäsi on?
Elämme tosiaan pervojen kulta-aikaa.
Tämän asentaja ei osannut lähettää materiaalia  joten kaikki on tallennettuna tälle asemalle.
Hänen olisi täytynyt murtautua tänne toistuvasti saadakseen materiaalin.
No niin.
Terve.
Lähetitte minut juttelemaan tuon tyypin kanssa.

Haluaisitko käydä uudestaan Morris Parkissa?
Toby on töissä.
- Milloin hän mahtaa palata?

Minulla olisi taas asiaa pojallenne, herra Dannon.
Koskeeko tämä sitä huumediilerinaista, josta kyselitte eilen?
Janet Heffernania, murhan uhria.
Tobyn työvuoro alkoi juuri.

Luuletteko, että Toby tappoi hänet?
Emme sanoneet niin.

Ei tietenkään pelkää.

- Vähän... erilainen vain.

Hänellä oli koulussa vaikeaa, mutta hankimme hänelle apua.
- Terapeutin mukaan hän pärjää...

Tulimme puhumaan pojastanne ja tutkimaan hänen huonettaan.
Tämä on minun taloni.

- En anna lupaa.

Voisitko olla koskematta siihen?

En voi estää teitä katselemasta, mutta älkää sekaantuko tähän.
Meidän täytyy hoitaa hommamme.
- Onko Toby asunut aina kotona?

Puolet hänen koulutovereistaan asuu yhä vanhempiensa luona.
- Siinä säästää rahaa.

Ja hän on siis töissä rakennusfirmassanne?
Niin.

Tiedättekö mitään tästä?
Mitähän täällä oli ennen eilistä käyntiäni?
- Milloin roskat tyhjennetään?

Selvä.

- Onko Tobylla paljon ystäviä?

Useimmat kuvat esittävät teitä kolmea.

Ei Toby ole mikään erakkohyypiö.
Yritätte näköjään kovasti tehdä hänestä sellaisen.
Mitä te sanoittekaan?
Ennen.

- Löysitkö Hector Mendozan?

En käsitä, mistä sinä puhut.
Kävin jututtamassa häntä, mutta hän ei pysty puhumaan.
Leuka piti kursia kiinni.
Hän ei tunnistanut sinua kuvasta, mutta kukapa tietää?
Ehkä se johtui aivotärähdyksestä.

Tule mukaan.

- Taistelukäsineetkö?

Hänen nimensä on Nyoka Carver.

- Miksi näytät tuon minulle?

Hän oli koulunsa joukkueessa 8. luokasta lähtien.
Hän pelasi mielellään poikia vastaan Kaiser Parkissa.
Hector Mendozakin pelasi siellä huumediilaus-ja jengihommien välissä.
Reilu vuosi sitten Nyoka nolasi Hectorin oikeudessa.
Tyttö nöyryytti häntä.
Hector haki aseen autostaan ja hakkasi tyttöä sillä.
Hän ei tappanut Nyokaa, mutta tuhosi tämän elämän.
- Nyoka sai pysyvän aivovaurion.

- En löytänyt asiasta mainintaa.

Paikalla olleet nuoret eivät uskaltaneet ilmiantaa Hectoria.
He tiesivät, että Hectorin väki tekisi heille samoin.
Kukaan ei muka nähnyt mitään.
- Mistä sinä sait tietää tästä?

Pari viikkoa myöhemmin-

Hän ampui miestä vatsaan.

En valehdellut, kun tulin tapaamaan sinua.
Tein kaikkeni löytääkseni Hectorin.

Sitten yhtäkkiä ihan puun takaa  sain tietää, että hän majaili ystävänsä luona Gravesendissä.
Annoit hänelle ansionsa mukaan.
- Eikö se ollut muka ansaittua?

Kun tutkin taustojasi, käsitin, miten hyvä olet.
- Avullesi olisi käyttöä.

Tiedän, miten sinä ja kumppanisi toimitte.
- Luin kurinpitolautakunnan pöytäkirjan.

Sinä et, mutta kumppanisi satuttaa joskus.

Sinäkin taidat tajuta.

Mieti asiaa.

Eikö Toby Dannonista ole vielä kuulunut?
Poliisit kävivät kaikilla rakennustyömailla  joilla Toby on voinut olla.

- Antoivatkohan vanhemmat vihjeen?

Saimme muuten uutta tietoa.
Paljon Oxya.
Toby oli pahasti koukussa, jos hän veti sitä näin paljon.
Tässä taitavat olla kaikki pillerit, jotka hän osti Janet Heffernanilta.
En usko, että hän käytti huumeita.

Siinä on järkeä.

Hän sai tekosyyn viettää aikaa naisen kanssa.
Teitkö selväksi stalkkerillesi, ettei lavastus onnistunut?
- Hän ei lavastanut minua.

Se on monimutkainen juttu.
Toby Dannon ei näköjään olekaan lähtenyt maasta.
Hän on 11. piirissä.
Sinun ei ole tarkoitus ihailla työtäsi, Toby.
- Sinun pitäisi ottaa siitä vastuu.

Kerro totuus Janet Heffernanista ja Omar Velezistä.
Kenestä?
Etkö kysynyt miehen nimeä ennen kuin teit hänestä pommin?
En tiedä, mistä te puhutte.

Sinulla oli pakkomielle Janet Heffernanista.

Tiedämme myös, että tunsit Omar Velezin murhapaikan.
Isäsi työryhmä rakensi infopisteen Idlewild Parkiin viime vuonna.
Rakennusalalla pääset käsiksi muoviräjähteisiin.
Mitä minulta jää huomaamatta?
Oikeassa käsivarressa on haava.
Yrität piilotella sitä, mutta olet loukannut käsivartesi.
Minulle kävi pikku haaveri töissä.
Tai Janet raapi sinua puolustautuessaan.
En olisi ikinä satuttanut häntä.
Fantasioit hänen tappamisestaan 50:

Terapeuttini käski minun kirjoittaa, miltä minusta tuntui.
Halusin tyhjentää pääni.
Piirsit kuvia Janetin pään katkaisemisesta.
- Niin, mutta rakastin häntä.

Halusin hänet, mutta hän ei halunnut minua.
Menin tapaamaan häntä, ja hän vain torjui minut.
Päiväkirjat olivat minulle vain keino työstää asiaa.
Eivät ne olleet mitään suunnitelmia.

Loukkasimme yksityisyyttäsi.

Harmi, ettei Janet ole paikalla säälimässä sinua.
Joku kuristi hänet kuoliaaksi tiistai-iltana.
Tiistainako?

Toivoimme, että sinä kertoisit sen meille.
Hän katosi seitsemältä loppuneiden roller derby -treenien- -ja kymmeneksi sovitun illallisen välissä.
Tiistaina matkustin koko illan A-junalla.
Raiteiden ääni ja junan huojunta on rauhoittavaa.
Ellette usko, näyn varmasti valvontakameran videolla.
Entä se toinen tyyppi?

Eilen aamuviiden jälkeen.
Olin koko päivän Queensissä päällystämässä parkkipaikkaa.
Voitte kysyä kaikilta työkavereiltani  ja he vahvistavat, että olin paikalla.
Ikävää tuottaa teille pettymys   mutta en ole etsimänne mies.
Spoilerivaroitus.

Tekninen tuki kävi läpi muiden asemien videot.
Toby ei valehdellut.

- Kuulitko jo Marcusista?

He vahvistivat, että Toby oli töissä Omarin kuolinaamuna.
Hänet tuomitaan huumeiden hallussapidosta ja vakoilukamerasta  mutta murhasyytteiden suhteen olemme tyhjän päällä.
Pakko myöntää, että olen erittäin yllättynyt.
Toby pani salakameran Janetin asuntoon.
Hän kirjoitti ja otti kuvia Janetista.
Hänen muistivihkojaan katselemalla syyllisyys näytti varmalta.
Kysymys kuuluu, kuka muu niitä olisi voinut katsella.
Mitä tarkoitat?
Näyttiköhän hän niitä jollekin toiselle hyypiölle?
Ei oikeastaan.
Sinulla on jokin ajatus.
Kun tutkimme Tobyn kotia, huomasin, että hänellä oli kaksi kätköä aarteilleen.
Mietin, siirsikö hän jemmansa  pikemminkin pakosta kuin vainoharhaisuudesta.
Luuletko, että joku löysi kätkön ja Toby siirsi sen siksi eri paikkaan?
Tiedän varmaksi vain sen  että tässä päiväkirjassa on kaksi ainutlaatuista peukalonjälkeä.
Joku muu tiesi, että Toby Dannon oli vaaraksi Janet Heffernanille.
Neil Dannon?
- Luuletteko, että isä on tämän takana?

Se kuulostaa oudolta.


Aivan oikein.
Vanhempi Dannon kuitenkin huomasi nuoremman Dannonin pakkomielteen.
Yhdessä Tobyn päiväkirjoista on kaksi erilaista peukalonjälkeä.
Toinen kuuluu kirjoittajalle, ja toinen täsmäsi  entisen ilmavoimien upseeri Neil Dannonin peukalon jälkeen.
Neil pääsi siis poikansa hulluuden makuun.
- Sellainen ei ole yleensä tarttuvaa.

Poikasi on monen mielestä levoton ja häiriintynyt.
Hän on taipuvainen väkivaltaan, pakkomielteinen ja tunteeton.
Hän on silti poikasi.

Eräänä päivänä löydät joukon päiväkirjoja.
Kauhuksesi niissä puhutaan Janet Heffernanin satuttamisesta.
- Mitä tekisit?

Hän hankkikin Tobylle apua, mutta se ei tepsinyt.
Tappoiko isä Janet Heffernanin, ettei poika tekisi niin?
Jos tappoi, hän esti poikaansa tulemasta murhaajaksi.
Kaikki Tobyyn viittaavat todisteemme viittaavat isään.
Idlewild Park on kummallekin tuttu.

Leikitään, että olette oikeassa ja isästä löytyy raapimisjälkiä.
Janetin sormenkynsien alta ei löydy hänen DNA: taan.
Janetin jäänteet tuhoutuivat.

Aivan, ylikomisario.

En usko, että tarvitsemme niitä tässä tapauksessa.
- Oletteko aivan varmoja tästä?

Kuulustelimme liikennelaitoksen kolmea eri vartijaa.
Yksi myönsi Tobyn maksaneen hänelle siitä  että mies vaihtoi keskiviikon A-junavideot tiistain videoihin.
Poikanne yritti tekaista alibin Janet Heffernanin kuolemaan liittyen.
Se ei anna hyvää vaikutelmaa oikeudenkäynnissä.
Lisäksi erään työtoverin mukaan Toby oli kateissa-

- Miksi kerrotte meille tämän?

Eräs yksikkömme tarkkailee Tobya parhaillaan.
Se on normaali käytäntö, kun jotakuta epäillään pommittajaksi.
Asiantuntijoiden mukaan turvallisin tapa pidättää Toby  on tehdä se kotona.

Kun hän palaa töistä, pyydämme teitä rauhoittelemaan poikaa  jotta kaikki sujuisi hyvin eikä kukaan loukkaantuisi.
Auttaisimmeko poikamme vangitsemisessa?
Saatte hyvästellä hänet.
Toby saa kolme syytettä murhasta.
Takuisiin tai ehdonalaiseen ei ole mahdollisuutta.

Hyvä on.

- Ei.

- Ei.

Ei.

- Minä tein sen.

Ei minun pitänyt tehdä sitä.
Tiesin, että Toby piti Janetista.

Huomasin, ettei poika päästäisi irti Janetista.
Pyysin Janetilta, ettei hän enää puhuisi Tobylle ja myisi huumeita.
Tarjosin hänelle jopa rahaa, jos hän muuttaisi pois.
Hän ei halunnut kuunnella.

Hän hyökkäsi kimppuuni ja...

- Se oli itsepuolustusta.

Ja pommi, joka tappoi Nicole Slaterin ruumishuoneella?
Nekin olivat kai itsepuolustusta?
Voi luoja.
Voi luoja.
- Oletko ollut täällä kauan?

Istuin hänen luonaan pitkään.

- Minustako?

Tiesitkö, että häntä kiusattiin koulussa, koska hän oli lesbo?
En.
Hän ei antanut sen häiritä.

Hän jopa kirjoitti aiheesta esseen college-hakemukseensa.
Annahan, kun arvaan.
Et usko, että hän olisi halunnut kenenkään kostavan Mendozalle.
En tiedä, mitä hän olisi halunnut  mutta en usko, että teit sitä Nyokan vuoksi.
Teit sen itsesi vuoksi.

- Häntä täytyi satuttaa.

- Varoittamalla sinua.

Tai todistan, että teit sen.
Luin Hectorin pahoinpitelyraportin.
Olit huolellinen.

Mutta ensi kerralla...
Olet tehnyt tätä neljä vuotta, eikö niin?
Aiemmin olit jonkinlainen vieroitusasiantuntija  ja ennen sitä lääkäri.

Luulet olevasi kokenut, mutta et ole.
Koeta jaksaa jatkaa, Joan.

Lopulta katson asioita sinun näkökulmastasi.
Sinä ja kumppanisi olette jo oikealla tiellä.
Kenties minä olen se, joka passittaa sinut linnaan.
Katsotaan, kumpi ehtii ensin.