# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Luciferissa...

Haluatko lähteä tähän?

Ja mitä se aiheutti.

Chloe, alat kuulostamaan epätoivoiselta.
Näkemälleni täytyy olla selitys.
Tämä voi tarkoittaa mitä vain...

Mikä se on?

Velvollisuuteni on palauttaa siivet.

En oikeastaan.
Haluan Luciferin parasta.

Hän ei uskoudu enää minulle.

Hei vaan, naapuri.

Jos sinulla on tarvetta vastaavaan...

Loistavaa.

Täytyy yrittää tuota myöhemmin.
Brian!

Maze!

Nyt on kun poltin siipeni.

Tämä on uudelleensyntymä päiväni.

Keneksi ikinä haluankaan.

Uudelle alulle.

Hän toi seuralaisen.
Puhuit muutamasta ystävästä.

Toimme syntymäpäivälahjan.

Viskiä suolakurkkuliemeen sekoitettuna.

Kuinka voisin kieltäytyä.

Valoisalle tulevaisuudelle.

Ei pahaa?

Etsitään Maze.

Ei, poikkesimme vain.

Jotkut työskentelevät elääkseen.

Hyvää syntymäpäivää, Lucifer.
Oletko varma tästä?

Jos haluamme löytää tekijän, pelataan tiimipeliä.
Chloe Decker!

Meidän pitää puhua.

Oletteko taas yhdessä?

Oletko menettänyt järkesi, Decker?

Relatkaa.

Huumorintajusi on tallella.

Lääkärin mukaan hän on pystyssä parissa päivässä.
Oletko väsynyt työntämiseen, Paolucci?

Parilleni, joka ei kuollut.
Taivaaseen ei kelvannut ja helvetissä ei pysynyt.
Ette aavistakaan.
Olin vähän poissa tolaltani, kun viimeksi olin täällä.
Mutta lähetin kukkia ja suklaata.
Ja säästin itseni, eli parhaan lahjan, viimeiseksi.
Eikö riitä?

Miksi luulet, että olisin vihainen?
Tämänkö takia?
Naiset eivät yleensä pidä seiniä puhkovista miehistä.
Lucifer, viime kertamme oli läpimurto.

Pääsit kosketuksiin tunteidesi kanssa ja avasit itseäsi.

Haluan estoni takaisin.

Koska nämä tunteet ovat niin pirun hankalia.

Mikä sinua painaa juuri nyt?

Se on kuin paino rinnassani.
Eikä se tunnu hyvältä.

Kun olet Chloen kanssa?

Tai oikeastaan nyt, kun hän on Danin kanssa.

En tiedä, mitä hän näkee siinä ääliössä.

Paholainen ei voi olla mustasukkainen.

Tiedäthän sen.
Ainahan minä.

Ehkä se ei olekaan minä, vaan hän.
Voisit parantaa etsivän.

Hoidat hänen Douche-fiksaationsa ja hän pysyy erossa exästään.
Ja saan partnerini takaisin.

Työstämme sinun ongelmiasi, emmekä jonkun muun.
Jonkun istunto on mennyt pahasti pieleen.

Minullakin oli sessio.

Tohtori Bernie Shaw.

Tekotapa oli improvisoitu.

Oletko sinä käynyt terapiassa?

Toki, jos se on kiinnostava.

Hän rohkaisi pareja pettämään suhteen pelatakseen.

Kuulostaa loistavalta.

Ei se koske jos kokeilee.

Hän on vaimo, Alexandra.

Anteeksi, mutta miehenne oli pettäjäterapisti.
En tiedä, kuka olette, mutta tuon aika ei ole nyt.

Hänen miehensä työ oli loistavaa!

Jonathan Medina.

Haluja ei pitäisi hillitä.

Bernie halusi vain auttaa ihmisiä.

Kuka tämän teki?

Kaikki miehen potilaat ovat epäiltyjä.

Lukemaan L.A:n uskottomien salaisuuksia.

Tohtori Martin, vanha tuttumme.

Hänellä olisi loista näkemys aihepiiristä.

Se ei ole meidän päätettävissämme.

Tuomari Michelle Tourvel.
Hienoa, nyt...

Vastalause, teidän armonne.
Älä kurki!

En kerro, ellet sinäkään.

Niinkö?

Muista sopimuksemme.

En luvannut tuollaista.

Lucifer...

Ulkopuolella.

Mitä oikein teet?

En halunnut tohtori Martinia, vaan jonkun, joka ei yritä sinua sänkyynsä.
Kuunteletko sinä?

Täällä on uusi tohtori.

Kuinka raamatullista.

Vakuutan, että tohtori Martin on loistava.

Hänellä on seinä täynnä kunniamainintoja...

Kun aloin käymään hänellä.

Mikä outoa siinä on?

Lakimieheni hoitavat ajattelun.

Tohtorin mielestä olemme saavuttaneet läpimurron.

Itse asiassa ei.

Epäilen tohtorin taitoja.

Kaikki hyvin?

Mitä?

Lopputulos ei ollut hyvä?

Ja Richard lähetti Shawlle tappouhkauksen.

Richard onkin ainoa.

Näettehän, pettämisterapia toimii.

Vai sekö teidät erotti?
Mikä sinua riivaa?
Tarkastan Kesterin.

Loistotyötä, Sherlock.
En ymmärrä mustasukkaisuutta.

Miksei vain ota sitä?

Olen ehkä yliampunut arvioissani etsivä Douchesta.

Miksi te sitten erositte?
Työ oli hänelle tärkeämpää kuin minä ja Trixie.

Hän järjestää aikaa minulle.

Hän yrittää kovasti.

Etsivä, soitin varoittaakseni Richardista.

Kiitos tiedosta.

Olet oikeassa.

Hei etsivä, juurikasvusi näkyy täältä!
Olen tehnyt päätökseni.

Jos haluat hypätä, anna mennä.

Olen tosissani.

Yksi kysymys ennen kuin hyppäät.

Sinä olet oikea henkilö selittämään sitä.

Emme ole lopettaneet vielä!

Oletko varma?

Hyvä Jumala.

Takaisin asiaan.

Aioin hypätä, koska hän on kuollut.

Tiedän tappouhkauksistasi.

Kara oli juuri lähtenyt.

Ja tapoit hänet.

Ja hän jatkoi tapaamisia, vaikka minulla ei ollut varaa maksaa.
Hän auttoi minut läpi avioeron, konkurssin ja papukaijan kuoleman.
Et olekaan mustasukkainen, vaan masentunut.

Mitä hyötyä sinusta on, jos et voi kertoa kysymääni?
Sinunhan pitäisi rohkaista minua elämään?

Ironista kyllä, tuosta pääsee vain ylöspäin.
Tiedätkö mitä?

Olen valmis poistumaan.

Mitä oikein meinasit?

Naapuri vahvisti alibisi, Richard.

Kuinka tässä näin kävi?

Tohtori Shawn vaimo, Alexandra.

Olet ystävä terapistisi vaimon kanssa?

Ei mitään sellaista.

Menin hänen luokseen kaksi päivää sitten.

Oletko varma varma tuosta?

Tarkistimme alibin.

Hän pyysi, etten kerro tohtorille hänen olevan kaupungissa
Ette voi epäillä häntä.
Suljettu.
Olet varmaan Maze.
Olet juuri sellainen kuin Lucifer kuvaili.
Sinä olet tohtori.

Mukava tavata.
Olen nähnyt tämän ennenkin.

Mikä?

Mielenkiintoista.

Yleensä epäkohteliaat ihmiset eivät ohjaa omaa elämäänsä.
Ja ovat katkeria siitä.

Pidän sinusta.
Tohtori.

Luulin, että pyysitte minut tänne.

Loistava idea koska epäiltymme meinasi hypätä katolta.
Rouva Shaw lensi Phoenixiin, mutta palasi vuokra-autolla pari päivää aiemmin.
Joten Sandy oli murhan aikaan täällä.
Alexandra Shaw käyttää nimeä "Sandy"?
Tohtorilla oli stalkkaava naispotilas, jonka nimikirjaimet olivat S.S.
Käyttikö hän nimikirjaimia muistiinpanoissaan?

Miksi salata jonkun identiteetti yksityispapereissa?
Ellei S.S. ole Sandy Shaw.
Jos hän stalkkasi miehensä naispotilasta...

Sandy tiesi sen eikä hyväksynyt sitä.
Anteeksi.

Kyllä. 831.

Keskus ilmoitti, että Dan haluaa tavata.

Nytkö hän juoksuttaa sinua jo pikkuasioiden perässä?
Mitä?

Tämä voi liittyä toiseen juttuuni.

Uskomatonta.

Ja se on vakavampaa kuin ymmärsinkään.

Hei Dan.

Yllätys.
Hei, haluan vain puhua.

Anteeksi vain, jos olen epäileväinen.

Ei mitään sellaista.
Hyvä on.

Halusin puhua kanssasi kahden.

Decker, olemme samalla puolella.

Mutta niin minäkin.

Älä viitsi.

Palmetton juttu haisee.

Näytinkö mielestäsi epäilyttävältä?

Naureskelitte ja ojensit hänelle rahaa.

Maksoin tiedoista.

Ja luulen, että ampuja oli poliisi.

Miksi poliisi?

Myyrä asemaltamme.

Hyvä tarina.

Se sitoo kaikki langat yhteen.

En tiedä, kuinka myyrä tiesi siellä olostani.
Kuinka sinä löysit sinne?

Seurasit...

Yritin vain auttaa.

Minut irrotettiin koneesta.

Olin kuollut.

Se saa arvostamaan jäljellä olevaa aikaani täällä.

Oliko tuo varoitus vai uhkaus?

Mutta se, jota tutkimme, on yhä tuolla.
Eikä hänellä ole ongelmia poliisien ampumisessa.
Decker.
Sandy Shaw löytyi autosta parkkipaikalta.

Pakkomielle?

Olen samaa mieltä.

Hyvä kysymys.

Pyysit analysoimaan tilannetta.

Niinkö?

Hän tasapainoilee elämänsä monien haasteiden kanssa ja onnistuu siinä hyvin.
Kiitoksia.

Verbaalinen Ebola.

Tohtorin pitäisi liittyä seuraamme useammin.
Tuplahauska on harvoin näin kamalaa.

Valehtelit meille.

Auttakaa meitä ymmärtämään.

Kaikki ei kumpua mustasukkaisuudesta, vaikka he niin väittävätkin.
Tulit tänne jonkin halun ajamana?

Voit kertoa minulle.

Tuhma tyttö.

Mitä siellä on?

Pusseittain sitä.

Pitäisikö tästä kauhistua vai vaikuttua?

Mukava tietää.

Aioin heittää ne Tiffanyn luokse.

Hän on parhaillaan ryhmäterapiassa mieheni potilaiden kanssa.

Mielikuvitus alkaa laukkaamaan.

Kuinka sait selville?

Hänkö kertoi, että miehesi pettää?

Mutta Bernien piti olla jo Medinan luona.

Mutta hänhän oli pettäjäterapisti.

Mutta hän rakastui Tiffanyyn.
Valehtelin matkastani ja ajoin takaisin katsomaan, mitä hän tekee.
Olin...

Siinä se!

Minä rakastin häntä.

Hienoa.

Sain viestisi.

Se paskiainen pitäisi vaivuttaa takaisin koomaan.

Onko mitään uutta 999-avaimesta?

Hänkö on Dan?

Tyrmistyttävän tavallinen, vai mitä?

Sinunhan piti olla minun puolellani.

Lucifer...

Olen tohtori Medina.

Loistava idea.

Minusta.
Lucifer katosi jälleen.
Juttu taisi osua vähän arkaan paikkaan.
Ehkä herra lyhytpinna vain kyllästyi.

Se on sinun ansiotasi.

Ei haittaa, mutta kiitos.

Minä makaankin.

Eettisesti oikein?

Mutta hänessä on jotain...

Mutta ehkä pitäisi.
Olen alkanut tuntemaan...
Luuletko, että hän teki sen?

En usko häntä tekijäksi.

Ei mielestäni mutta ehkä en huomannut kaikkea

Shaw oli huono pettäjä eikä hän kertonut Medinalle käyttävänsä tätä alibina.
Ehkä hän uskoutui tohtori Medinalle.
Rouva Shaw väitti, ettei Medinalla ollut hajuakaan suhteesta.
Medina kertoi kaiken tarvittavan asian selviämiseksi.

Palaammekin tähän päivään ja rouva Shawn perään täynnä ulostetta.
Anteeksi, peräkonttiin.

Mitä sanotte?

Kyllä, kyllä.

Oliko siipien polttamisesi kielikuva?

Aikoiko hän heittää ulostetta päälleni?

Ei ihme, että olette kaikki terapiassa.

Ja minullako ei ole?

Kuolivatko he?

Sinun täytyy poistua.

Täällä ei käsitellä sinua!

Voisin käyttää sinun tapaustasi esimerkkinä.
Mikä tekee sinusta mustasukkaisen?
Mitä haluat mutta et saa?
Minä...haluan Sandyn.
Muistan sinut nyt.

Halusit itsekin kokeilla pettämisterapiaa.

Mutta hän ei halunnut sinua.

Suu kiinni!

Tuo on varmaan kyllä.
Ymmärrätkö, mitä olet tehnyt?

Yritin kertoa Sandylle, mutta hän rakasti miestään silti.
Olet täydellinen esimerkki hillittömästä mustasukkaisuudesta.
En ole mustasukkainen.

Ymmärsin juuri jotain.
Meidän tilanteemme ovat täysin erilaiset.
Olin oikeassa.

Puritko tosiaankin minua?
Hän on tappaja.

Linda auttoi selvittämään motiivin.

Pelkäänpä etten.

Kuulit siis jotain?

En tiedä.

Täysin erilaiset tapaukset.

Kuinka salainen juttusi Danin kanssa etenee?

Muistatko Malcolmin?

Hän heräsi ja väittää olevansa viaton.
Palmetton ampuja tiesi, että hän oli siellä vaikka kenenkään ei pitänyt tietää.
Sinäkin tiesit.

Joku muukin on voinut tehdä saman kuin minä.

Työpareilla on GPS-jäljittimet, että löydämme toisemme hätätilanteissa.
Hakkeroit hänen partnerin paikantimen.

Tony Paolucci tiesi.
Tuo on Paoluccin auto.

Ehkä hän lähti jatkoille.
Lopeta tuollainen.

Paolucci, oletko täällä?
Näkee ainakin, mitä hän ajatteli.
Dan.
Löysin itsemurhaviestin.

Siltä näyttää.

Malcolm pääsi jäljille, joten hän ampui Malcolmia.

Paolucci ei kestänyt syyllisyyttä enää.
Kaikki hyvin?

Tiedän.
Sisään.
Hei, tohtori.
Kiitos kun tulit.

Minun vikani.

Älä.
Mikä nyt?

Kuten sanoin, saavutimme läpimurron.
Ja tästä lähtien meidän pitää pitää suhteemme ammattimaisena.
Oletko varma?

Hyvä on.

Tavataan seuraavalla kerralla sitten.
Yksi asia vielä?

Syvällinen.

Hieman tekopyhä?

190 senttinen.

Aivan liian hyvin.
Trixie sammahti viimeinkin.

Viisi kertaa.
Hei, kiitos.
Mistä hyvästä?

Ole hyvä.

Sinun pitäisi mennä.
Niin pitäisi.

Ei.

No niin.

Iltaa Dan.

Mitä haluat?
Onnitella Palmetton ratkaisemisesta.

Niinhän itsemurhaviestissä sanottiin.

Ikuisuus.

Sinun pitäisi kiittää minua.

Olisin voinut kertoa totuuden.

Mikset kertonut?
Koska pidän sinusta.

Vannon, että...

Teit sen jo.

Ja ethän halua sotkea perhesuhteidesi uudelleenrakennusta?
Pidä heidät ulkona tästä.

En aio satuttaa ketään.

Meistä tulee parhaat kaverit.
Koska minulla on suuria suunnitelmia varallesi.

Hauskaa, eikö?

Pääsin juuri perille oudosta asiasta.

Hän on yrittänyt kontrolloida minua tohtorin kautta.

Tein sen suojellakseni sinua.

Näitpä sinä sitä tai et.

Et ajanut minun etuani, vaan omaasi.
Keneen tämä ihmisten maailma vaikuttaakaan?

Lucifer, minä...

Koska "meitä" ei enää ole.