# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Haluamme poikamme takaisin.

Yksikönjohtaja on kai CIA:sta.
Saimme pommin asentaneen.
Etsin hänen avullaan Geronimon.

Miksen voi mennä kouluun?

Geronimo tarvitsee jokaisen sotilaan.

Suoritamme operaation, mikä voi lopettaa miehityksen.
Tervetuloa päivään 341.
Haluan puhua perheellisestä miehestä.
Hänen nimensä on Tom, ja hän lastasi työkseen rekkoja.
Hänen vaimonsa kuoli saapumisessa.
Hän jakaa Fiona-tyttärensä kanssa talon neljän muun perheen kesken.
Fiona teki virheen.
Hän syytti miehittäjiä äitinsä kuolemasta.
Yksi opettaja kuuli sen.
Vaikka hän puhui totta, hänet erotettiin koulusta.
Hänen ystävänsä eivät uskalla puhua tälle.
Hän on päivät yksin talossa.
Tom katsoo tyttärensä sulkeutumista kuoreen.
Hän kaipaa ystäviään ja äitiään.
Tämä särkee Tomin sydämen.
Kaikilla meillä on vaikeaa nykyään.
Se merkitsee, miten käytämme turhautumistamme.
Miten muutamme vihan ja surun toiminnaksi.
Alle kolme kilometriä.
Viime tiistaina Tom lähti töihin.
Tomin lastatessa rekkaa, - hän lisäsi sinne oman pakettinsa.
Tunnin päästä Tomin paketti räjähti terminaalissa.
Ajoitus oli täydellinen.
Pommi tuhosi saattueen, joka oli siirtymässä alueellemme.
Avustajat maistoivat omaa lääkettään.
Tom on aito sankari.
Kuvitelkaa, jos hän ei olisi yksi harvoista, - vaan yksi monista.
Mitä jos meillä kaikilla olisi rohkeutta taistella?
Älkää odottako, että perheellenne tapahtuu jotain.
Vapauden historiaa ei kirjoiteta sattumalta - vaan valinnasta.
Valintamme on selkeä.

Olen Geronimo, te olette Geronimo, me olemme Geronimo.
Menkää!
Sisällä.
Vahvistakaa.

Suomennos:

Jokaisella on ensikertansa.
Omani oli Giovanni Napolista.
Olin 22-vuotias, myöhäisherännäinen.
Saahan sitä oikeaa odottaa.
Hän ei edes osannut englantia.

Pelkäsin sähliväni sen.
Hän oli ammattilainen.

Puhummeko yhä seksistä?
Ympärilläsi on osaavia ihmisiä.

Ei merkkejä.

Terve, Justin.
Oletko ampunut tällaisella?
Ampumaradalla.

Kohde on matkalla.
Pärjäät hyvin.
Helvetti.
Vedä pois alta.
Mitä helvettiä?

Maahan!
Tunnuksenne.

KY16 pyytää apua!

Kello yksi.
Saimme seuraa.

Emme tarvitse apua.

Jos kosket autoon.
Valmiina!
Matalaksi!
Mennään.
Viemme sinut hoitoon.
Hän vuotaa.

Emme voi jättää häntä!
Kaikki hyvin.
Mennään.

Lennokkeja!
Pysäytä kello 2.
98 sekuntia.
Menkää!
Pysäytä kello 1.
Lähdetään.
Lapset, pesulle ennen leikkimistä.
Olimme juuri...
Oletteko kunnossa?

Katie!
Oletko täällä?
Olipa outoa.
En valita.
Lounastetaanko?

Onko sinulla toinen?

Nähdään myöhemmin.
Sulje ovi.
Hienoa.
Näitkö laukaisun?
Se oli erilainen.
Äänekäs.
Hyvin havaittu.

Jotain yli käsityskykymme.
Kuin esittelisi suihkumoottoria 1900-luvun alussa.
Suurempi mysteeri on, että mitä tuolla ylhäällä tapahtuu?
Mitä tarkoitat?
Olen tarkkaillut taivasta.
Näin siellä jotain.
Jotain isoa matalalla kiertoradalla.
Se peitti hetkeksi Pohjantähden.
Onko sinulla kaukoputki?

Työstän isompaa.
Lennokkien kanssa ei pelleillä.
Rekka oli matkalla vihreälle vyöhykkeelle.
Tämä ei ollut ruokamellakka.
Mikä on teoriasi?
Vastarinta pysäytti auton.
Sitten tilanne karkasi käsistä.

Väki liittyy mukaan ja tämä muuttuu ilmaisjakeluksi.
Veikö vastarinta omat kuolleensa mukanaan?
Hyvä kysymys.
Tämä kaveri.

Sitten hänet teloitettiin.
Ei papereita.

Mitä mieltä olet?
Puhu pomolle.
He teloittivat omansa.
Ota kuva, niin jäljitän sen.
Tämä oli suunniteltu operaatio, joka meni pieleen.
Tämä löytyi ennen tuloanne.
Geronimo.
Aloillanne.
Pitikö rynnätä sisälle?
Etsikää kuvia ja kaikkea käsinkirjoitettua.
Millainen nuori lukee Joseph Conradia?
Teinillä on pornoa.

Mikä se on?

Näin he kommunikoivat.
Mitä siinä lukee?
Että olit oikeassa pojasta.
He eivät tehneet mitään.

Justin Kim osallistui rikokseen, jossa kuoli 22 ihmistä.
Neljä turvallisuusviraston miestä.
Viattomien lähettäminen Tehtaalle ei muuta sitä.
Tämä saa ihmiset miettimään, että kannattaako vaarantaa perheensä.
He ehtivät Kimin talolle ensin.
Miten he ehtivät niin nopeasti?
Heillä on osaavia ihmisiä.
Tätä on tarkasteltava voittona.
Saimme tiedot.
Oliko Kimilla mitään, mikä johtaisi meihin?
Hän tiesi protokollan.
Et tiedä varmaksi.
Olet kotona.

Olen kunnossa.
Mitä se aamuinen oli?
Valmistelin Yonkia ja löysin - hänen pallonsa, jossa oli nimmari.
Se voittolyönti.
Mikä päivä.
En koskaan tiedä, milloin se loppuu.
Oli itsekästä valittaa, kun otit tämän työn.
Kumpikaan meistä ei halunnut tätä.
Tänään oli eräs nuori.
Kuoli ruokaryöstön yhteydessä.
Tutkimme hänen talonsa.
Löydettyämme todisteita, että hän kuului vastarintaan, - punahatut tulivat ja veivät hänen vanhempansa.
Ensin he menettivät poikansa.
Nyt he päätyvät Tehtaalle.
Olen vastuussa siitä, - jotta saamme poikamme takaisin.
Mitä koetkaan, koemme sen yhdessä.
Voit kertoa mitä vain.
Puhu minulle.
Rakastan sinua.
Niin minäkin sinua.
Kiitos kun tulit.
Mitä tapahtui?

Olin yltä päältä veressä.
Näin kaiken, kuulin ja haistoin sen.
Käteni tärisivät tunteja.
Minulle kävi samoin.
Unetkin ovat pahoja, mutta totut niihin.
En halua tottua.
Eräs ihminen haluaa puhua sinulle.
Istu.
En.
Olen ollut monessa operaatiossa.
Tämä ei sujunut hyvin.
Noinko selität sen, mitä teit Justinille?
Istu, ole kiltti.
Tein mitä täytyi.
Ketään ei viedä, ketään ei kiduteta.
Toivottavasti teet saman minulle, jos olen siinä tilanteessa.
Tulitaistelu ei ole romanttista.
Ymmärrän tunteesi.
Keskity silti.
Miehesi kävi Justinin luona.

Mitä muuta hän kertoi?

Vietiinkö talosta mitään?

Ota siitä selvää.
En voi.
En.
Sinun täytyy.
Anteeksi.
Mitä nyt?

Sano vain suoraan.
Tuo saa lähteä.
Larryko?

Se saa paikan näyttämään veteraanitalolta.
Mistä tavarat tulevat?

Se siis on olemassa.

Kentuckykin on toiminnassa.
Sinulla ja Willilla on hyvin.
Talo on pieni.
Anteeksi.
Onneksi olet iloinen.
Ajatteletko itse sellaista?
Liian aikaista.
Otan toisen.
Mikä on?

Seuraa minua.
Onko sinulla avaimet?

Miehittäjät eivät tienneet tästä.
Mitä teet?
Luotan sinuun.
Isä narautti sinut.

Missä lapset?

Kovin hiljaista.
Hiljaisuus on mielenrauhaa.
Kiitos tästä päivästä.

Onko kaikki hyvin?

Näytitte aamulla siltä kuin kamalaa olisi tapahtunut.
Kaikki on hyvin.
Kotinne on pyhä ja yksityisyytenne tärkeää minulle.
Mitä näen ja kuulen pysyvät salassa.
Se on hyvä tietää.
Onko hän...

Lapset pitävät hänestä.

Mitä tuo meteli on?
Muuri on yläpuolellamme.
Kuka hän on?

Oletko hullu?

Tässä on serkkuni Pedro.

Tipuin tikkailta.
Hitto.
Jalkani.
Mitä tuolla on?
Muu maailma.
Vieläkö hän on tuolla?

Mikä rolodex?

Justin Albert Kim oli kolme viikkoa koulutuksessa, - kunnes mursi jalkansa.
Tutkitaan tämä asia varmuudeksi.
Hän piti uimisesta, driftingista ja vanhoista videopeleistä.
Mistä tiedot ovat?
Mysteeri ei ole lähtömme vaan päämäärämme.
Tutkikaa nämä paikat, josko ne johtaisivat soluun.
Käykää monitoimitalolla, minä käyn autopaikassa.
Pidetään yhteyttä radiolla.
Hyvä työ johtaa lisätöihin.
Onko rolodexin tieto tuoretta?

Kenen tekniikkaa se on?

Oletko nähnyt raptoria?

Onkohan Phyllis nähnyt?

Kaipaan niin urheilua, että voisin katsoa kuviokelluntaa.
Olemme oikeassa paikassa.
Äänieriste.

Ampumaharjoitteluun.
Meitä tulitetaan!
Ryhmä tänne välittömästi!
Mitä teet?
Perhana.
Oletko kunnossa?
Selvisin 30 vuotta poliisina, koska en juossut luoteja päin.
Mitä löysit?
Katso tätä.
Varsin herkkua.
Vihdoinkin kotona.
Kauanko olette käyneet siellä?

Olemme vapauttaneet tavaroita toiselta puolelta.
Entä kaikki ihmiset?

Menetimme puolet aseistamme.
Luulin heiltä vievän vuoden ennen kuin he ovat näin taitavia.
Hänet on lopetettava.
Meillä ei ole ennen ollut ketään näin syvällä.
Haluatko luopua siitä?
Sano Katielle, että laskutoimitus on helppo.
Hänen tietonsa on ylitettävä hänen miehensä aiheuttamat vahingot.
Pelästytit minut.
Minulla on asioita...

Will iski asevarastoomme ja vei puolet aseistamme.
Oliko siellä...

Ei kuolonuhreja.
Miten he tiesivät?
En tiedä.
Jos hän olisi mennyt aiemmin, koko solu olisi ollut vastassa.
Will voi olla - joko hyöty tai haitta.
Sinun kanssasi hän on hyöty.

Ei.

Astuitte vaaraan, kun hän otti työn vastaan.
En halunnut, että se menee tähän.
Ellet toimita parempaa tietoa, - sitten Willin on tehtävä huonompaa työtä.
Miten menee?
Olutta tulee.
Talo tarjoaa tämän.
Otatko toisen?
Yksi lisää ja kiitos.
Hoidan tämän.
Pääsit sittenkin.

Mitä otat?

Ilmeisesti ihana vaimosi vai palkkaatko huippumalleja?
Hän on juuri kuten sanoit.

Pidän hänestä.
Onpa tungosta.

Portsareille olisi käyttöä.

Näytät että sinusta on siihen.
Iltaa kaikille.
Tervetuloa Yoknapatawphaan!
Harjoittelin tuota koko aamun.

Olemme ylpeitä, että Yonk on taas auki.
Tämä on merkki edistyksestä Los Angelesissa - lain ja järjestyksen palautuessa.
Paikka on tärkeä pitkällä tähtäimellä.
Siksi tarkkailemme, että kaikki sujuu sujuvasti.
Yonkille ja tuleville ryyppyvuosille.
Mitä sanotte?
Mitä vain viinan tähden.

Mikä on panoksesi tässä?
Johtamisesta on monia teorioita.
Pidän pehmeämpää tyyliä tehokkaampana.
Tilannettamme ei voi muuttaa.
Siksi on arvostettava hyviä asioita.
Kaupunki on puhtaampi ja turvallisempi kuin koskaan.
Ei terrorismia eikä työttömyyttä.
Jopa bussilla pääsee kaikkialle.
Ravintoloissa ihmiset voivat purkaa energioitaan.
Se on hyväksi minulle ja teille.
Se on hyväksi kaikille.
Kippis ja onnea.
Millä pää täytetään?
Miksi piileksit täällä?
Olemme myyneet itsemme.
Kaipaan Charliea paljon, mutta on oltava toinen keino.
Mitä on tapahtunut?
Emme voi luottaa Snyderiin.
Myimme sielumme ehkä turhaan.
Emme turhaan.
Livahdetaan papereillasi Santa Monicaan.
Voimme joutua Tehtaalle.
Sirakilla voi olla uusia yhteyksiä.

Minuakin tämä raastaa.
Opin kuitenkin asioita, mitkä voivat auttaa meitä.
Heillä on tietoa, jota pomoni tulkitsee.
Kuuntele!
Jos selvitän mekanismin, voimme hyödyntää sitä.
Löydätkö sillä poikamme?

Tämä on ensimmäinen vaihe.
Luota minuun.
Tiedän mitä teen.
Olen miettinyt sitä turvataloa.
Jennifer halusi sen toisen paikan.
Yhäkö mietit vuotoa?
Ehkä joku puhui, mutta ei taatusti Jennifer.
Mistä tiedät?

Tämä on meille vain työtä.
Jennifer on tosiuskoja.
Olitko Losin poliisissa?
Friscossa.
Kun jäin eläkkeelle työstäni ja toisesta vaimostani, - ostin itselleni paikan järvenrannalta.
Ajattelin sitä paikkaa 30 vuotta.
Vihdoin rakensin sen.
Asuin siellä viisi vuotta.
Eräänä päivänä tiskikone hajosi.
Lähin varaosaliike oli Losissa.
Päätin tulla ja nauttia tacot.
Sitten...

Päädyit töihin miehittäjille - tiskikoneesi takia.
Se on saatava hautakiveeni.
Tarjoaako talo?

Ennen dollari ei riittänyt edes jukeboxiin.
Näihin hintoihin voisi tottua.
Tiedän, miten he reagoivat nopeasti.
Heillä on iso tietokanta.
Heillä on nainen, joka osaa käyttää sitä.
Kuka hän on?
Ensin sovimme, ettei miestäni vahingoiteta ikinä.
Sovittu.
SUBHEAVEN.ORG