# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En ole aikoihin hypännyt niin kauas ajassa, että kärsisin sivuvaikutuksista.

En tunne kasvojani.
- Hyvin voin minä.

Se menee pian ohi.
Heti parempi olisi.
Olenko ainoa, joka ei tunne kasvojaan?
En tunne...

- Hyppy ei vaikuttanut herra Roryyn.

Kyllä, mutta mihin hyppäsimme?
Olemme vuodessa 1871, Dakotan territorion Salvationissa.
Ei voi olla totta.

- Tästä ei tule mitään.

Entä jos he tulevat tänne ensin?
Selitä tilanne meille, heti kun sinulle sopii.
Aika ei toimi niin kuin yleensä luullaan.
Se haluaa toteutua.

Aikajana on joskus epäselvä.

Siksi on ollut vaikeaa paikallistaa Savage.
Niin.

Ajallisia sokeita pisteitä.
Tiettyjä kohtia ajassa ja paikassa, joihin aikaherrat eivät näe.
Salvationin kaupunki ja sen ympäristö ovat yhdessä aikasäröytymässä.
Eli piileskelemme villissä lännessä ja toivomme, että mörkösi eivät löydä meitä.
Metsästäjät eivät ole mörköjä.

Ei ainakaan ennen kuin olen päässyt ajamaan karjaa ja ratsastamaan villihevosella.
En hyväksy eläinrääkkäystä, mutta katsoin lapsena paljon länkkäreitä.
Valitettavasti joudut nauttimaan villistä lännestä täältä käsin.
Älä viitsi.
Miksi emme voi mennä katsomaan paikkoja?
Tämän ryhmän kanssako?

Jos olen villissä lännessä enkä saa nähdä mitään, päädyn potkimaan itseäni.
Minä voin auttaa siinä.
Pidän heitä silmällä.

Olen ihan Wyatt Earpin näköinen.
Tuotantolaite valmistaa vaatteet, mutta tarvitsette myös aikakauteen sopivaa suojausta.
Tämä on melko väkivaltainen aikakausi.
Kuudestilaukeavia?
Itse asiassa tuohon aikaan jätettiin yksi pesä tyhjäksi.
Siksi niillä voi ampua vain viidesti.
Tämä on itsestään selvää, mutta tälle ryhmälle se on pakko sanoa.
Käyttäkää aseita vain äärimmäisessä hätätapauksessa.
Kuulostat siltä, että et ole tulossa mukaan.
Takkisi ja revolverisi vuoksi oletin, että olet villin lännen fani, kuten tri Palmerkin.
Niin olenkin.

Ja kuten herra Rory sanoi:
"On vain ajan kysymys ennen kuin meidät löydetään."
Ei hätää.

Pysymme erossa hankaluuksista.
Toivon ja rukoilen, että tuo on totta.
VANKILA
VANKKURIEN KORJAUSTA
Tulimme vain tutkimaan paikkoja.
- Ei hankaluuksia.

Tarvitsen juotavaa.
Aito, vanhanaikainen saluuna.
- Anteeksi.

Tuo maistuu bensalta.
Aika lailla.

- Olen pahoillani.

Aika ei kulje normaalisti katoamispisteessä.
En ole vuosiin nähnyt lasin pohjaa.
Vuosiin?
- Kauanko olit...

En koskaan laskenut.

Ei siltä vaikuta.

Parempaan vai huonompaan suuntaan?
En tiedä vielä.
Sinulla on kova viinapää.

Kävin monilla treffeillä miesten kanssa, jotka luulivat saavansa minut sänkyyn juottamalla minut känniin, mutta minä päädyin aina juomaan heidät pöydän alle.
Et ole juonut minun kanssani.
Oliko tuo haaste, Mick?
Antaa tulla.
En tiennyt, että pelaat korttia.
Kuten sinäkin, herra Snart, olen arvoitus.

- Kiitos, herrat.

Joku olisi voinut sanoa isääni rappeutuneeksi uhkapeluriksi.
Muut sanoivat häntä rikolliseksi.
Kun olin tarpeeksi vanha, hän otti minut mukaan juoniinsa.
Opin kaikenlaista hänen korttipeleistään.
Mutta valitsin eri polun.
Joskus omena voi pudota kauas puusta, herra Snart.
- Minulla oli hyvä käsi.

Kuninkaat voittavat akkaparisi.
- Enkö näytä kiireiseltä?

Olet todella pahoillasi, jos läikytät vielä viskiä.
Vaikka olet häviöllä, sinun ei tarvitse kiusata tarjoilijoita.
Huolehdi omista asioistasi, pappa.
Näpit irti neidistä.
Rauhoittukaa, pojat.
Kun ystäväni puhuu järkeä, meillä on ongelma.
Minulla ei ole mitään ongelmaa.
Tapoit hänet.
Eipä kestä.
Edesmennyt oli selvästi ystävänne,
- mutta ystäväni...

- Luuletko, että välitämme selvyydestä?

No niin!
Leikki loppuu nyt.
Jos se on ongelma, saa vastata minulle.
Kiitos, herra...
Jonah Hex.

Emme.

Todella kaukaa.
VIIMEINEN PELASTUS SALUUNA
No niin.
Kertokaa, mistä oikeasti olette kotoisin.
Se ei taida kuulua teille, sir.
Muotoilen asiani uudelleen.
Kertokaa, mistä ajasta olette kotoisin.
Te seitsemän erotutte joukosta.
Kuten sanoit, emme ole näiltä nurkilta.
Luuletteko, etten ole ennen nähnyt aikamatkustajia?
Kyllä.
Missä hän on?

Missä kuka on?
Rip Hunter.
Aina kun siirrymme uuteen aikajanaan, teillä on tarve tuoda mukana
kulkukoiria.
Hienoa.
- En päässyt näkemään tätä viime kerralla.

Se on pitkä tarina, jota emme kerro.
Takkini sopii sinulle hyvin.
- Mitä teet täällä, Jonah?

Saatoimme joutua baaritappeluun.
Se oli arvattavissa.
Yksi heistä ampui yhden Stillwater-jengin jäsenistä.
- Herra Rory.

Se olisi seuraava arvaukseni.
Se tyyppi yritti tappaa Harmaahapsen.

Ja siksi tämä kaupunki on nyt pahassa jamassa.
Ne pojat, joiden kanssa pelasitte korttia...
He kaikki kuuluvat Stillwater-jengiin.
Miksei jengeissä ole vain hyviä tyyppejä?
Jeb Stillwater ja hänen ystävänsä ovat ryöstelleet täällä kolme kuukautta.
Varastelua, ryöstelyä, tappamista.
- Vain meidän kuolleen ruumiimme yli.

Pieni metakkanne on jo vaarantanut aikajanan, ja se voi johdattaa metsästäjät luoksemme.
Kuulostaa siltä, että joku aikoo taas paeta kaupungista.
- Olemmeko jo lähdössä?

Stillwater-jengi terrorisoi kaupunkia.
Ja aion tehdä asialle jotain.
"Aiot"?

- Ryhdyimme tähän tehtävään...

Ollaksemme sankareita.
Ja kaupungin pelastaminen ryöstelevältä jengiltä on sankarien tehtävä.
Matkustat nykyään melkoisten pyhimysten kanssa.
Komentosilta on täällä.
En ole menossa komentosillalle.

Kuvailit laaksoa nimeltä Albano Gulch.
- Niin, sinne.

Törmäsin saluunassa naiseen, jonka vuoksi sain muistivälähdyksiä.
Ehkä tunsin hänet yhdessä edellisistä elämistäni.
Silloin hän voi ehkä auttaa minua löytämään Carterin.
Aiotko vain juosta etsimään häntä?
- Itse asiassa ajattelin lentää.

Hyvä on.
Mutta en lennä selässäsi.
Miten sitten pääsemme perille?
Terve.

John Wayne.
Mitä haluatte, herra Wayne?
Ajattelin, että kaipaatte ehkä apua Stillwater-jengin kanssa.
Onko teillä pojilla kokemusta lainvalvonnasta?
Olen taistellut rikollisuutta vastaan.
No, onneksi olkoon.
- Teettekö minusta apulaisseriffin?

Tein teistä juuri uuden seriffin.
Mitä?
Stillwater-jengi on räiskinyt kaupungissa jo kuukausia.
Vain Jumalan armosta en ole itsekin kuollut.
Enää en ota riskejä.
Mutta olette seriffi.
Onneksi olkoon.
Muuten, minusta on pari etsintäkuulutusta näillä nurkilla.
Aluksella voisimme korjata tuon...
- Tiedäthän...

Ei mitään.

- Mitä saisi olla?

Ystäväni etsivät Jeb Stillwateria.
Puhutko ystävistä, jotka ampuivat Billy Conlonin ja hakkasivat Stillwaterin porukan?
Hän löytää teidät varmasti.
Haluaisin silti löytää hänet itse ensin.
Onko sinulla lisää taaloja?
Menen etsimään kartan.
Anteeksi, rouva.

Kyllä.

Ymmärrän.

Tonic-vettä.

Halusin vain olla hetken yksin.
Onko kaikki hyvin?
Minun pitää palata poikani luo.
Jos hän on sairas, ehkä voin auttaa.
Satun olemaan tiedemies.
Kovin ystävällistä, mutta ette valitettavasti voi auttaa.
Poikani kuolee.
Mikä hänellä on?
Tuberkuloosi kuulemma.
Tuberkuloosi.
Hän on ollut tuossa kunnossa vuoden verran.
Hän halusi aina nähdä villin lännen.
Lääkärimme mukaan ulkoilma voisi auttaa.
Se ei selvästi ole auttanut.
- Lääkkeillä voi hoitaa...

Näyttääkö hän teistä onnekkaalta, herra...
En tiedä nimeänne.
Olen Martin.
- Hei, nuorimies.

Bertie.
Äitisi sanoi, että halusit tulla villiin länteen.
Et ole vielä tainnut nähdä paljon.
Haluan ajaa postivaunuilla.
Siinä tapauksessa sinun kannattaa parantua.
Äiti ei ole varma, että paranen.
Todista, että hän on väärässä.
Jotta voit ajaa postivaunuilla.
Yksi miehistäni on kuollut.
Ja tämä kaupunki saa maksaa siitä.
KUBERTIN PARTURI
Kuka sinä luulet olevasi?
John Wayne.

Minä suojelen tätä kaupunkia.
Olet uusi täällä, joten et tiedä sopimuksestamme.
Minä ja poikani ratsastamme kaupunkiin ja viemme, mitä haluamme.
Vastineeksi mistä?
Siitä, että emme tapa ketään.
Kuulostaa järkevältä, mutta sopimus ei ole enää voimassa.
Sopimus ei ole voimassa, pojat.
Opetetaanko teillä päin matematiikkaa?
Koska minun tietääkseni olet yksin, ja meitä on monta.
Häipykää kaupungista älkääkä tulko takaisin.
Muuten seuraava luoti osuu silmääsi.
Tarkka-ampujia on kaikkialla.
Haluatko nähdä, olenko tosissani?
Lähdetään, pojat.
Hyvin tehty, kultakutri.
Tuo oli mahtavaa!
Eipäs liioitella.
Pahiksen ajaminen kaupungista on aina ollut listallani!
Listalla?
Lista asioista, jotka haluaa saavuttaa ennen kuolemaa.
Toivottavasti listasi on lyhyt, kukkakeppi.
Pärjäämme kyllä Stillwaterin jengille.
Teillä on kova meno 1870-luvulla.
Stillwaterin jengi on kuin herhiläispesä, ja ystäväsi sohivat sitä.
He pelastivat kaupungin ryöstelyltä.
Tänään.

Aikamatkustajiksi ette ymmärrä paljon tulevaisuudesta.
Jonain päivänä te lähdette.
Ja Salvationista tulee samanlainen kuin Calvertista.
- Mikä on Calvert?

Voimmeko jutella, herra Hex?
Olette tehneet tarpeeksi yhdelle päivälle.
Nyt minä haluan todellakin tietää, mikä Calvert on.
Sitten on hyvä, että meillä on supertietokone.
Gideon?
Calvert oli kaupunki Oklahomassa noin vuonna 1868.
"Oli"?
Kasvoissasi on jotain outoa.
Mitä?
Sinä hymyilet.
En tiennyt, että pystyt siihen.
Älä paljasta salaisuuttani.
Kaikki tämä...
Kaikki on niin puhdasta ja yksinkertaista.
Sanoisin kaipaavani sellaista, mutta jokin on ensin koettava, jotta sitä voisi olla ikävä.
Tiedän, mitä tarkoitat.
Olen saanut viime aikoina yhä enemmän muistivälähdyksiä, enkä tiedä, mistä se johtuu.
Jos se nainen oli ystäväsi edellisessä elämässä, ehkä hänellä on yksi pala palapeliisi.
Tunnen vetoa tähän paikkaan.
- Mihin suuntaan?

Varastaminen on laitonta.
Ja koska olen seriffi...
Mistä tiesit, että olen hakemassa tätä lääkettä?
Se oli minun vikani, professori.
Et tu, Gideon?
Nyt saan varmaan luennon aikajanan muuttamisen vaaroista, kun käytän tulevaisuuden lääkettä 1800-luvulla.
Olet ilmeisesti jo pitänyt luennon.
Mutta tämä ei ole tulevaisuuden lääkettä.
Gideon valmisti minulle yksinkertaista streptomysiiniä.
Anteeksi.
Sitä ei käytetä lääketieteessä vielä 70 vuoteen.
Poika on kuolemassa helposti hoidettavaan tautiin.
Et voinut kääntää selkääsi Jeb Stillwaterille, enkä minä käännä selkääni tälle pojalle.
Mutta herra Palmer käyttää 1800-luvun teknologiaa
Stillwatereita vastaan, ja sinä...
En halua kuulla, kapteeni Hunter.
Sinun pitäisi ymmärtää.
Tämä ei ole osa tehtäväämme, Martin.

Se lähes tuhosi Central Cityn.
Se oli vahinko.
En puhu tehtävästämme tai tri Palmerin erheestä.
Calvert.
Sinulla on siihen kaupunkiin selvästi jokin tunneside päätellen siitä, miten katsoit herra Hexiä.
Mistä tiedät, että se on kaupunki?
Gideon?
Calvert, Oklahoma.
Mitä sinulle tapahtui siellä, Rip?
Ja miksi se on sinulle niin tärkeää?
Koska menneisyys on esipuhe.
Stillwaterin kaltaiset jengit käyvät niiden kaupunkien kimppuun, jotka eivät suostu "yhteistyöhön".
Onko Stillwater tehnyt tämän ennenkin?
Calvertin tapauksessa asialla oli Quentin Turnbull.
Mutta se oli minun vikani.
Olin Calvertissa aikaherrojen asialla.
Se tapahtui vuosia ennen poikani Jonasin syntymää.
Jonas.

Kun olin suorittanut tehtäväni, en voinut lähteä.
Olin niin kiintynyt tähän aikakauteen.
Sinulle kävi samoin vuonna 1958.
Mutta lähdit jossain vaiheessa.
Minun oli pakko repiä itseni siitä aikakaudesta.
Pelkäsin, että en enää koskaan näkisi tulevaa vaimoani, Mirandaa.
Turnbull hyökkäsi kaupunkiin seuraavana päivänä.
- Ymmärrät siis, miksi minun on toimittava.

Kuten sanoin, tämä on edistyksellistä lääkettä, emmekä tiedä, miten pojan selviytyminen vaikuttaa aikajanaan.
Joka tapauksessa kieltäydyn elämästä kasvoillasi näkemäni syyllisyyden kanssa.
Baarimikon tiedoista oli hyötyä.
Tiedän, missä Stillwaterin jengi piileskelee.
Hyvä on.

Oletko tulossa, Rip?
Niin arvelinkin.
Miksi hän asuu yksin näin kaukana kaupungista?
Koska arvostan yksityisyyttä.
Hetkinen.

Saluunasta Salvationissa.
Muistan sinut, sinä sekopäinen tyttö.
Jos olisin halunnut puhua kanssasi, olisin puhunut.
Enkä halua puhua kanssasi nyt.

Emme halua hankaluuksia.
Haluatko kauniin suusi täyteen lyijyä?
Ystävälläsi on värikäs persoona.
Minulla ei ole ystäviä.

Hän on oikeassa.
Hän ei ollut ystäväni.
Minä olin hän.
Istuimme malleina maatalousnäyttelyssä vuonna 1830.
Hän näytti herrasmieheltä.
- Mikä hänen nimensä oli?

Hannibal Hawkes.
Mitä tapahtui?
Tekikö Savage sen?
Mikä tämä on?

Se kuului meille ensimmäisessä elämässä.
Minä muistan.
Törmäsimme Savageen Jefferson Cityssä.

Selvisimme hengissä pois sen kanssa.
Onko se yhä sinulla?
Rosvot veivät sen vuotta myöhemmin.
Kuulimme, että Pinkertonit jahtasivat samoja rosvoja, mutta me...
Mikä nyt?
Esineitä, jotka olivat lähelläni, kun kuolin...

Jos saan sen ranneketjun...
Yritätkö tappaa Savagen ranneketjulla?
- Sinun pitää lopettaa.

Kohtalomme vastustaminen.
Eikö kohtalo tuonut sinut tänne?
- Mitä osaa kohtalosta hän vastustaa?

Synnymme uudelleen.

En usko sitä.
Olen vähän sinua vanhempi.

- Siksi asun täällä yksin.

Opin sen kantapään kautta.
Olin vielä nuori, kun jäin leskeksi Savagen vuoksi.
Olisin voinut odottaa, että hän löytää ja tappaa minut, jotta voisin rakastaa Hannibaliani seuraavassa elämässä, mutta yritin rakastaa tässä elämässä.

Mitä tapahtui?
Hän oli hyvä mies, mutta hän ei ollut sielunkumppani.
Oli kuin kohtalo olisi yrittänyt erottaa meidät.
Lopulta kohtalo särki sydämemme.

- Olen pahoillani.

Paljonko tiedät edellisistä elämistämme?
Tuskin kovin paljon, koska et tunnistanut minua.
Voin kertoa, että rakastimme muita miehiä.
Rakastimme heitä oikeasti, mutta se ei koskaan päättynyt hyvin.
Tragediaa tai sydänsuruja.
Niin siinä käy, jos mies ei ole Carter.
Sarasta olisi ollut apua pidätyksessä.
Naisestako?

Tulimme pidättämään Stillwaterin, emme tappamaan häntä.
Onko hän aina tuollainen jäärä?
On.
Tämä on ihme.
Vakuutan, että se ei ole ihme.
- Rouva Neal...

Sarah.
Lupaa minulle, että kun poika on parantunut, poltat kaiken lopun lääkkeen, lääkepullot mukaan lukien.
- Ymmärrätkö?

Teen niin.
Sarah...
Toivon sinulle kaikkea hyvää.
Kiitos.
Nyt minun pitää mennä.
Hemmetti.
Nämä ovat kovia tyyppejä.
Jeb Stillwater, sinut on pidätetty.
Sinulla on oikeus pysyä hiljaa.

Oikeuksia ei lueta vielä sataan vuoteen.
Perääntykää!
Jax!
Meidän pitää mennä!
- Ei ilman Jaxia.

Taistele huomenna tai kuole tänään.

- Missä Stillwater on?

Yksinkertaista.
Vaihdamme Stillwaterin Jeffersoniin, kuten Hex ehdotti.
Se ei ole niin yksinkertaista.
Jos vapautamme hänet, olemme alkupisteessä.
Ja kaupunki on yhä vaarassa.
Niin on poikakin.
Meidän on saatava hänet takaisin vapauttamatta Stillwateria.
Minulla on idea.
Kaksintaistelu.
Jos voitat, saatte pojan takaisin.
Jos häviät, vapautatte Stillwaterin.
- Ja häviämisellä tarkoitat...

Kaksintaistelu keskipäivällä.
Vihdoin joku puhuu järkeä.
On oltava jokin muu keino.

Niin onkin.
Käykää Stillwaterin kimppuun tulevaisuusvempaimillanne.
Mutta en tiedä, miten kapteeninne suhtautuisi siihen.
Se on huono idea.
Kuka joutuu seisomaan keskellä pääkatua?
Minä teen sen.
Nyt ei ole aika toteuttaa cowboyfantasioitasi.
Kukaan muu ei ole vapaaehtoinen.
Ja olen melko hyvä ampumaan.
Ainakin ilmakiväärillä.
- Miten voit kannustaa häntä tähän?

Tri Palmer tapattaa itsensä.
Luovuit oikeudestasi mielipiteeseen, kun kieltäydyit lähtemästä alukselta.
Minulla oli hyvä syy siihen.
- Calvertko?

Calvertista ja tästä aikakaudesta lähteminen oli vaikeimpia asioita, joita olen joutunut tekemään.
Miksi, kapteeni?
Aikaherran on hoidettava työnsä sekaantumatta mihinkään.
Silloin ei saa auttaa ihmisiä tai olla sankari.
Mutta kuten olet nähnyt, tri Palmer, tämä aikakausi on otollinen sankaruudelle.
Se oli houkuttelevaa.
Ja silti sait lähdettyä.
Jokin on häirinnyt minua kaikki nämä vuodet.
Jos olisit tiennyt, mitä Turnbull aikoi tehdä Calvertille, olisitko lähtenyt?
Siinä se, Jonah.
Tiesin siitä.
- Ansaitsin tuon.

Lähdit vaikka tiesit siitä?
Tietysti tiesin.

Kuten Raymond ja Martin, halusin olla sankari.
Tällä aikakaudella on mahdollisuus muuttaa asioita.
Se mahdollisuus vetosi minuun, ja siksi minun oli lähdettävä.
Jos olisin jäänyt, en olisi voinut pysyä aikaherrana.
Nyt en ole enää aikaherra.
Siksi aion kohdata Stillwaterin.
Hetkinen.
- Sanoit, että minä...

Arvostan tarjousta.

Toimittakaa viesti Stillwaterin jengille.
Keskipäivä on alle kolmen tunnin päästä.
Haluatko puhua siitä?
En oikeastaan.
Sinun ei tarvitse uskoa häntä.
Meidän ei pitänyt puhua tästä.
En kuunnellut, kun sanoit niin.
Ymmärrän.

Mutta?
Mutta villin lännen minäsi ei tuntenut Ray Palmeria.
Hän ei rakastanut Ray Palmeria.
Mutta sinä rakastat.
Sinun on elettävä omaa elämääsi.
Hän eli jo omansa.
Uskotko, että Hunter pystyy siihen?
Ehkä.

Oletko varma tästä?
Ainakin on mukavaa olla taas täällä, tässä ajassa.
Älä kiinny paikkaan liikaa.
Sitä hoen itselleni.
Taistelen seriffi Palmerin puolesta.
Mistä tiedämme, että pidätte sananne?
Seriffi Palmer on rehti mies.
Sitten hänen pitäisi taistella itse.
Jackson, oletko kunnossa?
- Olen.

Työmme ei ole vielä tehty.
Voi ei.
He löysivät meidät.
Ystävät!

Tämä on vähän tehokkaampi kuin nykyinen aseesi.
Haluan sen sitten takaisin.

Meidän ei pitänyt paljastaa teknologiaa paikallisille.
Se ei näytä haittaavan heitä.

- Entä meidän aseemme?

Juuri niin!

Rauhoitu, Jefferson.
- Petturi.

En ollut koskaan puolellanne.

Ette voi voittaa.
Herätys.

Typerys.

Pyhiinvaeltaja on tulossa.

Niinpä niin.
Se oli helppoa.
- Et siis jää tänne.

Minäkö?

En välitä lakipykälistä enkä viihdy aloillani.
Meillä on ainakin jotain yhteistä.
Ainakin.
Pidä huolta itsestäsi, Jonah.
Minun maailmassani on se hyvä puoli, että se ei katoa mihinkään.
Ehkä tapaamme vielä, ystäväni.
Se ei haittaisi minua.
Kiintoisa kaveri.
Totisesti.
Täällä on nähty kaikkea "kiintoisaa".
Onko sinulla jokin vempain, jolla tyhjennämme ihmisten muistit?
Ei.
Skeptisismi ja epäusko ovat tehokkaampia välineitä.
Jos joku heistä puhuu tästä, kukaan ei usko.
Uskoisitko sinä, herra Snart?
En edes yritä ymmärtää näkemääni.
On parempi, jos et myöskään kerro siitä kenellekään.
Se pätee myös sinuun, nuori herra Neal.
Sukunimeni on Wells.
- Anteeksi?

Herbert George Wells.
Olet H.G. Wells.
"H.G."?

Hämmästyttävää.
Tuntuu hyvältä olla taas tavallisissa vaatteissa.
Heidän pitää keksiä huuhteluaine mahdollisimman nopeasti.
Siinäkö kaikki?
Olet vaikuttanut vähän oudolta tultuasi takaisin retkeltäsi.
- Ray, kerroin jo.

Mutta en usko, että se oli koko totuus.
Luulin, että meidän piti olla rehellisiä toisillemme.
Olen rehellinen.
Olen rehellinen, Ray.
Tapasin erään naisen ja sain tietää asioita.
Savagen tappamisesta, kuten kerroin.
Se muu...
Se muu on hänen uskomuksiaan.
Minä en usko sitä.
Eikä minun tarvitse kuunnella häntä.
Rakastan sinua.
Ja minä sinua.
Meitä varmaan odotetaan komentosillalla.

Miltä sinusta tuntuu?
Olit huolissasi, että jäisit taas koukkuun tähän aikakauteen.
Viimeksi lähdin saadakseni olla läheisteni kanssa.
Nyt teen samoin.
- Mihin lähdemme nyt?

Voimmeko piileskellä toisessa aikasäröytymässä?
Valitettavasti se ei ole niin yksinkertaista.
Arvasin, että sanoisit jotain tuollaista.
- Ripin kaverit.

Aikaherrat ovat määränneet Omega-protokollan meille kaikille.
Se kuulostaa kauhealta.
Se on pahin mahdollinen määräys.
- Pyhiinvaeltaja lähtee peräämme.

Hän on Aikaherrojen tehokkain salamurhaaja.
Hän ei lopeta, ennen kuin te kaikki olette kuolleet.
Pelottavaa.

Totisesti.
Siksi hän ei etsikään käsiinsä nykypäivän versioita teistä.
Hän metsästää meitä, kun olimme nuoria.
Hän ei lopeta, ennen kuin meidät kaikki on poistettu aikajanasta.
---===DBRETAiL===---