# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuolen nälkään.

Aion sekoilla illalla.

Murheenkryynin rooli vaatii paljon suunnittelua.
Hei.

Tänäänhän on Mitchell-enon synttärijuhla.
Kyllä me sen tiesimme.

Ihanaa, että lunastat tämän vihdoin.
Unohdimme antaa Mitchille synttärilahjan.
Lupasimme hänelle hauskan päivän kanssamme.
Se oli täydellistä.

Oletko valmis ensimmäiseen yllätykseen?

Se on superhauska munakas.
Joo.

Luken munakastanssi!
Älä ujostele.

Okei...
Sinulla on synttärit Minä olen munakas
Sinulla on synttärit Minä olen munakas...
Tämä on kamalaa.

Muistelen, että hän soitti, mutta...

Minun pitäisi olla kissavahtina.
Meidän täytyy keksiä jotain.

Kuunteletko sinä?

Mitch on maailman paras eno.

Sinulla on synttärit Minä olen munakas...
Tämä on outoa mutta mahtavaa.
Minulla on synttärit Sinä olet munakas...
Älä kikata tai laitan itse kynteni.
Anteeksi.

Se on rasistista.

Katso, Lily.

Viihdyttekö yläkerrassa?

Odotan koko ajan törmääväni Gordon Pinsentiin.
Anteeksi.

Ei, mutta kiitos Ryan Reynoldsista.
Menemme katsomaan Hollywood-tähtien kädenjälkiä.
Pelkään, että Robin shortsit eivät ole asialliset.
Kulta, ulkona on + 13 astetta.
Ei hätää.

Hei, Lily.

Hei.
Anteeksi.

Ahaa...
Se oli tosi herttaista.
Lily oli selvästi ihastunut siihen pikku ratsupoliisiin.
Sitä siirtymäriittiä olin odottanut.

Halusin tukea häntä.

Itse ihastuin kenraalin patsaaseen joka oli oikeustalon edessä.
Samana vuonna kiellettiin patsaan päälle kiipeäminen.
Hei.

Lounas tämä vain on.

Tapasimme viime kesänä Tom ja Lisa Delaneyn.
Meillä oli hauskaa.

Tom on menestynyt pankkiiri ja hyväntekijä.
Hänen maraton-aikansa on 3:24, ja hänellä on helikopteri.
Ja Lisa...

Lupaa minulle, että et maksa laskua.

Pidän heistä, mutta olemme tavanneet heidät kolmesti.
He tilaavat aina kalleimpia ruokia.
He ovat upporikkaita...

En silti ole koskaan nähnyt Tomin ottavan laskua.
Hänen olkansa kipeytyy helposti.

Haluat maksaa laskun voidaksesi päteä Tomin edessä.
Tuntuu vain nololta, kun lasku on pöydällä.
Et voi aina vältellä konflikteja.

Hei, kaunokainen.

Hei.

Tosi kiva nähdä teitä.

Sanokaa vain suoraan, jos se inhottaa teitä.
Selvä.

En tarkoita hajuvettä.

Olen kasvattanut monta viikkoa viiksiä, mutta ette sano mitään.
Ne ovat tosi komeat.

Etkä muka nähnyt niitä?

Nähdään myöhemmin, Serpico.

Et edes tiedä, kuka hän on.
Jay, mihin menet golfmailojen kanssa?

Meillä on leikkitreffit.

En kieltäydy, mutta tahti on aika nopea.
Joen leikkitreffit.

Lasten täytyy nykyään tehdä tällit leikkimistä varten.
Ennen potkittiin tölkkiä tai töllättiin Kim Novakin kuvaa.
En tajua, mistä puhut.

Nykyään tehdään niin.

Äiti on mukava.

Siitä tulee hauskaa.
Käykää peremmälle.

Tässä on mieheni Marty.

Missä onnekas miehesi on?

Hyvä.

En halua pilata yllätystä, mutta...
Mitä veikkaisit meidän tekevän tänään?

Mietitäänpä.

Poimimme kerran maatilalla mansikoita.

Anteeksi.

Mansikkakausi on kuitenkin ohi.
Siksi emme valinneetkaan sitä.

Menemmekö siihen ihanaan rantaravintolaan?

Emme lupaa mitään, mutta se on hyvä arvaus.
Se on suljettu remontin takia.

Saanko avata ikkunan?

Täytyy tankata.

Tankki täyteen!

Oikeasti...
Emme voi ajella umpimähkään.
Mistä Mitchell pitää?

Mikä on tyypillinen homojuttu?

Katsokaa.
Näytetään hänelle tähtien taloja.
Talojen katselu ei ole kovin hauskaa.
Tarvitsemme lisää aikaa.
Lyön hänet tajuttomaksi.
Charlize Theron, Harrison Ford...
Ei kuulosta Mitchellin jutulta.

Homojutuista.

Barbra Streisand.

Feikkikartoilla ei bisnestä tehdä.

Minulla on ehkä vielä kissa ruokittavana.
Phil otti minusta rannalla varmaan sata kuvaa - koska halusi takanani olleen naisen kuvaan.

Olkaa hyvät.

Mitä suunnitelmia teillä on loppupäiväksi?

Mutta jos teillä on menoa...

Hyvä.

Ajattelin mennä ensin vessaan ja ehkä huhtikuussa Espanjaan.
Adios, amigo.

Haluatko pitää kätesi?
Ranska oli ihana.
Rannan ylitys kesti yhtä kauan Normandian maihinnousun aikaan.
Olitko sinäkin rintamalla?

Koreassako?

Maistuuko juusto?

Jay ymmärtää.

Varo, etteivät mantelit riko proteesia.
Se on implantti.

Pätkiikö sinunkin muistisi?

Otamme aina valokuvan parkkihallissa.
Martyllakin on lapsia edellisestä liitosta.
Kyllä.

Tai siis oli.

Miten hän kuoli?

Elämä on paljon stressaavampaa nykyään kuin meidän aikoinamme.
Pikemminkin kuolleen tyttäresi aikoina.

Äiti, minulla on asiaa.

Wesley on huono esikuva Joelle.

Katkaise ystävyys heti.

Miten nelivuotias voi tietää sanan "haivenet"?
Manny, katso minua.
Olin näin lähellä, mutta en nähnyt niitä.
Jaksa vielä vähän aikaa.

Mutta jos minulle ryttyillään, ryttyilen takaisin.
Herään yöllä pissalle neljästi tai viidesti.

Korkeintaan kahdesti.

Haen lisää juotavaa.

Liritän vastatuuleen, kun puhun tuon ukon kanssa.
Kenelle laitoit hienot astiat?

Keitä tulee?

Miksi?

En tajua, mistä puhut.

Jutellaan siitä.

Hänkin taitaa pitää sinusta.

Miten?

Esitä hänelle kysymyksiä.

"Onko Kanada kaunis paikka?

Miksi räpyttelet?

Muista kehua hänen vaatteitaan.

Entä jos ne eivät ole hauskoja?

Toivottavasti et saa sydäriä.

...ainutlaatuisen...

...Barbra Streisandin talon!

Asuuko hän tosiaan täällä?

Portti on auki.

Pepper kuolisi kateudesta.

Otetaan kuva.

Kuuletko, Pepper?

Seison pihatiellä...

Anteeksi.

Todellinen fani.

Mafiaveljet.

Unelmien kenttä.

Ray Liotta on huippunäyttelijä.

Käytätkö koko nimeäni, koska he eivät tunne minua?
Asutko Barbra Streisandin kanssa?

Hän asui täällä kaksi kuukautta 15 vuotta sitten.
Kartassa ei kerrota, kuka tähti omistaa talon nykyään.
Kiitos.

Otetaan selfie.

Kun näette leffojani, tajuatte, että tämä on uniikki hetki.
Sanokaa "muikku".

Miksi ette hymyile?
Ei se ole sinun syytäsi.

Meidän piti järjestää hänelle syntymäpäiväyllätys.
Anteeksi.

Annat meille aina upeita lahjoja.

Älä nyt.

Mutta halusitte ilahduttaa minua.

Kaiken lisäksi tapasin Ray Lio...

Saat tavata Barbrankin.

Minulla on asiaa sinnepäin.

Ei sinun tarvitse...

Minullakin oli hassu eno.
Tämä on tosi ystävällistä.

Lily taitaa olla tosi ihastunut pikkuherraan.
Haluan tehdä heistä parin.

Itse ihastuin ensi kertaa kesäleirillä.
Poika oli Edmontonista.

Ihan kuin meidän Romeo ja Julia.

Billy Macklin.

Mitä harrastat?

Minä kerään Pokemon-kortteja...

Minun täytyy...

Isä kuoli.

Tuo on kiva paita.

Lily, tulisitko hetkeksi tänne?

Palaamme pian.
Nyt riittää.
Mitä sinä teet?

Luulin, että ihastuit Monteen.

Voi ei.

Ei sinun tarvitse hävetä.

Luulin, että tarkoitit Montea.

Saanko kertoa sinulle pienen salaisuuden?

Mokasin paljon pahemmin oman ensi-ihastukseni kanssa.
Pussasin häntä uudenvuoden aattona - ja kieleni jäätyi kiinni hänen poskeensa.
Miksi se jäätyi?

En halua puhua tästä enää.
Mitä sinä teet?
Marty väitti, etten pysty vatsa- lihasliikkeisiin.

Jay, tulisitko hetkeksi tänne?

Hemmetti.

Minä putoan.

Mikä sinua riivaa?
Marty väittää minua ikäisekseen.

Kuulun suuriin ikäluokkiin.

Ajattelet aina vain itseäsi.
Niin, Joeahan minun pitäisi ajatella.

Vicky ja minä olemme eskarin vanhimmat äidit.

Usko tai älä, ikääntyminen on iso juttu naisillekin.
Haluan Vickyn ystäväkseni.

Jos et pidä Martysta, Vicky ei ehkä pidä minusta.
Yritän, mutta...

Milloin sait viimeksi olla nuori orhi?
Kun vein äidin palvelutaloon.

Suostutko olemaan mukava?

Eikä minun kauaa tarvitse häntä katsella.
Älä nyt.

Hän kuulee.

Sinulla on hienot viikset.

Isäni on valkoinen.

Se on tärkeä teema.

Mitä muuta...

Ennen minua teitä palveli Jeremy.

Vai lopetitteko jo?

Walter, saisinko kysyä yhtä asiaa?

Saisinko jututtaa miestäni?
Älä maksa tuota laskua.

Pysy lujana.

Anna se tänne.

Ei.

Okei.

Ymmärrän.

Älä syytä Tomia.

Hiljaa, Phil.

Mitä tämä on?

Phil?

Hävisin vedon.

Mikset kertonut sitä?

Mistä löitte vetoa?

Kyllä he osaavat päätellä sen.

Olimme kännissä.

Kyllä he taisivat yllättyä.
Laitoitteko heinäsirkkoja ruokaamme?

Herranjestas.

Onni onnettomuudessa oli se, että hävisin vedon.
Enkä syönyt heinäsirkkoja?

Lisa söi kuusi.

Olisit voittanut neljällä.

Miettikääpäs tätä, herrat.
Suurimman osan ruoastanne teemme me.

Ensi kerralla kun syötte hampurilaista tai spagettia - siinä on salainen ainesosa, eikä se ole rakkaus.
Kuinka monta sait tällä kertaa?

Ihmettelinkin, miksi Barbra jättäisi portin auki.
Ne ovat rikki.

Hei, Barbra.

Mafiaveljet.

Tunnen hänet.

Eräs ystäväni haluaisi...

Mutta...

Hei, rouva Streisand.

Ihailen tinkimättömyyttäsi ja taiteellisuuttasi...
Uskomatonta, että puhun sinulle.

Laitatan housuni jalkaan lahje kerrallaan.

Mitchell täyttää tänään vuosia.

Kuulostat herttaiselta, Mitchell.
Mitchellin iloksi voisit ehkä...

Oli tosi kiva jutella.

Ei se mitään.
Kerron aina, että Barbra lauloi Paljon onnea vaan.
Kello on yli kolmen.

Ehdimme kyllä...

Mikä?

Minäpä kerron sinulle Netflixistä.
Et missaa enää yhtään elokuvaa.

Valitse leffa tietokoneelta.

Täytyy seurata teknologian kehitystä.

Eikä hän tiedä striimauksesta?

Suomennos: