# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Haluan olla jotenkin hyödyksi.

Olen nyt pomosi.
Daisyn muutos olisi pitänyt huomata.
Kukaan ei huomannut.
Parvi haluaa tehdä ihmisistä epäinhimillisiä.
Vakuutit, että tämä toimisi.

Minulla on tarvittava perimä.

Steve Rogers on yhä kateissa taisteltuaan Kostajia vastaan - kiistellyn Sokovia-sopimuksen tiimoilta.
117 valtion ratifioima sopimus asettaa Kostajat YK:n valvontaan - ja edistää paranneltujen ihmisten rekisteröintiä sekä valvontaa.
Tämä on tehnyt kauan tuloaan.
Kapu ja agentti Carter olivat lapsuuteni sankareita.
He näkivät Kilven perustamisen.

Sopimuksesta on meille haittaa.

Minä hoidan hallituksen, sinä tämän.
Hinnalla millä hyvänsä?

Lähde takakautta.

Kenraali Talbot, juuri ajoissa.
Mitä sinulle tapahtui?

Sinun piti raportoida kaikesta.
Haluatko nähdä röntgenkuvat?
Tarkoitan tätä syrjäjuottolaa.
Lupasit esitellä tukikohtasi ilman turhaa kiemurtelua.
Ensin täytyy puhua.

Presidentti lähetti minut Sokovia-sopimuksen takia.
Hän murehtii, että pimität paranneltuja.
Miksi hän niin luulee?

Kilven on aika palata valokeilaan.
Ja vastineeksi rekisteröimme epäinhimilliset?

Miksi haraat vastaan?
Kostajatkin suostuivat siihen.

Kostajat toimivat päivänvalossa.

Se minua kiinnostaakin.
Saat alkaa availla ovia tai potkin ne sisään.
Selvä on.

Ilman silmäsidettä?

Mitä?
Suomentanut Mentori
Olet petrannut, Fitz, mutta minä suunnittelin koodin.
Sisällä ollaan.
Kiinnostavaa.
Olet yhä lukkojen takana.

Sellaisista sinä pidät.
Meillä on yhteistä historiaa.

Siitä hän kieltäytyi.

Hemmetin Fitz.
Ystäväsi ovat sinnikkäitä.

Ensi kerralla ei heru armahdusta.
Se ei toistu.

Miten potilas voi?
Valo häikäisee.
Riittää tältä päivältä.
Ei kannata tappaa kultahanhea.
Juo tämä ja lepää.
Sinä tässä kaipaat lepoa.

En tarkoittanut...

Olemme valmiit alfatestiin.
Olit varma viimeksikin.

Nyt meillä on oikeat ainekset.

Aion värvätä muutaman lahjana Daisylle.
Ruokinta-aika.

Kauanko minua pidetään täällä?

Minussa ei ole vikaa.

Olet vain pahentanut asioita.
Ette silti voi vangita minua.

Annamme sinut Talbotille.

Miksi?

Jos haluat auttaa Daisyä, yritä pysyä kaidalla tiellä.
Ja syö jotain.
Kiittäköön onneaan, että saa syödä.

Coulson käski pitää vankina.
Kaikki aikasi menee tietojärjestelmien suojaamiseen.
Kun yhden aukon tukkii, Daisy tupsahtaa esiin toisesta.
Kaipaisin Mackin apua.

Rasitusmurtumat parantuvat.

Minua huolettaa hänen murtunut tahtonsa.
Kaikki menee päin helvettiä ja voimme vain viivyttää sitä.
Tämä pitää hänet loitolla tunnin verran.

Onko suunnitelmia?
Unohtakaa Daisy.

Siirrymme hyökkäyskannalle.
Ajatelkaa Parven tavalla.

Loinen haluaa syödäkseen.

Meidän pitää selvittää nopeasti, mikä hänen tavoitteensa on.
Piileskelitte aivan nenäni alla.

Se oli täysin epävirallinen.

Kerron suurimman salaisuutemme.

Älä raportoi epäinhimillisiämme.

Montako sinulla on Daisyn ja sähköpojun lisäksi?
Tapaat yhden nyt.

Johtaja Coulson.

Kenraali Talbot, ATCU:n johtaja.

Hän aiheutti Kolumbiassa harmaita hiuksia huumekartelleille.
Listalle joutuminen maksaisi henkeni.

Naiivia.
Se taitaa tarkoittaa...

Näytä, mitä osaat.
Milloin vain.
Kiitos.
Hän on tosi nopea.
Ja osaa puolustaa itseään.
Useimmat ovat tavallista väkeä ja haluavat elää rauhassa.
Jos rekisteröinti pakotetaan...

Ihmisten listaamisesta ei seuraa mitään hyvää.
Ennen pitkää tulee väärinkäyttöä ja viattomat saavat kärsiä.
Tarvitsemme enemmän väkeä.
Sokovia-sopimusta luullaan ratkaisuksi.

Rekisteröinnin sijasta tarvitaan tuhoamista.
Uusi vakoojamme ATCU:ssa antoi uuden nimen.
Teemme hänestä esimerkin.

Me olemme lääke.
Daisy, kuunteletko sinä?
Jos täältä on keino päästä, sinä löydät sen.
Haluan puhua kanssasi.
Haluan nähdä sinut.
OLEN TÄÄLLÄ JA KUUNTELEN
Voit liikkua nyt.
Tein videosilmukan.

Voimme puhua rauhassa.
Hauska nähdä.
Oletko kunnossa?

Miksi olet vankina?
He eivät luota minuun.
Luulevat, että sekosin takiasi.
Onko se totta?
Sinun takiasi tulin tänne.

Kieltäydyit lähtemästä mukaani.

Kuulostanko sinusta aivopestyltä?

Haluan vain olla kanssasi.
Ilman Parvea ja Kilpeä.
Vain me kaksi ja maailma.
En tiedä, onko se mahdollista.
Hetkinen.
Jutellaan myöhemmin.

Täytyy lopettaa.

Sehän on kuumapää, joka oli tappaa henkivartijani.
Tänne ei saanut päästää pöpöjä.

Et ilahdu tulostani.

Miksi käyttäydyt näin?

Emme voita sitä taistelua.
Mitä sinulle tapahtui?

Hän menetti sielunsa sille otukselle.
Kenellekään muulle läheiselleni ei saa käydä samoin.
Parven vaikutusvalta ei edes ole pahinta.
Eikö?

Maailmanloppu.
Hänen tekonsa ovat pahuutta.

Tarvitset oluen.
Ja hieman uskoa.
Se sana taitaa antaa pelkkää katteetonta toivoa.
Pahuus voittaa, kun ihmiset alkavat epäillä - ja pakenevat taistelua.
Sitä näkee kaikkialla.

Pahuus vaanii heikkoja, koska se pelkää vahvoja.
Tuo hupparimies.
Haluamme hänet elävänä.

Sopimus on kaikkien suojaksi.
Ihmisiä pitää suojella teiltä ja joskus teitä itseltänne.
Siksikö hän on vankina?

Näin hänen hallintaongelmansa.

Miten rekisteröinti toimii?

Sormenjäljet ja DNA-näyte.

Lisäksi terveysriskit.
Selvä, minä rekisteröidyn.

Jos pääsen pois täältä, puhun sinulle suuni puhtaaksi.
Kaikkien parhaaksi on pitää hänet täällä.

Jos sinua pidetään vankina, mikä estää käyttämästä kykyjäsi?
Ei mikään.

Enkä pääse pois ilman apua.
Olen nähnyt hyvän ja pahan.

Mikä hitto tuo on?

Ennen pysyvää muutosta tuo oli tohtori Garner.
Rasta-Hulk on aviomiehesi?

Miksi sitä pidetään täällä?

Hänestä voi olla hyötyä.

Mitä muita yllätyksiä löytyy?

Lincoln.
Haluatko oikeasti lähteä?

Missä Daisy Johnson on?

Kenen asialla?
Hänet ja Grant Ward -vainaa havaittiin kylässä, - minne syöksyi tuntematon esine.
Miksi näytät tämän vasta nyt?
Halusin nähdä, valehteletko.
Ei ollut vaihtoehtoa.

Mitä vastassanne on?

Koko tuntemamme maailma.
Matkan pää, epäinhimillinen.

Voinhan painella helvettiin.
Kappas vain.

Kuka seuraa miestä kujalle koiraksi naamioituneena?
Minun pitää periaatteestakin antaa teille opetus.
Oletteko lähdössä?

Minä teidät kutsuin.
Kuten näette, en ole ATCU:sta.

Teistä tulee se, mitä vihaatte.
Paholainen?
Taidatte laskea leikkiä.

Moni paholaismyytti juontaa juurensa Parveen.
Grant Ward on riivattu.

Hän on epäinhimillinen.

Ne voivat syödä ihmislihaa.
Epäinhimillisillä ne valtaavat aivojen nautintokeskuksen.
Uhreista tulee halukkaita palvelemaan Parvea.
Hänkö ohjailee Daisyä?
Juuri tällaisen skenaarion takia Sokovia-sopimus luotiin.
Hän on ydinase väärissä käsissä.
Montako epäinhimillistä hänellä on?

Totta, mutta hänellä saattaa olla kaikki tarvitsemansa.
Kakaise ulos.

Olemme selvitelleet Parven tavoitetta.
Hän halusi krii-verta kokeeseen.

May ja Mack tuhosivat kriit.

Sinulla ja Daisyllä sitä on.

Tiedättekö, kuinka hullulta tämä kuulostaa?
Uhraisiko hän Daisyn hengen saadakseen pari epäinhimillistä?
Hän on voimineen ja tietoineen sadan arvoinen.
Daisyn, terrigeenin, Parven perimän ja taitavan tieteilijän avulla...
Hän voisi luoda viruksen, joka muuttaa ihmiset - ja asettaa heidät hänen hallintaansa.
Liikettä niveliin, piskit.
Nämäkö ovat vapaaehtoisia?

Tehkää mitä haluatte.

Naama umpeen, saarnamies.

Nämä vihan täyttämät ihmiset löytävät rauhan kanssamme.
He eivät ansaitse sitä.
Ihmiset ansaitsevat vapautua.

Oletko yhä luottavainen?

Nyt odotellaan.
Pääsitkö Kilven turvajärjestelmään?

Pidä minut ajan tasalla ja lepää.
Saatamme tarvita lisää verta.
Aika on koittanut.

Täytyy tehdä yhteistyötä.

Ovi täytyy kikkailla auki.
Hoidan sen.

Se täytyy huijata luulemaan, että ovi on yhä kiinni.
Tarkistetaan työkalut.
Tarvitset teipin, - lyijykynän, tarjottimen ja palan peiliä.
Osaatteko pysäyttää hänet?

Koko maailma on vaarassa.

Miksi olet noin rauhallinen?

Näetkö sen laserpiirin takana?

Pitele sitä siellä.
Aseta teippikela sinne.

Sinulla on kolme minuuttia aikaa ehtiä uloskäynnille.
Mitä varten tarjotin on?

Ota viestilaite.
Tutkimme vaihtoehtoja.

Koko planeetta on vaarassa.

Tämä tehtävä kuuluu Yhdysvaltain asevoimille.
Ihan vapaasti, mutta tuskin tarinaasi uskotaan.
Pidätkö minua idioottina?
En kertoisi heille totuutta.

Parvi ehtisi toteuttaa suunnitelmansa.
Onko reitti selvä?
Odota.

Hän lähestyy risteystä.

Mene nyt.
Olet selvillä vesillä.

Yhtä seikkaa ei tiedetä.
Parvi varasti jotain ATCU:n Indianan-laitoksesta.
Kunnes selviää, mitä...
Parvi voi laskea sen varaan, että toimimme huolimattomasti.
Hän selvisi yksin avaruudessa hyvästä syystä.
Mitä haluatte minusta?

Daisy on palannut.

Unelias kaveri.
Se on videosilmukka.
Teihinkö pitäisi luottaa?
Herran tähden.

Taisi tulla ylikypsää.
Miten voin luottaa teihin?

Mitä nyt?

Hän ei mene mihinkään.

Teidän reittinne on jäljellä.

Oletko varma?
Mene tarkistamaan.

Minun pitää kertoa presidentille.

Taas umpikuja.

Autan sinut pois.

Sininen seiskaporttiin ja kultainen nelosporttiin.
Kaipaatko apua?

Kumpi juoksuttaa kumpaa?

Käynnistän uudelleen.
Lincoln ei pääse pois muuten kuin lentämällä.
Daisy voi lennättää hänet.

Keskityin tukikohtaan ja unohdin koko quinjetin.
Pääsymme on estetty.
Hoidan sen.
Onko reitti nyt selvä?

En aio enää luovuttaa.
En näe sinne.

Reitti näyttää selvältä.
En voi päästää sinua.
Haluan Daisyn luokse.

Et ymmärrä.

Voin pidellä sinua koko päivän.

Oletko vielä siellä?

Etsi quinjet.

Sen olisi pitänyt toimia.
Irrottakaa kahleet.
Tottelevaisia piskejä.
Tuokaa Radcliffe.

Tulos on epämiellyttävä, mutta he sentään pysyivät koossa.
Beetatesti onnistuu paremmin.

Se toimii ensi kerralla.

Anelen silloinkin, mutta...

Nämä kelpaavat mainiosti.
Oletko tosissasi?
Nämä hirviöt eivät peilaa kykyjäni.
Ne eivät ole hirviöitä.
Olen tohtorin kannalla.

Ne ovat osa minua ja epäinhimillisten lajia.
Tee lisää.
Vielä yksi testi.

Tämä selvä.

Montako?
QJ-6 valmiina lähtöön.

Saammehan olla kahden?

Mack.
En olekaan kovin etevä taivuttelija.
Lincoln?
Väkesi on hyvin ruodussa.
Hän on tulossa.

Valehteleminen harmittaa sinua.

Tule.

Mitä heille tapahtui?

He ovat lihaamme ja vertamme.

Tarvitsemme lisää verta.
Paljonko?

Daisy poistui järjestelmästä.

En voi sallia sitä.

Hän ei paennut.
Kuka koneessa sitten oli?

Daisy tarkkaili meitä.

Hänen piti mennä retkuun.
Piilotin viestit tarjottimelle.

Ei ollut vaihtoehtoa.

Anteeksi, että tein työtäni.
Daisyn piti kuulla kaikki ja uskoa, että haluan pois.
Minä ainakin menin lankaan.
En voinut luottaa Daisyyn Parven hallinnassa.
Vastassa ei olisi ollut Daisy.
Tulitteko miettineeksi, että Lash voi tappaa Daisyn?
Se riski täytyi ottaa.

Kuka hänet laittoi quinjetiin?

Tiesitkö tästä?

Pärjääkö Lash muka Parvelle?

Jokaisella epäinhimillisellä on oma tarkoituksensa.
Uskon, että Lashin tarkoitus on tappaa Parvi.
Tuolla riehuu joku hirviö.
En suosittele tuota.

James?

Pysy loitolla hänestä.
Olet vapaa.
Tukikohta, vastatkaa.

Tulen kotiin.
Tervetuloa takaisin.
Mukava nähdä.
Lash kuoli pelastaessaan minut.
Saiko hän Parven hengiltä?
Viekää hänet sairastuvalle.
Eikö se ollutkaan Lashin tehtävä?

Se ei ollut Lash.
Valmiina verensiirtoon ja täyteen aivokuvaan.
Tämä saattaa olla ansa.

Pian se selviää.
Sillä välin täytyy uskoa.
Daisy on oma itsensä.

Hän kuitenkin kärsii tovin vieroitusoireista.
Hänen pitää levätä, mutta hän toipuu täysin.
Sinne ei mennä ilman lupaani, mutta hyvä näin.
Tunnen tuon ilmeen.

Fitz?
Tämä on täysin teoreettista ja muuttujia on useita.
Daisy kertoi Parven patogeenistä.

Jonkinlaisen iskuaallon avulla -
Parvi voisi tartuttaa suuren osan ihmisväestöstä.
He muuttuisivat kuvailluiksi primitiiveiksi.
Se pitää levittää korkealta ilmakehästä.
Hänellä on keinot siihen.
Hän varasti Indianasta täysin toimivan taistelukärjen.
Ovi on auki.
Elena.
Oletko taas toiveikas?

Daisy palasi.

Luuletko yhä, että häviämme?
En tiedä, mutta olen valmis taisteluun.
Anna kätesi.
Sulje silmät.

Muista uskoa, Alphonso Mackenzie.