# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ZOOTROPOLIS - ELÄINTEN KAUPUNKI
Pelko.

Tuhansia vuosia sitten - sellaiset voimat hallitsivat maailmaamme.
Saaliseläimet pelkäsivät petoeläimiä.
Ja petoeläimillä oli hurja, biologinen tarve - kynsiä ja purra ja...
PORKKANAJUHLIEN NÄYTELMÄ
Verta, verta!
Ja kuolemaa.
Maailma oli jakautunut kahtia.
Oli petoeläimiä - ja saaliseläimiä.
JULMA PETOELÄIN ARKA SAALISELÄIN
Mutta ajan myötä me kehityimme - ja hylkäsimme alkukantaiset, villit tapamme.
Nyt peto- ja saaliseläin elävät rauhassa.
Ja nuorella nisäkkäällä on lukemattomia mahdollisuuksia.
Joo.
Minun ei tarvitse kyyristellä enää laumassa.
Voin ruveta astronautiksi.
Minun ei tarvitse olla yksinäinen metsästäjä.
Voin metsästää verovähennyksiä.
Minusta tulee aktuaari.
Minä parannan maailmaa.
Minusta tulee... poliisi!
Pupupollari!

Se voi naurattaa ahdasmielistä.
Tarkoitan sinua, Gideon Grey.
Mutta 350 kilometrin päässä - on Zootropoliksen hieno kaupunki.
Siellä esi-isämme solmivat rauhan - ja julistivat, että kuka vain voi olla mitä vain!
Kiitoksia ja hyvää yötä!
Judy, mietitkö, miksi äitisi ja minä olemme onnellisia?
En.
Luovuimme unelmista ja asetuimme aloillemme.
Kyllä.

Se tyytyväisyydessä on hienoa.
Ei voi epäonnistua, jos ei yritä mitään uutta.
Tykkään yrittää.
Isäsi tarkoittaa, että sinun on vaikea - tai mahdotonta päästä poliisiksi.
Pupupoliiseja ei ole.

Eivät ikinä.
Minusta tulee sitten ensimmäinen.
Teen maailmasta paremman paikan.
No, jos halutaan puhua maailman parantamisesta, porkkananviljely sopii siihen.
Niin.

Porkkana kerrallaan.
Aamen.

Saa kylvää siemeniä.
Saa olla mullan peitossa.
Unelmat ovat hieno asia.
Kunhan niihin ei usko liikaa.
Mihin hän meni?
Anna liput tänne, tai potkaisen sinua, nössö.
Lopeta, Gideon.
Aiotko itkeä?
Älä!
Kuulit, mitä hän sanoi.

Kiva puku, surkimus.
Kuvittelet hulluja, jos luulet pääseväsi pollariksi.
Palauta ystäväni liput.
Tule hakemaan.
Mutta varo, sillä olen kettu, ja kuten sanoit näytelmässäsi, me petoeläimet söimme teikäläisiä.
Tappajan vaisto on yhä "Deenassamme".
Se lausutaan "DNA".
Älä kerro, mitä tiedän.
Et pelota minua.
- Pelkäätkö nyt?

Pientä pelottaa!
Itke, pikku jänö.
Itke nyt.
Et osaa lopettaa ajoissa.
Muista tämä hetki, kun seuraavan kerran luulet olevasi jotain muuta - kuin porkkanoita kasvattava tyhmä pupu.
Tuo näyttää pahalta.
Oletko kunnossa?
Olen minä.
Ole hyvä.
Sait lippumme!
Olet mahtava, Judy.
Joo.

Hän on oikeassa yhdessä asiassa.
En osaa lopettaa ajoissa.
ZOOTROPOLIKSEN POLIISIAKATEMIA
Kokelaat!
Zootropoliksen alueella on 12 ekosysteemiä.
15 VUODEN PÄÄSTÄ
Tundrakylä.
Saharan aukio.
Sademetsäkortteli.
Teidän pitää pärjätä kaikissa, ennen kuin pääsette partioon.
Sillä muuten kuolette.
Polttava hiekkamyrsky.
Olet mennyttä, pupujussi.
300 metrin pudotus.
Olet mennyttä, porkkananaama.
Hyytävä jääseinämä.
Olet mennyttä, maajussi.
Valtava rikolliskorsto.
Olet mennyttä, mennyttä, mennyttä!
Likainen vessa.

Painu kotiisi, pörröturkki.
Pupupollareita ei ole.
Ei ole ikinä ollut.
Olet porkkanoita kasvattava tyhmä pupu.
Zootropoliksen pormestarina minulla on ilo ilmoittaa, että nisäkkäiden tasa-arvoa puolustava aloitteeni - on tuottanut tulosta:

Hän on luokkansa paras ja ensimmäinen jäniskonstaapelimme.
Judy Hopps.
Voi jukra.
Virkamerkki, apulaispormestari.
- Ai niin.

Hyvä, Judy!
Judy.
Minulla on etuoikeus määrätä sinut virallisesti -
Zootropoliksen ytimeen, ensimmäiseen piiriin.
Kaupungin keskustaan.
Onnittelut, konstaapeli Hopps.
En tuota pettymystä.

Tämä on hieno päivä meille pikkuisille.
Väistä, Bellwether.
Hymyä huuleen, konstaapeli Hopps.
- Katsokaa tänne!

Paikoillanne.

Olemme sinusta ylpeitä.
Ja meitä pelottaa.
Ylpeyttä ja pelkoa.
Zootropolis on kaukana.

Kuulkaa.
Olen halunnut tätä aina.
Niin, ja siksi olemme innoissamme ja kauhuissamme.
Vain pelkoa tarvitsee pelätä.
Karhujakin pitää pelätä.
Ja leijonia ja susia.
Näätiä.
Pelaat korttia näädän kanssa.
Ja hän huijaa.
Kaikkia petoeläimiä.

Voi sinua.
Ketut ovat pahimpia.
Siinä asiassa isäsi on oikeassa.

Muistatko Gideon Greyn?
Olin 9-vuotias.
Hän oli taukki, joka sattui olemaan kettu.
Monet kanit ovat taukkeja.
Niin, mutta kaiken varalta - kokosimme pienen hätäpakkauksen.
- Naposteltavaa.

Se on hyvä.
Ketun hätistintä.
Ne riittävät.
- Katso tätä.

Hän ei tarvitse ketuntainnuttajaa.
Milloin sitä ei muka tarvita?
Otan nämä, jotta lopetatte puhumisen.
Hienoa.

Pikajuna Zootropolikseen saapuu.
Pitää mennä.

Hei, Judy!
Olette rakkaita.
Niin sinäkin.
Nyt rupean pillittämään.
Ryhdistäydy, Stu.
Hei hei!
Hei hei, Judy!
Olet rakas!
Hei hei!
Näkemiin!
OLET LÄHDÖSSÄ KANINKOLOSTA
KAIKKENI YRITÄN
Mokasin taas Hävisin jälleen
TERVETULOA ZOOTROPOLIKSEEN
Hävisin itselleni Mutta aloitan taasen
Mä kompastelen
Ja maahan putoan
Mutta ylös taas nousen
Uutta odottamaan
Eivät linnut synny Ja lentää osaa
Ne putoavat Ja nousevat ylös uudestaan
Ei mitään voi oppia Ilman virheitä monia
En luovuttaa aio En periksi anna
Kunnes maaliin mä pääsen Ja taas aloitan
En jätä tätä kesken
KALAKULMAN TORI VIILEÄÄ MENOA
Kaikkeni yritän En jätä tätä kesken vaikka mokata voin
En luovuttaa aio En periksi anna
Kunnes maaliin mä pääsen
Ja taas aloitan
En jätä tätä kesken Kaikkeni yritän
Yrittää haluan Vaikka mokata voin
Kaikkeni yritän
Kaikkeni yritän
Kaikkeni yritän
Teen yhä uudestaan Uusia virheitä
Teen niitä varmasti Joka päivä
Uusia virheitä
VASTAPURISTETTUA AKAAVIAMEHUA
Kaikkeni yritän
NOUTOMEHUBAARI
Kaikkeni yritän
Kaikkeni yritän
Kaikkeni yritän
Olen Gazelle.

Tervetuloa Muurahaiskäpyasuntolaan.
Ylellisiä ja viehättäviä asuntoja.
Täiden poisto kuuluu hintaan.

Kiitos.
Hei!

Me metakoimme.
Emmekä pyydä sitä anteeksi.
Rasvaiset seinät.
Suu kiinni!
Natiseva vuode.
- Ole hiljaa!

Iho umpeen!
Hullut naapurit.
Käskin olla hiljaa.
Aivan ihana!
Pidä suu kiinni!
KETTUKARKOTE
POLIISI
Älä viitsi!
Hän näytti hampaitaan ekaksi.
POLIISIASEMA
Anteeksi.
Täällä alhaalla.
Hei.
Herttileijaa!
He palkkasivat pupun oikeasti.
Olet söpömpi mitä arvelinkaan.
Et ehkä tiedä, että puput voivat sanoa toisiaan söpöksi, mutta kun muut sanovat niin, se on vähän...
Suo anteeksi!

Ei se haittaa.

Kaulataipeessasi.
Missä?
Siellähän sinä olit, vintiö!
Minun pitäisi ilmoittautua.
Työnjako on vasemmalla.
Hienoa.

Tuo pikku pupu syödään elävältä.
Konstaapeli Hopps.
Parannetaanko maailmaa?
Huomio!
Istukaahan kaikki.
Listalla on kolme asiaa.
Puhutaan ensin norsusta, joka on tässä huoneessa.
Francine.
Onnea synttärin johdosta.
Toinen asia.
Minun pitäisi esitellä tulokkaat, mutten tee sitä, sillä en piittaa heistä.
Ja lopuksi, meillä on 14 kadonnutta nisäkästä.
Petoeläimiä jääkarhusta aina pikkuiseen saukkoon asti.
Kaupungin johto painostaa minua asian takia.
Tämä on tärkein juttumme.
Työnjako.
Konstaapelit Grizzoli,
Fangmeyer ja Delgato.
Teidän tiiminne etsii nisäkkäitä Sademetsäkorttelissa.
Konstaapelit McHorn, Rhinowitz ja Wolfard.
Te otatte Saharan aukion.
Konstaapelit Higgins, Snarlow ja Trunkaby.
Tundrakylä.
Ja sitten ensimmäinen pupumme.
Konstaapeli Hopps.
Pysäköintiin.
Voitte poistua.
Pysäköintiin?
Päällikkö!
Päällikkö Bogo.
Sanoitte, että kadonneita nisäkkäitä on 14.
- Mitä sitten?

Ehkä unohditte, että olin luokkani paras.
En unohtanut.

En ole turha pupu.
Sitten osaat kirjoittaa sata parkkisakkoa päivässä.
En kirjoita sataa parkkisakkoa.
Kirjoitan niitä 200.
Aamupäivällä.
PYSÄHTYY USEIN
POLIISI
AIKA LOPPUNUT
PARKKISAKKO
EI PYSÄKÖINTIÄ
Sillä lailla!
200 sakkoa ennen puoltapäivää.
201 sakkoa.
Katso eteesi, kettu.
JÄÄTELÖÄ

Minne hän meni?
En tiedä, miksi lymyilet täällä keskellä päivää, mutta en halua ikävyyksiä, joten painu tiehesi.
En halua ikävyyksiä.
Haluan ostaa jumbotikkujätskin - pikku pojalleni.
Haluatko punaisen vai sinisen?
Minä olen...
Pois siitä.
Eikö kettujen jätskibaareja - ole kotinurkillasi?
Kyllä on, mutta poikani, tämä pikku vintiö...
Hän pitää norsuista ja haluaa isona norsuksi.
Eikö ole söötti?
En halua murskata hänen unelmiaan.
Ehkä et osaa lukea, mutta kyltissä lukee, että saamme kieltäytyä myymästä - kenelle lystäämme.

Aiheutatte jonon.
Anteeksi nyt.
Odota vuoroasi, parkkipirkko.
Olen konstaapeli.
Pikku kysymys vain.
Tietävätkö asiakkaat saavansa räkää ja limaa - jätskiannoksissaan?
Mitä höpiset?
Jäätelöpallojen tekeminen ilman kärsäsuojaa - rikkoo hygieniasääntöjä.
Se on paha juttu.
Voisin antaa vain varoituksen, jos laitatte kärsäsuojat ja vaikka myytte - tälle mukavalle isälle ja hänen pojalleen...
Mitä se oli?
Jumbotikkujätskin.
Jumbotikkujätskin.
15 dollaria.
Kiitoksia.

Voi ei.

Hukkaisin pääni, jos se ei olisi kaulassa kiinni.
Anteeksi, kamuseni.

Älä suutu.
Kiitos kuitenkin.
Pidä vaihtorahat.
En voi kiittää sinua tarpeeksi.
Olet ystävällinen.

Minä tarjoan tuon.
On kurja nähdä, miten jotkut kohtelevat kettuja.
Sinä olet todella hyvä isä - ja sujuvapuheinen kaveri.
Kauniisti sanottu.

Konstaapeli...
Hopps.

Wilde.

Ja sinä pikkuinen...
Haluatko isona norsuksi?

Tämä on Zootropolis.
Kuka vain voi olla mitä vain.
Hoen tuota aina.
Ole hyvä.

Tuo on onnellinen synttärihymy.
Töräytä hänelle hyvästiksi.
Hei sitten.
Näkemiin.
Hei, pikku töräyt...
MEHUTASSUJA "LUOMUA" 2 DOLLARIA
Mehutassuja!
Ostakaa mehutassu!
SOPULIVELJEKSET PANKKI
Puukuorma!
Entä väri?
Värikö?
Ne ovat punapuuta.
39 ja 40.

Pärjäsit hyvin vaipan kanssa.
Eikö iskä saa suukkoa?
Suukota huomenna, niin puren naamasi irti.
Ciao.
Autoin teitä, mutta te valehtelitte.
Valehtelija!
Se on huijaus, kultaseni.
Enkä minä valehtele, vaan hän.
Pidätän sinut, senkin liero.
Miksi?
Kaupittelet ruokaa ilman lupaa - ja kuljetat sitä alueelta toiselle.
Valehtelet mainoksessa.
Lupa.

Enkä valehdellut mainoksessa.
Sanoit tikkujen olevan punapuuta.
Niin.

Puuta, joka on punaista.
Et mahda minulle mitään, Porkkana.

Ei kannata sanoa Porkkanaksi.
Oletan vain heti, että olet jostain junttilasta.
En ole!
Junttila on Kauriskoskella.

Selvä.

Naiivi typy, joka pärjää koulussa, päättää muuttaa Zootropolikseen, jossa pedot ja saaliseläimet elävät sulassa sovussa.
Hän saakin huomata, etteivät kaikki tule toimeen.

Hänestä tulee parkkipirkko, ja sen lisäksi - kukaan ei välitä hänen unelmistaan.
Ja unelmat hiipuvat, ja pupumme vajoaa yhä alemmas, kunnes asuu sillan alla - ja joutuu palaamaan kotiin - pörröhäntä kainalossaan.
Hänestä tulee...
Olitko Kaninkolosta?
Hänestä tulee porkkananviljelijä, eikö niin?
Varo vähän tai murskaat muutakin kuin unelmasi.
Kukaan ei päätä, mikä minusta voi tulla!
Ei varsinkaan mäntti, joka ei uskalla olla mitään muuta kuin mehujäähuijari.
Kaikki tulevat Zootropolikseen ja luulevat - saavuttavansa kaiken.
Se ei onnistu.
Voit olla vain sitä, mitä olet.
Viekas kettu, tyhmä pupu.
En ole tyhmä pupu.
Eikä tuo ole märkää sementtiä.
Sinusta ei tule poliisia.
Olet söpö parkkipirkko.
Saat joskus vielä ylennyksen.
Yritä jaksaa.
TERVETULOA
Sä et pysty mihinkään
Mä en pärjää
PORKKANOITA YHDELLE
ÄITI  ISÄ
Vanhempani soittavat.
Hän vastaa!
Hei, kultaseni.
Hei, Jude.

- Se oli mahtava.

Onnistuiko se?
Ilman muuta.
Kaikki olivat tosi mukavia ja...
- Parannan asioita.

Katso tuota, Bonnie.
Herttinen sentään.
Oletko sinä parkkipirkko?
En ole.

Se on turvallisinta työtä.
Hän ei ole oikea poliisi.

- Hienoa.

- Parkkipirkko!

Tämä oli pitkä päivä.

Mene nukkumaan.
Mittarit odottavat sinua.
Hei hei.
Hei.
Masentava musiikki pienemmälle!
Anna parkkipirkon olla.

Hän on maassa.
- Ole hiljaa.

Pidä suusi kiinni!
Huomenna on uusi päivä.
Se voi olla kurjempi.
AIKA LOPPUNUT
Myöhästyin 30 sekuntia.
Olet tosi sankari, neiti.
Äiti toivoo, että sinä kuolet.
Mänttiä, jänis.

Olen oikea poliisi.
Hei, pupu!
Jos haluatte valittaa, ottakaa yhteyttä liikennevirastoon.
Mitä?

Joku ryösti sen!
Voro pakenee!
Oletko poliisi?
Olen!

Pysähdy lain nimessä!
Ota kiinni jos saat, tupsuhäntä!
Väistäkää!
Tässä konstaapeli McHorn.

Varasin hänet!
Konstaapeli Hopps seuraa!
PIKKU-JYRSIJÄLÄ
Sinä!
Seis!
Odota oikeita poliiseja, parkkipirkko.
Seis!
Väistäkää!
Suokaa anteeksi.
Jää hyvästi, smurffi!
ISO MUNKKI
Pysähdy!
Ota munkki, kyttä!
Näittekö ne leopardikuvioiset trikoot?
Kiva kampaus.
Kiitos.
Tule isukin luo.
Teidän pitää jonottaa muiden lailla.
Onko selvä, rouva Otterton?
Kävi melkoinen munkki!
Hopps!
Jätit tehtäväsi kesken.
Aiheutit hämminkiä.
Vaaransit jyrsijöiden terveyden.
Mutta ollakseni reilu...
Nappasit mestaririkollisen homeisten sipulien viemisestä.
Nuo eivät ole sipuleita.
Ne ovat midnicampum holicithias -krookuksia.
C-luokan kasveja.
Kotona viljeltiin kasveja.
Sulje pieni suusi!
Sain konnan kiinni.
Se on työtäni.
Työtäsi on parkkisakkojen jakelu.
Rouva Otterton pyytää taas päästä puheillenne.
Ei nyt.
En tiennyt, suostutteko.
Hän on tolaltaan.
- Ei nyt!

En halua olla parkkipirkko, vaan oikea poliisi.
Kysyikö pormestari mielipidettäni määrätessään sinut minulle?
Mutta...
Elämä ei ole piirrosmusikaali, jossa pikku viisu - saa kaikki unelmat toteutumaan.
Luovu unelmistasi.
Tämä vie vain viisi minuuttia, päällikkö hyvä.
Anteeksi.
Yritin estää.

Pakko istua.
Sanoin jo, että teemme kaikkemme.
Mieheni Emmitt Otterton katosi 10 päivää sitten.
Tiedän.
Hän on kukkakauppias.
Meillä on kaksi ihanaa lasta.

Konstaapelimme ovat kiireisiä.
Kai joku ehtii etsiä minun Emmittiäni?
Rouva hyvä...
Minä etsin hänet.
Kiitos.
Siunausta sinulle, pikku pupu.
Ota tämä.
Tuo Emmitt kotiin - minun ja lasten luo.
Odottakaa ulkona.
Totta kai.

Pikku hetki vain.
Saat potkut.
Miksi?
Niskuroinnin takia.
Avaan tämän oven, ja sinä kerrot saukolle, että olit parkkipirkko, joka luuli itsestään liikoja - ja joka ei etsi hänen miestään.
Hopps kuulemma hoitaa tämän tehtävän.
Apulaispormestari!
Nisäkkäiden tasa-arvoa puolustava aloite auttaa.
Pormestari ilahtuu tästä kovasti.
Ei kerrota vielä.
Lähetin viestin ja tein sen.
Juttu on hyvissä käsissä.
Me pikkuiset pidämme yhtä.
Kuin liima.
Hyvä vitsi.
Soita, jos tarvitset jotain.
Sinulla on ystävä kaupungintalolla.
No niin, hei sitten.
Kiitoksia.
Saat kaksi vuorokautta aikaa.
Joo!
Emmitt Ottertonin etsinnöille.
Hyvä on.
Jos epäonnistut, otat lopputilin.
Hyvä on.
Sovittu.
Saat jutun kansion Clawhauserilta.
Ole hyvä.
Kadonnut saukko.
KADONNUT NISÄKÄS OTTERTON
Tässäkö kaikki?
Huh, tuo on niukin kansio, mitä olen nähnyt.
Ei johtolankoja eikä todistajia.
Et ole virallisesti töissä, joten ei resursseja.
Toivottavasti urasi ei ole tämän varassa.
Selvä. "Nähty viimeksi."
Saanko lainata...

Mehutassu.
Murha-ase.
Ostakaa mehutassu.
Joo, koska se...

Sitä, että...
Minulla on johtolanka.
Hei, minä tässä taas.
Konstaapeli Töräytys.
Ei, vaan konstaapeli Hopps.
Haluan kysyä eräästä jutusta.
Mitä tapahtui?

En minä.
Herätät vauvan, Porkkana.

Tämä on tärkeää.
Kymmenen dollarin mehujääsi voivat odottaa.
Tienaan 200 taalaa päivässä, pörrö.
365 päivää vuodessa, aina 12-vuotiaasta asti.
Aika on rahaa.

Katso tätä kuvaa.
Myit Ottertonille mehutassun.

Tunnen kaikki.
Tiedän myös, että jossakin - lelukaupasta - puuttuu täytetty pehmoeläin, joten palaa lootaasi.
Tehdään tämä sitten hankalasti.
Laitoitko kärryihin rengaslukon?
Pidätän sinut, Nicholas Wilde.
Tunteidesi loukkaamisesta?
Veronkierrosta.
200 dollaria päivässä ympäri vuoden 12-vuotiaasta asti.
Se on 20 vuotta kertaa 20, mikä on 1 460 000 dollaria.
Olen tyhmä pupu, mutta me osaamme laskea.
Verotietojesi mukaan - olet ilmoittanut tulojesi olevan nolla.
Valhe virallisessa lomakkeessa on rangaistava teko.
Viiden vuoden tuomio.
Minun sanani sanaasi vastaan.
Tienaan 200 taalaa päivässä, pörrö.
365 päivää vuodessa, aina 12-vuotiaasta asti.
Sinun sanasi omaasi vastaan.
Jos haluat tämän kynän, autat etsimään saukkoa.
Muuten kaupittelet mehutassuja vankilan ruokalassa.
Tämä on huijaus, kultaseni.
Hän huijasi sinua.
Huijasi oikein kunnolla!
Olet nyt jepari, Nick.

Pidä hauskaa - sinivuokon kyydissä.
Puhu.
En tiedä, missä hän on.

Hyvä.

Se paikka ei sovi - söpöille pupuille.
Älä sano minua söpöksi.

Selvä.

Hei.
Huhuu.
Huhuu.
Huhuu!
Hei, nimeni on...
Pysäytän sinut heti siihen, sillä meillä on jo partiolaisten keksejä.
Ei.
Olen konstaapeli Hopps.
Etsin nisäkästä, Emmitt Ottertonia, joka näkyy tässä.
Hän on saattanut käydä täällä.
Vanha kunnon Emmitt.
Ei ole näkynyt pariin viikkoon.
Jutelkaa hänen joogaopettajalleen.
Voin viedä teidät sinne.
Kiitoksia.
Arvostan tätä suuresti, sillä...
Olet alasti!
Totta kai.

Zootropoliksessa kuka vain voi olla mitä vain.
Nämä tyypit ovat nakuja.
Nangi on altaan toisella laidalla.
Voi pojat.
Tuleeko epämukava olo?
Turha hävetä, jos haluat luovuttaa nyt.
Eipäs.
Hänellä on sisua.
Joidenkin nisäkkäiden mielestä naturismi on outoa.
Minusta on outoa, kun eläimillä on vaatteet.
No niin.
Kuten näette, Nangi on norsu, joten hän muistaa kaiken.
Hei, Nangi.
He haluavat kysyä Emmitt-saukosta.
Kenestä?
Emmitt Otterton kävi joogatunneillasi - kuusi vuotta.
En muista sitä majavaa.
Hän on saukko.
Hän kävi pari keskiviikkoa sitten.
En muista.
Hänellä oli vihreä palmikkoliivi, uudet sammarit ja paisleykuvioinen solmio Windsor-solmulla.
Hän oli tyylikäs.

En.
Saatoimme hänet ulos, ja hän nousi valkoiseen autoon, jossa oli hopeakoristeet.
Se vaati viritystä.

- Muistatko?

Et kai sattunut panemaan merkille rekisterinumeroa?
Kyllä.

T-H-D   0-3.

Olipa hyviä tietoja.
Sanoinhan, että Nangin muisti pelaa.
Olisipa minulla yhtä hyvä muisti kuin norsuilla.
MYSTISEN LÄHTEEN KEIDAS
Olipa lystiä.
Ole hyvä vain.
Taukkikin osaa tarkistaa numeron, joten otan kynän ja poistun.
En voi tarkistaa rekisterinumeroa.
En ole virallinen vielä.
Anna se kynä.
Mitä sanoitkaan?
"Taukkikin osaa tarkistaa numeron."
Olisipa täällä taukki, joka pystyisi siihen.
Tein jo kaiken.

En toki.

Voitko tarkistaa rekisterinumeron?
Muistin juuri ystäväni - ajoneuvokeskuksessa.
NISÄKÄSAJONEUVOKESKUS
Flash on paikan ripein kaveri.
Hän hoitaa hommat.
Toivottavasti.

Hetkinen.

Tämän piti hoitua äkkiä.
Eikö laiskiainen voi olla nopea?
Kuka vain voi olla mitä vain.
Flash, senkin syöksykiitäjä.

Hauska... nähdä... sinuakin.
Tässä on ystäväni.
Unohdin nimesi, kulta.
Konstaapeli Judy Hopps.

Minulle... kuuluu... myös...
Hyvää?
Niin hyvää... kuin... mahdollista.
- Miten...

Minä...
- voin...

Toivoin tänään?
Haluan tarkistaa rekisterinumeron.
Meillä on kiire.
Toki.
Mikä...
- se numero...

...on?
2-9-T-H-D-0-3.
Kaksi... yhdeksän...
T-H-D-0-3.
T...
H-D-0-3.
H...
D-0-3.
D... 0-3.
0... 3.
Haluatko kuulla vitsin?
Ei!
Toki.
Mikä kolmekyttyräinen kameli on?
En minä... tiedä.
Mikä... kolme... kyttyräinen...
- kameli...

Oikein... on?
Raskaana.
Tosi hauska!
Keskitytäänkö...
- Kuule...

Priscilla.
Voi ei!
No mitä...
Flash?
Mikä... kolme...
- Ei!

Kolmekyttyräinen kameli on raskaana.

Kameli...
REKISTERINUMERO: 29THD03
OMISTAJA:

OSOITE: 755 IKIVIHERKATU, TUNDRAKYLÄ, ZOOTROPOLIS
- Tässä...

- Tämä...

on.
Omistaja on Tundrakylän Limusiinit.
Limusiini vei Ottertonin.

Hyvin hoidettu.

Äkkiä, että vältämme ruuhkan.
Onko jo yö?
Suljettu.

TUNDRAKYLÄN LIMUSIINIT
Sinulla ei ole varmaan etsintälupaa.
Hitsi.

Hukkasit aikaa tahallasi.
Minulla on tekovirkamerkki.
En häiritse leikkitutkimuksiasi.
Ei tämä ole sellaista.

Oikean poliisin pitäisi etsiä häntä.
Mikä sinua vaivaa?
Piristääkö epäonnistumiseni - surkeaa elämääsi?
Kyllä, sataprosenttisesti.
Sinä olet ilman etsintälupaa, joten onko tämä tässä?
Hyvä on.

Älä!
Heität kuin pupu.
Ja olet huono häviäjä.

Olisinpa voinut auttaa enemmän.
Etsinnän voi tehdä riittävän syyn takia.
Ja näin juuri lurjuksen kiipeävän aidan yli.
Autoit siis kovasti.
2-9-T-H-D-0-3.

Jääkarhun karvoja.
- Voi luoja!

Vanha samettikurkku Jerry Vole!
CD:

Kuka CD:tä enää käyttää?
Porkkana, jos se saukko oli täällä, hänellä oli huono päivä.
Nuo ovat kynnenjälkiä.
Oletko nähnyt tällaista?
En ole.
Katso.
Tämä on Emmitt Ottertonin.
Hän oli täällä.
Mitä oikein tapahtui?
Hetkinen.
Jääkarhun karvaa, viihdemusiikkia ja hieno muki.
Tiedän omistajan.

Kenen auto on?
Tundrakylän pelätyimmän rikollispomon, Mr Bigin.
Hän ei pidä minusta.

En tule.

Ja vielä pahempi, jos Mr Big löytää minut, joten häivytään.
Raymond!
Onko tuo Kevin?

Kun ei ole nähty pitkään aikaan, unohtakaa tämäkin kerta.
Entisaikojen kunniaksi.
Siis ei.
ZOOGLE VALOKUVAT SELFIET
Miten suututit Mr Bigin?
Ehkä möin hänelle kalliin villamaton, joka olikin haisunäädän karvaa.
Peffakarvaa.
Jukranpujut.
Onko tuo Mr Big?
Ei ole.
Entä tuo?
- Onko se tuo?

Pakko olla tuo.
Älä puhu!
Mr Big.

Niin.
Yksinkertainen väärinkäsitys.
Tulette varoittamatta tyttäreni hääpäivänä.
Jouduimme tänne vasten tahtoamme.
En tiennyt, että auto on teidän, enkä tiennyt tyttärenne häistä.
Luotin sinuun, Nicky.
Päästin sinut kotiini.
Jaoimme aterian.
Mummi teki sinulle cannolia.
Miten korvaat anteliaisuuteni?
Matolla, joka oli tehty haisunäädän peffakarvoista.
Haisunäädänpeffa-matto.
Loukkasit minua.
Loukkasit mummiani, jonka hautasin siihen mattoon käärittynä.
Kielsin näyttämästä naamaasi täällä, mutta sinä tulit - nuuskimaan paikkoja tuon...
Oletko näyttelijä?
Mikä puku tuo on?
Minä olen...
Hän on miimikko.
Tämä miimikko ei voi puhua.

Olen poliisi.
Tutkin Emmitt Ottertonin juttua.
Jäljet johtivat autollenne.
Pelotelkaa vain.
Selvitän vaikka viimeisenä tekonani, mitä teitte hänelle.
Minulla on vain yksi pyyntö.
Viekää mummille terveisiä.

En nähnyt mitään.

Et niin.
Älkää!
Minulla on lisää mattoja.
Iskä!

Mitä sovimme?
Ketään ei panna jäihin häissäni.
Iskän on pakko tehdä se.
Jäihin.
Ei!
Odottakaa.
Tuo pupu pelasti minut eilen - jättimunkilta.
Hänkö?
Joo.

Hei.

Kiitos.
Laskekaa alas.
Teit palveluksen.
Autan saukon etsinnöissä.
Jaan osoittamaasi ystävällisyyttä muillekin.
Otterton on kukkakauppiaani.
Hän on kuin perheenjäsen.
Hänellä oli tärkeää asiaa.
Siksi lähetin auton hakemaan häntä.
Hän ei päässyt perille.
Joku hyökkäsi hänen kimppuunsa.
Ei.

Otterton?
Niin.

Hän repi auton hajalle, säikäytti kuljettajani puolikuoliaaksi - ja katosi yöhön.
Mutta hänhän on herttainen saukko.
Olemme ehkä kehittyneet, mutta syvällä sisimmässämme - olemme yhä eläimiä.
Jututtakaa autonkuljettajaani.
Nimi on Manchas.
Hän asuu Sademetsäkorttelissa.
Vain hän voi kertoa lisää.
Herra Manchas?
Judy Hopps poliisista.
Haluamme tietää, mitä Ottertonille tapahtui.
Sinun - pitäisi kysyä, mitä minulle tapahtui.
Tekikö pikku saukko tuon?
Mitä tapahtui?
Hän oli elukka.
Kyyristeli neljän raajan varassa.
Hän oli villieläin!
Ilman varoitusta.
Hän huusi yöulvojista.
Yhä uudestaan yöulvojista.
Tiedätkö sinäkin yöulvojista?
Hyvä.
Tulimme puhumaan juuri heistä.
- Vai mitä?

Avaa ovi - ja kerro meille tietosi, niin me kerromme sitten tietomme.
Hyvä on.
Fiksu kettu.
Herra Manchas.
Kamu?
Oletko sinä - kunnossa?
Juokse!
Mikä häntä vaivaa?
En tiedä!
Hyppää!
Tule!
Kumarru!
Konstaapeli Hopps kutsuu keskusta.
Tiedätkö Gazellen, aikamme upeimman laulajan?
Katso vielä.

Olet kuuma tanssija, Benjamin Clawhauser.
Se olen minä!

Tämä on uusi sovellus.

Clawhauser!
Kuuntele: villieläin on irti!

Köynnös ja Tuhjunja!
Se lausutaan "Tuhunga".
Lähetämme lisävoimia!
Hopps!
Tuolla!
Mennään köysiradalle.
Hyppää kyytiin, Porkkana.
Porkkana!
Mene!
Ei!
Kamu.
Näin petojen kesken.
Sinä olet hieman kireä.
Jätän sinulle tilaa.
Älä päästä irti, jänis!
- Päästän irti.

Yksi, kaksi...
Pelastit minut, Porkkana.
Poliisit tekevät niin.
Tästä tulee hyvä.
Tämä katoamisjuttu - onkin paljon isompi.
Otterton ei vain kadonnut.
Hän ja jaguaari muuttuivat villeiksi.
Nyt ei eletä kivikaudella.

Ajattelin niin, kunnes näin tämän.
Mitä?

Se villi jaguaariko?
Hän melkein tappoi meidät.
Ehkä jänisten mielestä kaikki petoeläimet näyttävät villeiltä.
Mennään.
Odottakaa.
Joku muukin näki hänet.
Nick!
Uskoisinko kettua?
Hän oli avaintodistaja.
Kaksi päivää saukon löytämiseen, tai otat lopputilin.
Sovimme niin.
Virkamerkkisi.
- Mutta...

Ei.
Mitä sanoit, kettu?
Anteeksi.

Hän ei luovu virkamerkistään.
Annoit hänelle pelleliivin, kolmipyöräisen ajoneuvon - ja kaksi päivää aikaa, kun teiltä on mennyt kaksi viikkoa.
Niin.
Ei ihme, että hän kaipasi apua.
Te ette aikoneet auttaa.
Kuulehan.
Hän sai kaksi päivää.
Meillä on vielä - kymmenen tuntia jäljellä.
Me aiomme etsiä hänet.
Suo anteeksi.

Hyvää päivänjatkoa.
Konstaapeli Hopps.
Kiitos.
Älä näytä niille, että sinuun sattuu.
Elikkä...
Sattuuko sinuun joskus?
Ei, tarkoitan vain...
Olin joskus aiemmin pieni ja herkkä kuten sinä.
Hauskaa.
Ei, se on totta.
Olin 8-9-vuotias.
Halusin liittyä partioon.
Äiti haali rahat kokoon, jotta saisin uuden partiopuvun.
Aioin sopia joukkoon.
Vaikka olisinkin ainoa petoeläin.
Ainoa kettu.
Hyvä on, Nick.
Aioin kuulua laumaan.
Oletko valmis valaan?
Olen ollut valmis aina.
Olin tosi ylpeä.
Hyvä on.
Nosta oikea tassusi ja toista vala.
Minä, Nicholas Wilde, lupaan olla rohkea, uskollinen, avulias ja luotettava.
Vaikka oletkin kettu?
Mitä?
Ei!

Älkää!

Mitä minä tein?
Jos luulit, että luotamme kettuun ilman kuonokoppaa, olet tyhmempi miltä näytät.
Itkeekö hän?
Opin silloin kaksi asiaa.
Yksi:
en aikonut paljastaa enää ikinä, että minuun sattuu.
Entä toinen asia?
Jos kettuja pidetään kieroina ja epäluotettavina, on turha yrittää olla mitään muuta.
Sinä olet paljon enemmän.
Katso tuota liikennettä.
Mitä Chuck sanoo liikenteestä?
Miltä ruuhkakamera näyttää?
Kiva että kerroit, Nick.
Ruuhkakamerat.
- Se on hyvä asia.

Liikennekameroita on kaikkialla.
Joka puolella.
Jaguaarin liikkeet...
Näkyvät kuvissa.
Täysosuma!
Ovelaa!
Jos et päässyt tietoihin käsiksi aiemmin, tuskinpa yrmy päällikkösi sallii sitä nytkään.
Ei niin.
Ystäväni kaupungintalolla voi auttaa.
Käydään läpi nämä tärkeät...
Pormestari.
Anteeksi.

Kuulin kyllä, Bellwether.

Ja peru iltapäivän tapaamiseni.
Mutta teillä on kokous laidunosaston kanssa.
Jos voisin...
No voi lampaankyljys.
Apulaispormestari?
Tarvitsemme apua.
APULAISPORMESTARIN TOIMISTO
Haluamme liikennekameratiedot.
Pörröistä.
Hei!
Lampaat eivät päästä minua lähelle.
Älä hiplaa villaa.
Kuin hattaraa.
Lopeta.
Missä?
Sademetsäkortteli, Köynnös ja Tujunga.
Koko kaupungin kamerat.
Tämä on jännittävää.
En saa tehdä tärkeitä juttuja.
Olet apulaispormestari.
Hieno sihteeri oikeastaan.
Pormestari halusi lampaiden äänet.
Mutta sain kivan mukin.
MAAILMAN PARAS APULAISPORMESTARI
Kiva että arvostetaan.
Lemu-wether!
Hän käyttää hassua lempinimeäni.
Sanoin häntä kerran Lion-pieruksi.
Hän ei pitänyt siitä.

Niin, sir?
Iltapäivän tapaamiset piti perua.
Minun pitää mennä.
Kertokaa, mitä löydätte.

Pikapikaa, Lemu-wether!
Laskeeko hän itseään yrittäessään nukahtaa?
Hiljaa.

Tujunga...

Keitä nuo ovat?
Metsäsusia.

Lyön vetoa, että joku ulvoo.
Noin.
Miksi sudet oikein ulvovat?
Yöulvojia.
Manchas pelkäsi susia.
Sudet ovat yöulvojia.

He veivät Ottertoninkin.
Selvitetään, minne he menivät.
TUNDRAKYLÄ
SADEMETSÄKORTTELI
Minne he menivät?
Jos haluaisin välttää kameroita laittomissa puuhissa, mitä en tee, käyttäisin huoltotunnelia 6B.
He olisivat silloin - täällä.
Kappas vain, neiti etsivä.
Sinusta voisi tulla hyvä poliisi.
Ettäs kehtaat.
Akaasiakuja.
Fiikussilta.
Eteläkanjoni.
He lähtevät kaupungista.
Minne tuo tie vie?
Lopeta, Gary!
Saat muut ulvomaan.
En aloittanut sitä.
Tule.
Olet fiksu pupu.
Tämä oli sairaala.
Mene edellä.

Reitti on selvä.
Uusia laitteita.
Porkkana.
Kynnenjälkiä.
Valtavia jälkiä.

Manchas.
Hän.
Löysimme saukon.
Herra Otterton.
Olen konstaapeli Judy Hopps.

Autamme teidät ulos.
Tai sitten ei.
Hän ei halua päästä kotiin.
11, 12, 13, 14...
Heitä on 14, jos Manchasta ei lasketa.
Päällikkö jakoi 14 kadonneen kansiot.
He ovat täällä.
Kadonneet nisäkkäät ovat täällä.
Riittää!

Haluan vastauksia.
Herra pormestari.
Teemme parhaamme.
Niinkö?
Minulla on eläimiä täällä, jotka ovat sekaisin, ettekä tiedä syytä.
Se ei ole "parastanne".
Herra pormestari.
Ehkä pitää harkita biologiaa.
Miten niin?
Vain petoeläimet muuttuvat villiksi.
Meidän pitää kertoa tästä.
Hyvä.

Mitä he ajattelevat pormestaristaan, joka on leijona?
Minä tuhoutuisin.
Mitä päällikkö Bogo sanoo?
Hän ei tiedä tästä.
Ja me pidämme tämän salassa.
ÄITI  ISÄ
Voi ei.
Täällä on joku.
Poistukaa heti.
Tutkikaa alue, vartijat.
Nyt menee henki.
Meiltä kaikilta.
Osaatko uida?
Totta kai osaan.

Porkkana!

Kerrotaan Bogolle!
Vau, olet kuuma tanssija, päällikkö Bogo.
- Päällikkö.

Onko tuo Gazelle?
Ei ole.
Olen Gazelle, ja sinä olet kuuma tanssija.
Onko teilläkin tuo sovellus?
Päällikkö!
Etkö näe, että tutkin kadonneita nisäkkäitä?
Niin tietenkin.

Hän löysi heidät.
Vau, tuo tekee vaikutuksen.
Pormestari, teillä on oikeus pysyä vaiti.

Ette ymmärrä.

Yrititte suojella virkaanne.
Emme tiedä, miksi niin käy.
Se voi tuhota kaupungin.
Teillä on oikeus vaieta.
Kaikkea sanomaanne voidaan käyttää teitä vastaan.
POLIISI
Hyvät naiset ja nisäkkäät.
14 nisäkästä oli kadonnut.
Heidät löysi uusin tulokkaamme, jota kuulette kohta.
Mutta muistutan...
Minua jännittää.
Neuvoja lehdistötilaisuuteen.
Vastaa kysymyksiin omilla kysymyksillä, joihin sitten vastaat.

"Konstaapeli Hopps, mitä voitte kertoa jutusta?"
"Oliko tämä vaikea juttu?"
"Kyllä oli." Näetkös?
Tule mukaan.
Teimme sen yhdessä.
Olenko poliisi?

Hassua että sanot noin, sillä olen miettinyt tätä.
Työpari olisi mukava juttu.
Jos tarvitset jotain, jolla voit kirjoittaa.
Kello 22 löysimme kadonneet eläimet...
Sinun vuorosi, konstaapeli.
He ovat kunnossa fyysisesti mutta eivät ehkä psyykkisesti.
Nyt on sen konstaapelin vuoro, joka ratkaisi jutun.
Konstaapeli Judy Hopps.
Konstaapeli Hopps!
Täällä!
No mitä?
Mitä voitte kertoa villeistä eläimistä?
Kyseiset eläimet...
Ovatko ne eri lajeja?
Kyllä ovat.
Mikä heitä yhdistää?
He ovat kaikki petoeläimiä.
Muuttuvatko vain petoeläimet villeiksi?
Kyllä.
Minkä takia?
Emme tiedä sitä.
Ehkä se liittyy biologiaan.
Mitä tarkoitatte?
Biologista ominaisuutta.
Jotain heidän DNA:ssaan.
Voitteko kertoa tarkemmin?
Tarkoitan, että tuhansia vuosia sitten - petoeläimet selviytyivät aggressiivisten - metsästysvaistojen avulla.
Jostain syystä - he näyttävät palaavan alkukantaisiin, villeihin tapoihinsa.
Totta kai.
Itkeekö hän?
Voiko niin käydä uudestaan?
Se on mahdollista, joten olkaamme tarkkoja.
Me poliisit olemme valmiita suojelemaan teitä.
Muuttuvatko muutkin?
Miten meitä suojellaan?
Entä pakollinen karanteeni pedoille?
Kiitoksia.

Ei kysymyksiä.
Pärjäsinkö hyvin?
Kyllä.
Se meni äkkiä.
En saanut mainittua sinua tai meidän...
Sanoit riittävästi.
Miten niin?
"Biologinen ominaisuus."
"He näyttävät palaavan alkukantaisiin, villeihin tapoihinsa."
Oletko tosissasi?
Kerroin vain tosiasiat.
Pupu ei muuttuisi villiksi.
Mutta kettu muuttuisi, niinkö?
Lopeta.

Nytkö puhut "heistä"?
Tiedät, mitä tarkoitan.

Joka tarvitsee kuonokopan, vai?
Jonka takia sinun pitää kantaa ketunkarkotinta?
Älä luulekaan, etten huomannut sitä.
Vastaa tähän.

Luuletko, että voin seota?
Että muutun villiksi?
Että yrittäisin - syödä sinut?
Arvasin.
Luulin jo, että joku uskoo minuun.
On parasta, ettei työparisi ole petoeläin.
HAKULOMAKE NICHOLAS WILDE, LAJI:

Ei...

Uhkasiko tuo peto teitä, Hopps?
Ei.

Emmekö voi luottaa ystäviimme?
En minä niin sanonut.
Olemmeko turvassa?
Ovatko ketut muuttuneet villeiksi?
Lisää huonoja uutisia pelon keskellä.
Karibu loukkaantui vakavasti - jääkarhun kynsissä.
Tämä 27. hyökkäys tapahtui viikko sen jälkeen, kun konstaapeli Hopps yhdisti väkivallan - perinteisiin petoeläimiin.
Poptähti Gazellen järjestämä rauhanmarssi - pysähtyi protestiin.
Palaa metsään, peto!
Olen savannilta!
Zootropolis on ainutlaatuinen.
Se on hullu, kaunis, värikäs kaupunki, jossa erilaisuutta kunnioitetaan.
Tämä on siis outoa.
Tuntemani kaupunki on tätä parempi.
Emme syyttele sattumanvaraisesti.
Emme tiedä hyökkäysten syitä, mutta kaikkia petoeläimiä ei voi leimata villeiksi.
Tuo ei ole Emmittini.
Ei anneta pelon erottaa meitä.
Palauttakaa se Zootropolis, jota minä rakastan.
Tule, Hopps.
Uusi pormestari kutsuu.
Miksi?
Sinä alat menestyä.
Clawhauser.
Mitä sinä teet?
Heidän mielestään on parempi, ettei tällainen petoeläin ole vastaanotossa - pääpoliisiasemalla.
Mitä?
Minut siirretään alakerran arkistoon.
Lämmityskattilan viereen.
Hopps!
KUNNIA REHELLISYYS URHEUS
En ymmärrä.
Asukkaista 90 % on saaliseläimiä.
He ovat peloissaan.
Olet heidän sankarinsa, johon luotetaan.
Sen takia päällikkö ja minä toivomme, että olet poliisin edustaja.
En ole sankari.
Tulin parantamaan maailmaa, mutta taisin - särkeä sen.
Älä kahmi liikaa kunniaa itsellesi.
Maailma oli särkynyt.

Sinunlaisiasi.
Kaikella kunnioituksella, hyvän poliisin pitäisi - palvella ja suojella.
Auttaa kaupunkia.
Ei repiä sitä hajalle.
En ansaitse virkamerkkiäni.
Hopps.
Olet tehnyt tämän eteen kovasti töitä.
Olet halunnut tätä lapsesta saakka.
Et voi luovuttaa.
Kiitos tästä tilaisuudesta.
POLIISI
JUDY HOPPS PERHEMAATILA
LEVOTTOMUUDET LISÄÄNTYVÄT 12 porkkanaa.
- Kiitos.

Tule.
Hei, Jude.
Muistatko?

Ihan hyvin.
Ei.

Miksi luulin pystyväni johonkin?
Sinä olet yritteliäs.
Olet aina ollut.
Minä yritin.
Ja se teki monen petoeläimen elämästä pahempaa.
Ei kaikkien.

Juuri ajallaan.
GIDEON GREYN TOSI HYVÄT LEIVOKSET
Onko tuo Gideon Grey?
Kyllä.

Hän on kumppanimme.
Niin ei olisi käynyt ilman sinua.
Aivan niin.
Gidistä on tullut seudun parhaita leipureita.
Tosi hienoa.
Gideon Grey.
Kaikkea sitä.
Hei, Judy.

Epäilin itseäni, ja se ilmeni raivona ja aggressiona.
Olin täysi taukki.
Tiedän taukkina olosta yhtä sun toista.
No, toin teille piiraita.
Tenavat, älkää talloko midnicampum holicithiaseja.
No onpa komea sana.
Meidän perhe sanoi niitä yöulvojiksi.
Mitä sanoit?
Gid tarkoitti noita kukkia.
Karkotan tuholaiset niillä, mutta lapset eivät saa koskea niihin -
Terry-enosi takia.
Terry söi yhden lapsena - ja meni sekaisin.
Hän puri äitiäsi.
Pupukin voi muuttua villiksi.
Aika ronskisti sanottu, mutta se purema sattui.
Käsivarressasi on vieläkin jälki.

Yöulvojat eivät ole susia, vaan kukkia.
Kukat saavat petoeläimet muuttumaan villeiksi.
En tajunnut sitä.
Avaimet!
Äkkiä nyt!
Kiitos.

Ymmärsitkö, Bon?
En yhtään.
No hyvä.

Kuka siellä?
Etsin Nickiä.
Auta.
Nick?
Nick!
Voi Nick.
Yöulvojat eivät ole susia - vaan myrkkykukkia.
Joku muuttaa petoeläimet - tahallaan villeiksi.
Vau.
Eikö ole kiinnostavaa?
Tiedän, ettet anna anteeksi.

En minäkään antaisi anteeksi.

Olin vastuuton ja ahdasmielinen.
Pedot eivät saa maksaa virheistäni.
Minun pitää korjata asia.
En pysty siihen yksin.
Sen jälkeen - voit vihata minua.
Kyllä se sopii.
Sillä olin kurja ystävä - ja satutin sinua.
Voit kävellä pois tietäen, että olit oikeassa koko tämän ajan.
Minä olen vain tyhmä pupu.
Minä olen vain tyhmä pupu.
Minä olen vain tyhmä pupu.
Ei huolta, Porkkana.

Tule tänne.
Te puput olette tosi tunteellisia.
Noin.

Yritätkö varastaa kynän?

Seisot häntäni päällä.
Anteeksi.
HOPPSIN PERHEMAATILA
Luulin, että kasvatatte vain porkkanoita.
Mitä tehdään?
Seuraamme yöulvojia.
Miten?
Tunnetko hänet?
Minähän tunnen kaikki.
Tulkaa lähemmäs.

Lempielokuvanne!
SIKASANKARI 6 RÄYHÄ-KUONO
Julkaisemattomia leffoja.
MIAUWANA KELLUTAAN 2 15 prosentin alennus!

Kukas se siinä.

Mitä haluat, Wilde?
Käy sulattamassa mehujää.
Ja luppakorvapollari.
Et varastellut homeisia sipuleita.
Mitä teit yöulvojilla, Wezzleton?
Olen Duke Weaselton.
En puhu enkä pukahda.
Etkä voi pakottaa.
Jäihin vain.
Miksi autat poliisia, likainen rotta?
Hän on tulevan tyttärentyttäreni kummitäti.
Tytön nimeksi tulee Judy.
Näätä jäihin vain.
Hyvä on.

Aioin myydä yöulvojat.
En voinut kieltäytyä tarjouksesta.
Rahasta.
Kenelle möit ne?
Doug-nimiselle pässille.

Mutta varokaa.

Hän on tyly jätkä.
ASEMA SULJETTU
Tule.
Näätä ei valehdellut.
Dougilla on yöulvojamarkkinat hallussaan.
Doug puhelimessa.
Mikä kohde on?
Gepardi Saharan aukiolla.

Ne ovat nopeita.
Osun häneen.
Osuin pikku saukkoonkin liikkuvan auton ikkunastakin.
Pirautan, kun homma on hoidettu.
Tai näet sen uutisissa.

Avaa, Doug.

Woolter ja Jesse tulivat.

Loppu.
Minne menet?
Hän huomaa sinut!
Mitä katsot?
Älä ajattele, mitä mietitkin.
Porkkana!
Siinä on parasta olla ekstravaahtoa.
Avaa!
Mitä teet?

Viedään todisteet asemalle.
Selvä.

- Ei.

Oletko nyt junakuski?
Vain ihme saisi tämän romun liikkeelle.
Hallelujaa.
Labrassa on vähän niin kuin tilanne päällä.
Tilanne paheni!
Tehtävä suoritettu.
Onko voittotöräytys liian aikaista?
Töräytä kerran.
Onpa tuotakin nyt kokeiltu.
Voitontöräytys pitää ehkä perua.
Jospa tuo on raekuuro.
Tules tänne!
Väistä!
Tulossa!
Porkkana!
Älä pysähdy!
Pysähdy!
Älä pysäytä tätä!
Vauhtia, Nick!
Juna tulossa!
Lisää vauhtia!
Pysäytä!
Hei!
Autanko?
Liian kovaa!
Pidä kiinni!
Tämä on pysäkkimme.
Ehkä osa todisteista säilyi.
Kaikki tuhoutui.
Menetimme kaiken.
Niin.
Paitsi tämän.
Voi Nick!
Viedään se poliisiasemalle.
Luonnonhistoriallisen museon kautta!
MUSEO SULJETTU REMONTIN VUOKSI
Tuolla!
Judy!
Judy!
Pormestari Bellwether!
Selvitimme jutun.
Joku ampuu petoeläimiin seerumia.
Siksi ne muuttuvat villeiksi.
Olen sinusta ylpeä.

Kiitoksia.
Miten löysit meidät?
Minä otan laatikon.
Me taidamme viedä sen poliisiasemalle.
Juokse.
Napatkaa heidät.
Porkkana!
Minä autan!
Rauhallisesti nyt.
Mustikka?
Ei kiitos.
Tule esiin, Judy.
Ota salkku.
Vie se Bogolle.
En jätä sinua tänne.
En voi kävellä.
Keksitään jotain.
Olemme samaa porukkaa, Judy.
Aliarvioituja, väheksyttyjä.
Eikö se kyllästytä?
Petoeläimet ovat vahvoja ja kovaäänisiä, mutta saaliseläimiä on kymmenkertainen määrä.
Mieti sitä.
90 prosenttia väestöstä - liittoutuu vihollista vastaan.
Meitä ei pysäytä mikään.
Tuolla!
Apua!
Olisi kannattanut pysyä kotitilalla.
Harmi.

Aiotko tappaa minut?
En tietenkään.
Hän tekee sen.
Ei!

Poliisille!

Se iski konstaapeli Hoppsin kimppuun.
Älä tee sitä, Nick.

Hän ei voi sille mitään.
Petoeläimillä on luonnostaan taipumus muuttua villiksi.
Mieti otsikoita.
"Villi kettu tappoi sankaripoliisin."
Saaliseläimet pelkäävät petoja, ja sinä pysyt vallassa.
Suurinpiirtein.
Et onnistu!
Pelko tepsii aina.
Ammun seerumia kaikkiin kaupungin petoihin.
Voi Nick.
Ei.
Heippa, pupu.
Verta!

Liioittelet.
Eiköhän se selvinnyt.
Kiitti vain, pälättäjä.
Selitit kaiken hienosti.
Mitä?
Etsitkö seerumia?
Se on täällä.
Entä ase?
Siinä on mustikoita kotitilaltani.
Herkullisia.

Lavastin Lionheartin syylliseksi ja teidät myös.
Minun sanani sanaanne vastaan.
Itse asiassa...
Ammun seerumia kaikkiin kaupungin petoihin.
Sinun sanasi omaasi vastaan.
Tämä on huijaus, kultaseni.
Entinen pormestari Bellwether on pidätetty.
Hän aiheutti hyökkäykset, joita kaupungissa on esiintynyt.
Hänen edeltäjänsä Lionheart kieltää osallisuutensa - ja väittää yrittäneensä suojella kaupunkia.
Pidätinkö ne eläimet väärin perustein?
Kyllä.
Toimin väärin, mutta oikeista syistä.
Lääkärien mukaan yöulvojien vastalääke - on tehokas - petoeläinten kuntoutuksessa.
Emmitt.
Emmitt.
Kiitos.
Kun olin pieni, pidin Zootropolista täydellisenä paikkana.
Kaikki tulivat siellä toimeen ja voivat olla mitä halusivat.
Oikea elämä on kuitenkin mutkikkaampaa - kuin pelkkä mainoslause.
Se on sotkuista.
Kaikilla on rajoituksensa.

Mutta sehän tarkoittaa, että meillä kaikilla on jotain yhteistä.
Mitä enemmän yritämme ymmärtää toisiamme, sitä ainutlaatuisempia meistä tulee.
Meidän pitää yrittää.
Olimmepa millaisia eläimiä hyvänsä - isoista norsuista -
ensimmäiseen kettuumme asti, kehotan teitä yrittämään.
Yrittäkää parantaa maailmaa.
Tutkikaa sisintänne - ja ymmärtäkää, että muutos alkaa teistä.
Se alkaa minusta.
Se alkaa meistä kaikista.
Riittää jo.

Meillä on tänä aamuna joukossamme tulokkaita, muun muassa kettu.
Ihan sama.
Sinun pitäisi suunnitella onnittelukortteja.
Suu kiinni, Wilde.
Työnjako.
Konstaapelit Grizzoli, Fangmeyer ja Delgato.
Tundrakylän erikoisyksikköön.
Snarlov, Higgins ja Wolfard.
Peitehommiin.
Hopps ja Wilde.
Pysäköintiin.
Voitte mennä.
Se oli vitsi!
Savannikeskuksessa on hurjastelija.
Ottakaa hänet kiinni.
Ovatko kaikki jänikset huonoja kuskeja?

Oho.

Ovela pupu.
Tyhmä kettu.
Tiedät tykkääväsi minusta.
Tiedänkö?
Tykkään minä.
NOP-33 ZOOTROPOLIS
Ajoitte 185 km/t. Toivottavasti siihen on hyvä syy.
Flash.
Flash, senkin syöksykiitäjä.
Nick.
Hyvää iltaa, Zootropolis!
Nostakaa tassut ilmaan!
Mokasin taas Hävisin jälleen
Hävisin itselleni Mutta aloitan taasen
Mä kompastelen
Ja maahan putoan
Mutta ylös taas nousen Uutta odottamaan
En luovuttaa aio En periksi anna
Kunnes maaliin mä pääsen Ja taas aloitan
En jätä tätä kesken Kaikkeni yritän
Yrittää haluan Vaikka mokata voin
En luovuttaa aio En periksi anna
Kunnes maaliin mä pääsen Ja taas aloitan
En jätä tätä kesken Kaikkeni yritän
Yrittää haluan Vaikka mokata voin
Kaikkeni yritän
Kaikkeni yritän
Kaikkeni yritän
Tassut kattoon!
Saavutit paljon Oot rakkautta täynnä
Teit jo tarpeeksi Syvään hengitä
Älä itseäsi moiti Älä turhaan pakene
Joskus häviämme Mutta teimme parhaamme
En luovuttaa aio En periksi anna
Kunnes maaliin mä pääsen Ja taas aloitan
En jätä tätä kesken Kaikkeni yritän
Kaikkeni yritän
Vaikka mokata voin
En luovuttaa aio En periksi anna
Kunnes maaliin mä pääsen Ja taas aloitan
En jätä tätä kesken Kaikkeni yritän
Yrittää haluan Vaikka mokata voin
Teen yhä uudestaan Uusia virheitä
Teen niitä varmasti Joka päivä
Uusia virheitä
Kaikkeni yritän
Kaikkeni yritän
Kaikkeni yritän
Tanssitaan!
Heiluttakaa häntäänne!
Jeah!
Teen yhä uudestaan Uusia virheitä
Teen niitä varmasti Joka päivä
Uusia virheitä
Kaikkeni yritän
Kaikkeni yritän
Kaikkeni yritän