# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajokortti.
Huomasitko, että ylinopeutta oli 10 km/h?
Minne matka?
Oletko juonut tänään?
Sitten on parasta puhaltaa tähän.
Jatka vain.

Astuisitko ulos autosta?
Astu ulos autosta.
TERVETULOA GOLDSTONEEN
Hei!
Rauhoittukaapa, kaverit!
Hei!
Huomenta, pormestari.

Se tavallinenko?

Huomenta, Josh.

Kuulin eilisestä kahakasta.

Sitä tavallista.
Mitä muuten kuuluu?

Broken Riverin mustat kaverit juovat ja tappelevat.
Pysynpä poissa vaikeuksista.

Minun on pitänyt jo jonkin aikaa kertoa sinulle jotain.
Furnace Creek aikoo laajentaa.

Aika lailla kaikkialle.

Iso homma.

Kiitos, Sally.
Se on iso juttu meille kaikille.
Mutta se vaatii mustien hyväksynnän.

Mitä minun pitäisi tehdä?

Kerro minulle, jos tilanne aiheuttaa ongelmia Broken Riverissä.
Valtuuston Tommy on puolellamme- mutta emme kaipaa hankaluuksia.
Ymmärrän.

Haluat ehkä tietää, että kaupunkiin tuli eilen muukalainen, poliisi.
Ja hän on musta.
Intialainen vai afrikkalainen?

Ainakin minun mielestäni.

En tiedä.

Omenapiirakkaako?

Josh, muista...
Tokkiinsa.
KATOAMISILMOITUS
KAIVOSALUE ASIATON OLESKELU KIELLETTY
Mistä me hänelle oikein maksamme?

Syytä lakimiehiä, jos tämä menee päin mäntyä.
Niin, mutta...
Selvä.
Hei, Josh.

Otatko limsaa tai olutta?

Eiväthän pojat ole olleet vaivoiksi?

Tiedät kyllä, millaisia he ovat.

Mutta ilman kaivosta ei ole baaria, Joshia eikä pirun Goldstoneakaan.
Ilman Furnace Creekiä paikka olisi pelkkä vessatauko.
Kuten silloin, kun mustat hallitsivat.
Tuota...
Oletko kuullut laajennuksesta?
Olet aina tukenut meitä, Josh.
Olen aina halunnut kiittää siitä.
Tämä on iso juttu.

Haluan vain tietää, että voin luottaa sinuun.
Aikamoinen tukku, Johnny.

Minäpä voisin katsoa näiden perään, kun tämä on ensimmäinen kertasi.
Paras palata hommiin.
Selvä.

RAJATTU ALUE
EI ALKOHOLIA
Hei, vanhus.
Etsin Mariaa.
Maria!
Kuka sinä olet?
Nimeni on Jay.
Puolisen vuotta sitten puhelimestasi soitettiin poliisille.
Kyse oli aasialaisen näköisestä tytöstä aavikolla.

Oliko se hän?
Saattoi ollakin.

Tuon ensimmäisen puun alla.
Mitä hän puuhasi?

Kaipasiko hän apua?
Kuka tuo on?
Tommy, maavaltuuston pomo.
VAROITUS YKSITYISALUE
KUVAAMINEN KIELLETTY
Niin?
Hoida asia!
Kysy Joshilta, tietääkö hän mitään asiasta.
Hyvää iltaa.
Istu.
Olen Anne, mutta voit kutsua Pinkyksi.
Kuinka kauan olet ollut täällä?

Olen paikalla vain pari viikkoa, samoin kuin teidän väkenne.
Oletko naimisissa?

Ymmärrän.

Hän menehtyi viime vuonna.
Olen pahoillani.
Oletko sinkku, Pinky?

Kuuletko juttuja paikan tapahtumista?
Oletko kyttä?
Joskus.
Olen kuullut juttuja tytöistä, jotka päätyvät vaikeuksiin.
Mutta kuten tiedät, kaikki tiet vievät Furnace Creekiin.

Yksi asia on varma:
Tämä paikka ei sovi nuorille tytöille.
Lupaan olla hellä.

Toista kertaa ei tule.
Helvetti!
Hittolainen!

SG-luoteja.
He olivat tosissaan.
Aiotko sanoa mitään?
Aiotko kertoa, mitä puuhaat täällä?

Kuka sinut lähetti?
Etsin kadonnutta henkilöä.
Voin kertoa, että tämä on erehdys.

Näyttää olevan ajanhukkaa.
Olisi parasta vain hypätä tuohon ruosteläjään ja palata kotiin.
Se on sinulle.
Aluejohtajalta.
Soita hänelle jos haluat riidellä.

Voin sanoa sinulle suoraan- ettei minulla oli aikaa vahtia ketään, erityisesti sinua.
Mutta...
Ruby Rose on pirun äkäinen ja haluaa sinut tiehesi täältä.
Niinkö?

Paikka on omavarainen.

Paikka on vähän ankea, mutta sentään on hiljaista.
Mitä varten Winchester on?
Pääosin villikoiria varten.
Ja mitä ikinä aavikolta tuleekaan.
Villikoirat ovat paritelleet dingojen kanssa.
Ne ovat saaneet sekarotuisia pentuja.
Ne ovat villimpiä kuin puhdasrotuiset ja kaksinveroin ovelia.
Varoituksena vain.
Täkäläiset eivät katso ulkopuolisia hyvällä silmällä.
Varo mihin astut, jos kuljet ympäriinsä.
Käärmeitä riittää.
Kädet irti aseesta, helvetti sentään!
Polvillesi, hitaasti!

Minä olen rouva Lao.
Olette täällä kaksi viikkoa.
Tänä aikana- teette töitä, kun on asiakkaita.
Teette töitä, vaikka olisitte sairaana.
Työllä maksatte velkanne.
Te kaikki.
Antakaa passinne.
Jos ette anna passianne- teitä rangaistaan.
Irti!
Teitä rangaistaan, jos ette tee töitä.
Perheenne saa silloin tietää- mitä todella teette täällä.
Kas tässä.
Voit kutsua minua Johnnyksi.
Haluatko kylmää juotavaa?

Ymmärsitkö, että olit yksityisalueella?
Paikka on hitonmoisen vaarallinen.

Tai jotain pahempaakin.

Eksyin sinne.
Eksytkö useinkin, etsivä?
Mitä näit siellä tänä iltana?
Kauniin auringonlaskun.

Sinulla on ehkä virkamerkki ja teet töitä maalle.
Samoin me.
Mutta ero on, että me pyöritämme maata.
Kyse on elintasosta.
Emme voi pysäyttää töitä kenenkään, emme edes sinun takiasi.
Ehdotankin näin.
Kiipeä hevosesi selkään ja ratsasta helvettiin täältä.
Ajahan varovasti.
Pormestari on kutsunut sinut teelle.
Hän odottaa, että ilmestyt paikalle.
Mitä teit Furnace Creekissä viime yönä?

Jos menet Furnace Creekiin, heillä on oikeus tappaa sinut.
Tiedätkö mitä siellä on meneillään?
Mistä puhut?

He lentävät paikalle ja lähtevät.

Oletko kuullut ihmissalakuljetuksesta?
Hitto, Jay.
Mistä tiedät, ettei se ole sitä?

Ei sillä ole väliä.
Sellainen ei kuulu minulle.

Tiedätkö missä he pitävät tyttöjä?
Ei kuulu sinulle.

Otatko vastaan lahjuksia?

Että mitä?
Väitätkö, että olen lahjottu?
Niinkö?

Kuka päästää viinaa Broken Riveriin?

Näin tapahtuu sinun vahtivuorollasi.
Sano mitä sanot.
Mistä olet kotoisin, veliseni?
Vähän kaikkialta.
Mitä teit Broken Riverissä?
Katselin ympärilleni.
Meillä on täällä tiettyjä sääntöjä.

Olet täällä vieraana.
Samoin kuin valkoiset.
Ymmärrätkö, veliseni?
Herra Swan, sisään vain!
Istuhan.
Voit kutsua minua Maureeniksi.
Maitoa ja sokeria?
Herra Swan, etunimesihän taitaa olla Jay.
Käytän etunimeäsi.
Kuulin jotain kadonneesta henkilöstä.
Ymmärräthän, että kuulen kaikesta, mitä Goldstonessa tapahtuu.
Meillä on tiukka valvonta täällä, Jay.
Pienikin kivi saattaa aiheuttaa suuria aaltoja.
Emme hyväksy sitä, että joku viskoo kiviä täysin syyttä.
Josh on hyvä poika.

Ehdotan, että pidät matalaa profiilia, ettei aaltoja synny.
Käykö?
Niin, ja tämä on sinulle.
Ajattelin tarjota palasen, mutta saat samalla koko piiraan.
Toivottavasti pidät makeasta.
Kiitos juttutuokiosta.
Pyydä vaan, jos kaipaat jotain.

Hei, Josh.

Kaipaatko lempeä?

Niinkö?

Sinullahan on ulkomaalaisia töissä.

Onko heillä työviisumit?
Tietääkseni.

Tutkimustako?

Nytkö?

He ovat varattuina.

Joku voisi luulla tätä ratsiaksi.

Voisitko poistua, Mick?

Puhutteko englantia?
Oletteko täällä vastoin tahtoanne?
Onko teitä uhattu millään tavoin?
Pakottaako joku maksamaan takaisin rahaa?
Kiitos ajastanne.
Tänään teemme historiaa.
Tänään vakuutamme, että yhteisönne pysyy turvallisena.
Kyse on infrastruktuurista, töistä ja koulutuksesta.
Autamme nuoret irti huumeista ja järjestämme heille töitä.
Jotkut teistä saattavat olla huolissaan pyhistä paikoista ja kulttuurista.
Mutta me Furnace Creekissä välitämme ympäristöstä ja kulttuurista.
Ojennamme kätemme ja kävelemme yhdessä kanssanne- kohti tulevaisuuden polkua- kaivoksen räjäytysten myötä.
Kutsun nyt Broken Riverin valtuuston jäsenet- allekirjoittamaan asiakirjan hyväksyntänsä merkiksi.

Jimmy...
Jimmy!
Hei, vanhus.
Kaipaatko kyytiä?
Etsitkö tyttöä?

Etsin.

Vaarini kertoi, että valkoiset tulivat ensin kameleilla.

Hän kertoi, että he etsivät kultakimpaletta.
Ja he palvoivat samaa jumalaa.
Rahaa.
Tiedän miksi tulit tänne.
Tunnen sinut, näytät aivan isältäsi.
Tunsitko sinä hänet?

Hän palasi tänne miehenä.

Sen on oltava sinä.
Näitkö tuon linnun?
Osuit siihen.
Ole varovaisempi seuraavalla kerralla.

Ne eivät ole yhtä nopeaälyisiä.
Mutta kun niitä tarvitsee, ne voivat pelastaa henkesi.
Ne löytävät vettä aavikollakin!

Näytän sinulle jotain.

Sen miksi tulit tänne.
Se ei ole kaukana.
Tuonne.
Hei.
Mikä on vialla?
Olen ajatellut heittää pyyhkeen kehään.
Parempi lopettaa nyt.
Niinkö?

Jimmy häipyi seremoniasta.
Tommy sanoi, ettei hän ole ongelma.

Kerroin jo pääkonttoriin, että saimme luvan.
Ehkä hän haluaa lisää rahaa.

Hän ei käy kirkossa, hän ei ole koskenut tuomaamme viinaan.
Hän pitää vanhoista tavoista kiinni.

Ehkä voisimme nopeuttaa asioita.
Mitä tarkoitat?

Ei helvetissä!
Meillä on liikaa pelissä.
Luota minuun, minä hoidan asian.
Hei, Josh!

Virka-vai yksityisasia?
Yksityisasia.
Mistä olet kotoisin?
Kaupungista kaukaa täältä.

Kaupungista kaukaa täältä.
Mikä sinun nimesi on?
May.
Kuinka päädyit tänne?
Se on pitkä tarina.

Käytkö täällä usein?
Ajoittain.
Et näytä samalta kuin muut täällä.

Näytät vain erilaiselta.

En ollut tällainen alussa.

Enpä tiedä.
En tehnyt samoja asioita kuin muut.
En uskonut samaan kuin he.
Mihin sinä uskoit?
Ei sillä ole väliä.
Se poika on mennyttä.
Miksi kyselet niin paljon?
Etten joutuisi vastaamaan sinulle.

Mitä todella haluat, herra poliisi?
Haluan tietää, mitä täällä tapahtuu.

En ole varma.
Mutta totuutta on täällä vaikea löytää, erityisesti auringon laskettua.
Ja kun löydät totuuden, mitä aiot tehdä asialle?
Niin?

Mistä?

Kuka soittaa?

Mitä täällä on tapahtunut?

Mistä sen tiedät?

Yleensä tämä on nuorten tapa.

Ja minulla on todistaja.
Hän sanoi, että tuli kalaan- ja näki Jimmyn roikkumassa puusta, mutta oli jo liian myöhäistä.
Valitettavasti.
Tiedän, että olet puhunut muille.
Syöttänyt heille hölynpölyä.
Olet sisukas ja typerä.
Muistutat minua nuoruudestani.
Oletko miettinyt, mitä muille voi tapahtua- sinun vuoksesi?
Kuinka voit kohdata heidän perheensä- kun kätesi ovat heidän veressään?
Kuinka pitkälle luulet pääseväsi- ennen kuin kärpäset ja käärmeet syövät sinut elävältä?
Pidätkö minua huonona ihmisenä?
Pidätkö?
Maailma on tällainen.
Sen kanssa ei voi tingata.
Sitä ei voi muuttaa.
Pitää löytää oma paikkansa.
Se on kohtalosi.
Muuten kaivat verta nenästäsi.
Muuten vaadit liikaa.
Maailmaa ei luotu sinulle.
Sinut luotiin maailmalle.
Josh!
Toivottavasti en häiritse.

Et häiritse.
Kuulin juuri Jimmystä.

Tiedän.

Sellaista se usein on.

Onko jokin vialla?
Ei, tämä on vain rutiinia.
Kirjaan ylös kaikki itsemurhat.

Halusin vain varmistaa, että perhe voi haudata hänet.
Hautauksen pitkittäminen voi tuottaa tuskaa.
Ei hätää, Maureen.
Max voi tulla huomisaamuksi hoitamaan ruumiin kuntoon.
Kiitos, Josh.

Eikö mielestäsi herra Swan ole ollut täällä jo riittävän kauan?
On, mutta hänestä ei pääse eroon.

Joshua!

Nähdään.
Sinun on parasta häipyä.
Tarkistin asioita ja tiedän, miksi sinut lähetettiin tänne.
Tökkäsit kotikaupungissasi ampiaispesään.
Pitää myöntää...
En olisi sinusta uskonut.
Viisi loukkaantunutta.
Hoidit pääosin homman itse.
Hittolainen!

Ymmärrän miksi juot.

Oletko koskaan rakastanut ketään?
Mitä luulet?
Sinulla ei riitä munaa moneen asiaan.
Se on luultavasti yksi niistä.
Siitä seuraisi vain kauhea sotku.
Taidan jättää sen väliin.
Kannattaisiko jättää kaikki väliin?
Olet tainnut jo miettiä, että työntäisit Glockin suuhusi.
Täällä, ihan yksinäsi.
Haista paska.
Jättäisit kaiken väliin, kuten koko tämä helvetin maa.
Luuletko, että tyttö on tuolla jossain?

Mutta jahtaat aavetta.
Sinulla ei ole todistajia.

Sinulla ei ole edes rikosta.
Tämä kuului kadonneelle tytölle.
Mistä sait sen?

Se on vain passi.

Sinun vahtivuorollasi.
Luuletko, että kukaan meistä voisi muuttaa asioita?
Luuletko siivonneesi kotikaupunkisi?
Saatoit vähän pöllyttää tilannetta, mutta pöly laskeutuu pian.
Sentään sitä on nyt vähemmän.
Olet mennyttä, jos astut esiin aseet välkkyen.
Ja sitten tämä paska vain jatkuu.
Ja sitten minut siirretään johonkin helvetin esikartanoon.
Luulin, että olet jo siellä.
Miksi palasit?
Etsitkö edelleen totuutta?

En tiedä.
Ehkäpä...
Montaakin asiaa samaan aikaan.
Miksi valitsit minut etkä jotain muuta?
Jokin sinussa kiehtoi.
Mikä sitten?
Oletko varma, että olet samanlainen kuin muut, herra poliisi?
Mitä sinä todella teet täällä?

Luulen, että teeskentelet.

Että olet samanlainen kuin muut.

Aivan kuten sinä.

Haluan auttaa sinua.
Miksi luulet minun tarvitsevan apua?

Miksi luottaisin sinuun?
Koska annan sinulle vaihtoehdon.

Ehkä minä annankin sinulle sen vaihtoehdon.
Paina tätä harmaata nappia, jos kaipaat apua.
Tulen silloin.
Mitä sinulle sitten käy?
Olemme kokoontuneet tänään laskemaan Jimmyn äiti maan syliin.
Hänen elämänsä ei ole ohi, Jumala on antanut hänelle ikuisen elämän.
Kun annamme Jimmyn Jumalalle ja laskemme ruumiin hautaan...
Meidätkin hän kutsuu iankaikkiseen elämään Jumalan kanssa.
Jimmy kertoi sinusta.
Hän halusi sinun saavan tämän.
Isälläsi oli kaksi veljeä.

Isäsi on tuolla takana.
Mitä heille tapahtui?
Hallinto lähetti täältä väkeä pois.

He olivat mukana joukossa.
Monet perheet eivät hyväksy sinua.

Mutta Jimmy halusi sinun tietävän...
Tämä on sinun kansaasi.
Tämä on sinun maasi.
Sisään!
Etsivä Swan.
Teetä?
Lapsenlapsiako?
Ei, en saanut aikanaan lapsia.
Siitä seuraava oli kummi.
Kuulin, että olit Jimmyn hautajaisissa.

Väki riistää henkensä.
Menetimme nuoria viime vuonna.

Hän on varmasti surusta suunniltaan.

Kuka painosti häntä?

Kuulin, että nostatit myrskyn kotikaupungissasi.

Tein vain työtäni.
Isäni oli lammasfarmari.
Täältä kauas etelään ja hieman itäänkin.
20230 hehtaaria kurjinta ja kuivinta maata.
Isäni oli kovasta puusta veistetty, vaarini taas eri maailmasta.
Mikään isäni teko ei kelvannut sille vanhukselle.
Isällenikään ei kelvannut mikään.
Kun kuulin hänen hirttäytyneen ladossa syysaamuna- en ollut surullinen.

Sitten minulle valkeni.
Olin samanlainen kuin he, kuin isäni ja vaarini.
Yhtä kova kuin se kuiva, vanha maa, josta kasvoimme.
Muutettuani paikasta toiseen ja oltuani viisi kertaa naimisissa- päästin irti ja päätin, että huolehdin vain itsestäni.
En ole koskaan kertonut tuota kenellekään.
Sitä kannattaa ajatella, koska joku kaunis päivä- saatat huomata olevasi yksin, vanha ja köyhä- seuranasi vain kärpäset, koska jätit oven raolleen.
Nyt olemme kohteliaita toisillemme- mutta me molemmat tiedämme, että se muuttuu pian.
Älä ymmärrä väärin, pidän sinusta.
Mutta älä ota sitä henkilökohtaisesti, kun seuraa ikävyyksiä.
Sellaistahan elämä on.
Ajahan varovasti.
Syökö kala?

Sepä harmi.
Etkö aio laskea niitä?

Ei kannattaisi.
Musta kyttä on jututtanut Mariaa.

Ei paljoakaan.

Hän yrittää saada sinusta jotain irti.

Mitä aiot tehdä Marian suhteen?

Saada hänet vaikenemaan.
Teet oikein, mennyt on mennyttä.

Tommy...
Ovatko välimme kunnossa?
Mitä sinä tahdot?
Se passi.
Haluan vain tietää, mistä löysit sen.
En halua joutua vaikeuksiin.
Jätän sinut rauhaan, kunhan vain näytät, mistä löysit sen.
Tuolta ylhäältä.

Löysitkö sieltä jotain muutakin?

Täällä oli mustia ammuskelemassa.

Villikoiria ja kaikkea liikkuvaa.

Mistä he tulivat?
Mistä luulet?

KUIVATUOTTEITA JA VAATTEITA
Rouva Lao?

Onpa paljon nuudeleita.

Minulla olisi kysymyksiä.

Tässä ei mene kauaa.
Oliko täällä töissä tyttö nimeltä Zhang Mei?
En muista.

Mitä haet takaa?
Totuutta.
Haluan tietää, mitä täällä tapahtuu.
Samaa mitä aina!
Tommy!
Tommy...
Oletko kunnossa?
Mitä haluat tehdä?
Ravistella pölyt koko paikasta.
Siten kaikki taas kiiltää.
Haluan antaa lausunnon.
Kuinka kauan tätä on jatkunut?

Kuinka paljon?

Mitä Jimmylle tapahtui?
Otin hänestä kiinni, laitoin silmukan kaulaan ja nostin.
Selvä.
VASTAAMATON PUHELU
Hei, Josh.

He eivät ole täällä.

Mitä sinä teet täällä?
Missä he ovat?

Milloin seuraava kone tulee?

Kaikki kunnossa, Maureen?

Teetkö sunnuntaisinkin töitä?
Hoidan vain asioita loppuun.

Menen suoraan asiaan.
Olet sekaantunut Jimmyn kuolemaan.
Tiedätkö mitä oikein sanot?

Olet hyväksynyt lahjuksia Furnace Creekistä.
Olen piirakoita leipova vanha nainen.

Haluan tavata sen, jolla tytöt ovat.

Mitkä tytöt?

En tiedä, mikä sinua vaivaa.

Kuinka arvokas elämäsi on?
Kyseessä ovat miljardit dollarit.
Vanha musta mies ja prostituoitu eivät ole mitään siihen verrattuna.
Mutta se taitaa olla tyylisi.
Nuori kyttä, jolla on huonoa seuraa.

Kätesi eivät ole yhtä likaiset kuin toisten- mutta eivät nekään ole täysin puhtaat.
Hoida asia tai liittovaltion poliisi on täällä huomisaamuna.
Tarvitsen syötin.

Haluatko mukaan?

Soita tai minä teen sen.
Josh...

Osaat kai itsekin sen kertoa.
Hetki vain.
Haluatko auttaa meitä?
Haluan.

Älä.
Liikettä.
Halusit siis selvittää totuuden?

Tämä ei ole henkilökohtaista, Joshy.

Kädet pään taa.
Haluatko todella tehdä tämän?
Missä he ovat?

Tytöt!

Maahan!

Pormestari on häipynyt kaupungista.

Olet vapaa lähtemään, liittovaltion poliisi otti ohjat.
Tyttöjen kohtalo riippuu kaupungista.

Onko villikoiria näkynyt?
Näin jotain tuolla ulkona, mutta en tiedä, mikä se oli.
Mutta se ei ollut paha.
Kasvoin takamailla enkä vaihtaisi sitä pois.
Mutta joskus mietin...
Minusta olisi voinut tulla- tai olisi pitänyt tulla- jotain muuta- kuin mitä minusta tuli.
Käsken itseäni olemaan ajattelematta asiaa.
Se on vain- pieni osa sisälläni-
joka haluaa vielä olla minä.
Anon siirtoa.
Jonnekin meren rantaan.
Haluan pestä pölyjä pois.
Entä sinä?

Luultavasti.
Suomennos:
