# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, kotiplaneettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini eksyi kurssista ja kun vihdoin pääsin tänne serkkuni oli jo aikuinen ja hänestä oli tullut Teräsmies.
Salasin voimani, kunnes minun oli pakko paljastaa henkilöllisyyteni.
Useimmat pitävät minua CatCo-mediayhtiön toimittajana.
Salassa autan kasvattisiskoani DEO:ssa suojelemaan kaupunkiani avaruus- olennoilta ja muilta pahiksilta.
Minä olen Terästyttö.
Aiemmin tapahtunutta:
- Mitä nyt?

- Suuttuisiko Snapper?

Sinne meni.
- Palaa Daksamiin kanssamme.

Lähtekää täältä, älkääkä palatko koskaan.
En ole vielä valmis tämän maailman kanssa.
On kaunis päivä, ja Terästyttö on valmis kaikkeen.
Aion antaa konnille köniin ja tehdä sen hymyssä suin.
Antaa palaa.

- Sinulle ei ole mitään tekemistä.

Et yllättäisi edes pikkulasta karkkivarkaista.
Kuin ihmisille olisi syötetty tottelevaisuusseerumia.
Eikö se olisi laitonta?

llmoitamme, jos jotain ilmenee.

Minä alan työstää uutta koodinmurtajaa.
Minulla on veitsenheittoharkat.
Selvä.

Viides kerta toden sanoo.
Miksen minä onnistu tässä?
Hei!

- Leivotko suruun?

Työttömyys ei ole enää hauskaa.
- Onko kaikki hyvin?

Spheerical Industries pitää tänään lehdistötilaisuuden.
He kertovat taas jostain uudesta suosikistaan.
- Ovatko he kilpailijoitasi?

Heidän toimarinsa Jack Spheer ja minä olimme aiemmin läheisiä.
- Mihin asti?

Ai, siitä ei siis ole kauan.

Suhteemme kesti kaksi vuotta.

Yritimme etsiä parannuskeinoa syöpään.
Pieniä räjähdyksiä ja hauskanpitoa.
Sain häneltä kutsun lehdistötilaisuuteen.
- Aiotko mennä?

Mutta en haluaisi kaivella kivuliaita muistoja.
Jos hyvä ystäväsi Kara tulisi mukaasi hän voisi pitää puoliani.
Aina se leipomisen voittaa.
- Ja pidän aina puoliasi.

Mikä sinun kryptoniittisi on?
- Näytät upealta.

Näihin päästetään ketä tahansa.
- Tulin ystäväni kanssa.

Pelkäsin jo, että bloggaajatkin saavat pressikortin.
Ja minä pelkäsin että vain yli nelikymppiset lukevat lehteäsi.
Me arvostamme oikeita uutisia.

Nauti juustosta, poninhäntä, kun oikeat toimittajat tekevät töitä.
- Vaikuttavaa.

Rokotukset.

Nämä kolme lääketieteellistä ihmettä käynnistivät modernin ajan.
Nyt näytän teille, miten Spheerical Industries sinkauttaa meidät tulevaisuuteen.
Beth Breen, talousjohtajamme.
- Hän teki sen.

Pääsimme jo lähelle, mutta hän ratkaisi sen vihdoin.
Näitte juuri neljännen lääketieteellisen ihmeen, Biomaxin.
Emme tarvitse enää rokotuksia tauteja vastaan nukutusta siihen liittyvine riskeineen tai antibiootteja yhä sitkeämpiä bakteereita vastaan.
Otamme Biomax-ohjelmamme käyttöön joka puolella National Cityä.
Vastaan mielelläni kysymyksiinne.
- Jack!

Joten...
Aloititte tutkimustyönne Metropoliksessa.
Snapper Carr, CatCo.

Jos aiotte kuitenkin ottaa ohjelman käyttöön National Cityssä noudatatteko silloin lääkeviraston säännöksiä?
Loistava kysymys, neiti Danvers.

Lena.

En olisi ikinä jättänyt tätä väliin.
- Hiillostit minua.

Kara Danvers on yksi kaupungin parhaista toimittajista.
Oletkos siinä!
Minun pitäisi mennä.

- Kara Danvers?

Tunnen Jack Spheerin.

Tavataan illalla 4thin ja Mainin kulmassa.
Olet ainoa toimittaja, johon luotan.
- Kerro minulle.

Haluaisin vaihtaa kuulumisia kaikkien vuosien jälkeen.
Jack!

Mene vain.

Pitäkää hauskaa.
Oletteko te tosissanne?

Hei!
- Sinä hoitelit heidät yksinkin.

- Kerroitko hänelle?

- Mistä tiesit?

- Miltä minä haisen?

Mitä hän täällä tekee?
- Hän tuli auttamaan.

Auttamaan sinua kitkemään rikollisuutta.
Lyra, hei, kultaseni...
Voisitko jättää minut hetkeksi kahden parini kanssa?
Selvä.

Olen ensinnäkin pahoillani.

En tee töitä hänen kanssaan.
Tyttöystäväsi oli vielä vähän aikaa sitten pahis.
Vain pakosta.

Nyt hän haluaa auttaa yhteiskuntaa.

Siitähän tässä on kyse.

Joku voisi sanoa, että se on sinun velvollisuutesi.
- Kadun tätä jo nyt.

Nouse kyytiin.
- Miksi minä?

- Haluat auttaa ihmisiä.

Minun nimeni on Joe Watkins.
Olin labrateknikko Spheericalissa.

Liittyykö tämä Biomax-nanobotteihin?
Arkistoin tiedostoja päätietokoneella.
Ihmiskokeiden tuloksia ei ollut syötetty koneelle.
Julkiset arkistot näyttivät olevan kunnossa, siis "näyttivät".
Miksei omissa arkistoissamme ollut mitään?
Luulen, että ne kokeet olivat tekaistuja.
Jack ei saisi ottaa Biomaxia käyttöön.

- Nanobotit ovat vaarallisia.

Oletko kunnossa?

Olen kunnossa.

Sen ilmiantajan mukaan Spheerical tekaisi labratulokset.
Lähetän FOIA-pyynnön lääkevirastolle.
Et tarvitse CatCon apua siihen.
Hallitus reagoisi nopeammin, jos CatCo olisi asialla.
Se ilmiantaja kuoli.

- Hankin sen pyynnön.

- Unohditko ponnarisi?

Etkä tullut.

Hän on ystäväni ja saa vierailla täällä milloin vain.
Hän ei saa käyttää resurssejamme.
Minä en niitä käytä.

Siitä vaan.

Antaa sen olla, James.

Mene bloggaamaan siitä.

Haluan uuden otsikon.
Sain uutta tietoa tyypistä, joka osallistui ihmiskokeisiin.
Tapaan hänet illalla.
Perutko päivällisen, Hector?

Mikä pettymys.
- Et sopinut tapaamisesta.

- Miten pääsit Hectorin ohitse?

Voit siis lähteä päivälliselle, mutta se ei kiinnosta sinua.
- Olen henkisesti rikki sen takia.

Voisitko lähteä päivälliselle, jos minä olisin yksi osatekijä?
- En.

Siksikö, että ratkaisin koodin omin neuvoin?
- Aika pikkumaista.

- Mutta?

- Viihdytkö täällä?

Viihdyit minunkin kanssani.
Pilasit silmäsi tuijottamalla mikroskooppia.
Heitit minua mikroskoopilla, kun kävin hermoillesi.
Kaikki päättyi ikävästi.
Olisit voinut helpottaa tilannettani.

En halua vaikeuttaa tilannettasi.

Ole kiltti ja lähde syömään kanssani.

- Vain syömään?

Aseellinen ryöstö 5thin ja Segalin kulmassa.

Olet vasta pentu.
Älä!
- Mitä sinä teet?

- Mene!

Snapper Carr.

Derrick Simmons?
Jutellaan.
- Mitä tiedät Biomaxista?

Sinulle maksettiin ihmiskokeista.

Nimellisesti.
Kuittasin lomakkeen, mutta mitään kokeita ei ollut.
Minä en ainakaan osallistunut niihin.
- Yritin ottaa yhteyttä...

Ota ne pois kimpustani!
Häivytään täältä.
- Miten meni?

- Oletko kunnossa?

- Rauhoitu nyt.

- Minulla ei ole johtolankoja...

Hän on päivällisellä Jackin kanssa.

- Mennään.

- Tule nyt.

- Ei, vaan journalismia.

Kiitos, että tulit.

Nautin työstäni.
Nautit haasteista.

Voi taivas!

- Mekin syömme täällä!

- Neiti Danvers.

- Halusin olla paikan komein mies.

- Sopiiko, jos liitymme seuraan?

Kiitos avusta, mutta se ei ole tarpeen.
Sitähän varten ystävät ovat.
Miten Biomaxin kanssa menee?
Yritätkö ottaa minut tähtäimiisi?
- Toimittaja on aina toimittaja.

Miten varmistitte, että se on valmis?

Niistä on kerrottu julkisesti.
Miten ratkaisit sen?

- Tulitko vain sen takia?

Pari kuukautta lähtösi jälkeen valvoin kerran koko yön.
Kun aurinko nousi, näin kottaraislauman lentävän ohi.
Ne liikkuivat samassa rytmissä.
Kun yksi kääntyi, toisetkin kääntyivät.
Ja minä ajattelin, että olin tehnyt hirveän virheen.
"Minun olisi pitänyt lähteä hänen kanssaan."
"En pärjää ilman häntä."
Sitten tajusin käyttäneeni väärää eläintä parven mallina.
Mehiläiset tarvitsevat kuningattaren, jonka ympärillä hyöriä.
Me yritimme ohjelmoida nanoboteista kuningattaren...
Kottaraissorina!

- Kollektiivinen keinoäly!

En olisi keksinyt sitä, jollen olisi ajatellut sinua.
- Minua askarrutti myös...

- Lena, oletko sinä...

Me häivymme tästä.
Romanssi ei kaipaa häiriötekijöitä.
Jack, ehei...
Tunnen välillämme tietyn yhteyden.

- Soittele.

- Öitä.

- Mitä sinä teet?

- Journalismin nimessä.

"Käytä minua hyvään tarkoitukseen."
Tämä on poikkeustapaus.

- Hienot näkymät, Lena.

- Ihan himmeet.

Tiedän, olen naurettava.
- Olen pahoillani.

Pakotin sinut valitsemaan.

- Olin ahne.

Mietin joskus, mitä olisi tapahtunut, jos olisin jäänyt.
Ehkä olisimme keksineet ratkaisun yhdessä.
Ehkä olisin menestynyt omin ansioin enkä vain sukuni siivellä.
Mitähän olisi tapahtunut, jos olisin sanonut että molemmille olisi tilaa?

Jos voisin yhä tehdä sen...
- Laita se pois.

- Minulla on röntgenkatse.

Sehän kävi helposti.
Kiva konttori.
- Miten sinä tuon teit?

- Se romanttinen ruoja.

"Ihmiskokeet."
- Tyhjä.

Biomax, versio 38.
Ihmiskoe numero yksi.

Hyvä luoja!
Mitään ihmiskokeita ei ollutkaan.
Jack tiesi, että nanoparvi oli vaarallinen.
Siksi Derrickin ja Joen oli kuoltava.

- Muistitikku.

- Jack?

Totta kai.

Unohdin konttoriin jotain.
Mikä tuo ääni on?
Juokse.
Anteeksi, en kuullut sinua.
- Olit muissa maailmoissa.

Olen pahoillani eilisillasta.
Niin, se oli outoa.
Mike vaikuttaa mukavalta.
Mennään joskus kunnon tuplatreffeille.
Tulin itse asiassa puhumaan kanssasi Jackista.
- Olen ottanut hänestä selvää...

Biomax on vaarallinen, ja hän yrittää salata sen.
Se ei ole totta.

Jack ei satuttaisi ketään.
Biomax, versio 38.

Hän tappaa ihmisiä nanoparven avulla.
- Kuka muu tietää tästä?

En pyydä salaamaan sitä, mutta anna minun ensin puhua hänelle.
Hän on tappanut kaksi ihmistä.
Sinusta voi tulla kolmas uhri, jos puhut siitä hänelle.
Lupaa, että pysyt toistaiseksi erossa hänestä.
Kiitos, että kerroit minulle.
En mene hänen puheilleen.

Pärjäätkö sinä?
Minulla olisi töitä, jos sopii.
Totta kai.
Olen todella pahoillani.
Sinä teit vain työtäsi.

Winn!
Mitä universumin upeimmalle tyttöystävälle kuuluu?
Minä tarjoan ekan kierroksen.

Ja toin sinulle lempijälkkäriäsi Maasta.
Ei sinun tarvitse yrittää miellyttää.

Sinä olet hyvä.
Sinä vedit vähän överiksi sen viinakaupan pojan kanssa.
Hyvä on.

Hillitsen itseni seuraavalla kerralla.
Siitä puheen ollen...
James ja minä...
Olemme todella kiitollisia innokkaasta avustasi ja meidän täytyy jatkaa ilman sinua.
- Kuinka kauan?

- Pidätkö minua hulluna?

Sinä olet kiihkeä.

James on tämän takana.

Eikä, hän itse asiassa pitää sinusta.
Olen ollut hänelle mukava, koska hän on ystäväsi.
Muuten olisin jo repinyt hänen leukansa irti!
- Alat kuulostaa hullulta.

Menen puuteroimaan nenääni.
Älä ole täällä, kun tulen takaisin!
Onko kaikki hyvin?
Eikö sinun pitäisi raportoida jostain Pinterestin tukiryhmästä?
- Mistä tunnistit minut?

- Terästyttö kuulemma pelasti sinut.

- Sanoitko kiitos?

Se oli kiusallista kaikille.
- Lisää vaihtoehtoisia totuuksia?

Mitä sinä tästä kostut, poninhäntä?
Meillä on toki erimielisyytemme, mutta olen oppinut sinulta paljon.
Ja olen oppinut ennen kaikkea sen että toimittajalla ei ole väliä, vain totuudella.
CatCo levittäisi sitä totuutta laajemmalle.
Halusin niin kovasti totuuden julki, etten totellut sinua.
Rikoin sääntöjä.

Minulla kävi tuuri, kun bloggasin Cadmusista ilman lupaasi.
Tuotin sinulle pettymyksen, ja pyydän anteeksi.
Vihdoinkin.
Tässä ovat kaikki tietoni Spheericalista.
Haastattelin myös ilmiantajaa nimeltä Joe Watkins.
Ihmiskokeet olivat tekaistuja.
Ei hassumpaa.
Derrick Simmons vahvisti saman.

- Tietomme täsmäävät.

- Beth Breen allekirjoitti sekit.

Hän on sijoittanut rutkasti nanobotteihin.
Jos Biomax epäonnistuu, hän menettää kaiken.
Minun täytyy mennä.

- Jack?

Mitä nyt?
Valehtelit minulle.
Kaikki, mitä sanoin illalla, oli totta.
En tarkoita meitä, Jack, vaan Biomaxia.
Mitä siitä?
Näin sen videon.

Tekaisit ne ihmiskokeet.

Tapoin ihmisiä?

Tiesimme jo kolme vuotta sitten nanobottien sivuvaikutuksista.
Rottien aivokemia muuttui pysyvästi.

En tiedä, mistä sinä puhut.
Hyvä luoja...
- Sinä puhut totta.

Hän ei kuule sinua.

- Kuka ne ihmiset tappoi?

Hän ei halunnut tappaa.

Olet ohjaillut häntä koko ajan.
Hän halusi torpata hankkeen vain yhden sivuvaikutuksen takia, joka poistaa vapaan tahdon.
Onneksi ehdin väliin.
Jokaisen suurmiehen takana on vahva nainen.
Tiedä häntä, en ole seissyt miehen takana.
Siivoat vain veljesi sotkuja.

- Se ei toimi.

Keulakuvani tottelee käskyjäni.
Nanoparvet valtaavat sairaalat, tukikohdat ja kodit.
- Olet kuvottava.

- Mikä hymyilyttää?

- Muuten et kertoisi kaikkea.

Ohjailen jo Jackia.
Miksi tappaisin sinut, kun voin ohjailla sinua ja L-Corpia?
Jack, laita se pois, jooko?
Tiedän, että olet siellä jossain.

- Oletko kunnossa?

- Häivy täältä.

Harhauta niitä.
- Kerroinko, että hallitsen karaten?

Terästyttö!
Lopeta, Jack!
Lena?
Ei!

Auta, Lena!

- Voin ehkä ohittaa sen!

- Kohta!

Ohitus tuhoaa nanobotit.

Jos tapat ne, tapat hänet.
- Olen pahoillani, Jack.

Järjestelmä ohitettu.
- Kauniita kukkia.

Tulit tapaamaan minua, se riittää.
- Beth on vankilassa.

Millainen on olo?
Kun Lex pidätettiin, äitini oli paikalla.
Hän näki, kuinka hänen poikansa raahattiin pois verisenä.
Lillian siivosi Lexin huonetta, kuin tämä palaisi pian liikematkalta.
Sellainen olo minulla on.
Kylmä ja tyyni.
Mutta se lämmittää, että Beth viruu vankilassa.
Olet sokissa.
- Olen menettänyt paljon läheisiä.

Kunhan pystyn taas tuntemaan taidan pelätä sitä ihmistä, joka minusta tulee.
Sinun ei tarvitse pelätä.
Minä olen tässä.

Lupaatko?
Tulen aina olemaan ystäväsi.
Ja tulen aina suojelemaan sinua.
Lupaan sen.
Jep?

Meillä olisi mustavalkoinen kissa puussa 4thin ja Mainin kulmassa.
Winn...
Olen pahoillani siitä, miten Lyran kanssa kävi.
Kolmas pyörä on aina liikaa.
Olisin voinut hoitaa sen eri tavoin.

Minulla ei ole aikoihin ollut parasta ystävää.
Sinä olet veljeni.
Enkä ole tuntenut samalla tavalla Clarkin jälkeen.
Ja olen iloinen, kun saan tehdä töitä kanssasi.
Niin minäkin.
Niin on Lyrakin.
Siitä puheen ollen...
Hei!

James kutsui minut.
Varmastiko?
- Haluatko oikeasti auttaa ihmisiä?

- Sinun täytyy sitten totella minua.

Mitä sinä sanoitkaan puuhun jääneestä kissasta?
Minulla on kiljuva nälkä.
- Kai hän vitsailee?

Neiti Tessmacher!

Ensimmäinen onnistunut leivokseni.

Sen salaisuus on merisuola, koska...
Merisuola sulaa paremmin taikinaan.
- En tiennyt, että tykkäät leipoa.

Minulla on sinullekin jotain.
Kiitos, että päästit Jackin vähällä.
Katso kirjoittajat.
- Lisäsitkö minun nimeni?

Sinä...
Sinä teit hyvää työtä, Danvers.
Kiitos.
Eipä kestä.
Minä alan työstää huomisen etusivua.
Minä lähden jaloistasi.
Eivätkö iltatyöt enää innosta, kun sait nimesi lehteen?
Sanoin juuri, että teit hyvää työtä.
Et luovuttanut, vaikka ilmiantaja tapettiin.
Et pelännyt paljastaa totuutta, riskeistä huolimatta.
Tarvitsemme sellaisia toimittajia.
Kaltaisiasi toimittajia, jotka haluavat tietää totuuden.
- Saanko työpaikkani takaisin?

- Älä ryhdy kokiksi.

- Lena Luthor?

Kuulin kollegastanne, herra Spheeristä.

Kuka te olette?
Nimeni on Rhea.
Minulla olisi eräs liikeidea.