# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUTTA
Tulen kaipaamaan siskoani.
Hän merkitsee minulle paljon.
Jotta tällainen toimisi, sen pitää olla henkilökohtaista.
Olemme matkanneet pidemmälle kuin kukaan päästäksemme Marsiin.
Mutta ennen kuin edes pääsimme Marsin ilmakehään, oli kuin se olisi työntänyt meitä pois.
Jarruraketit käynnistyvät!
Kun olimme laskeutuneet, se työnsi vielä kovemmin.
Mikä Benin tilanne on?
Kuinka ohi menimme?
75,3 kilometriä.
Korjataan tämä.

Työpajamoduuli.

He voisivat selviytyä.
Pyörät viisi ja kuusi lukittuivat.
Jousitus on vaarassa.
Meidän on käveltävä.
Ulkona on -37 astetta.
Yöllä se tippuu -57 asteeseen.
Kuolema odottaa siellä ulkona.
Jessus.
- Ben.

Oli vaikeuksia päästä väliaikaiseen asumukseen...
Puku täytyy leikata.
...taistelimme pysyäksemme elossa.
Hitto, Ben.
Ben, pysy tajuissasi.

- Valmistautukaa...

Silti tehtävämme oli yhä - löytää turvapaikka Marsin ensimmäiselle ihmisastutukselle.
Mutta sinne pääseminen tappoi meistä parhaan.
Minä olin nyt johdossa.
Jos emme löytäisi vaikuista kotia täältä...
Marsin retkikunta kuolisi.
PERUSTUU STEPHEN PETRANEKIN KIRJAAN "HOW WE'LL LIVE ON MARS"
Milloin tiesit haluavasi Marsiin?
LENTOA EDELTÄVÄT HAASTATTELUT
TEHTÄVÄN JOHTAJA JA JÄRJESTELMÄINSINÖÖRI
Kun olimme kuusivuotiaita, siskoni ja minä olimme planetaariossa.
Tuntui kuin olisimme katsoneet planeettoja.
Meillä oli avaruusolionuket, jotka äiti oli juuri ostanut meille.
Kerroin siskolleni, että menisin Marsiin.
Hän sanoi tulevansa mukaani.
Mutta kun tähän tehtävään tuli kutsu, vain yksi meistä olisi aluksessa.
Sanotaan, että kaksoset jakavat ajatuksensa.
Sydämen jakaminen oli ongelma.
Sen voi erottaa - vain hajottamalla sen.
Tiesimme kaikki, että joku voisi kuolla täällä.
Mutta kukaan ei ajatellut, että se olisi Ben.
Valitsimme hänelle hautapaikan leirin ulkopuolelta.
Regoliitilta.
Aurinko tekee kuvioita maahan, kun se laskee kallioiden taa.
Minulta odotetaan vastauksia, Joon.

Näen epäilyksen heidän silmissään.
Vältän ikkunoita, koska pelkään näkeväni heijastuksestani - epäilyksen omissakin silmissäni.
Pitää pysyä vahvana heidän vuokseen.
Yhtä vahvana kuin hän oli.
Mönkijä on pian korjattu.
Otimme kaiken mahdollisen alkuperäiseltä laskeutumispaikalta.
Mutta työpajamoduuli on suunniteltu kahdelle, jotka tekevät 8-tuntista työpäivää, ei viidelle kokoaikaisesti.
Marta valmistelee lennokit haravoimaan ympäröivä laavaputkia - jään ja geologian varalta, joita tarvitsemme kuvun käyttöön.
Javier optimoi WAVAR:it vettä varten,
Robert yrittää päivittää ympäristöjärjestelmiä, jotta ilma pysyy hengityskelpoisena.
Työpajan muutokset - rasittavat jo nyt sähköjärjestelmiä.
Olemme onnekkaita, jos se kestää meillä kahdeksan kuukautta.
Olettaen, että Amelie onnistuu pitämään miehistön kasassa.
Missä luukku on?
Mutta tämä...
Miksi...

Kaikki on pölyn peitossa.
Katsotaan, onko se jotain täältä.
Javier: onko kaikki hyvin?
Olen kunnossa.
Jos avaat luukun, sulje se.
Jos avaat laatikon, sulje se.
Kärsivällisyyttä.
Et voi vain viedä välineitäni, kun pitää virittää hemmetin haaroitusrasia!
Tarvitsin tuulettimen viilentämään parannuksia.
Ei ollut vaihtoehtoja.
- Sinulla on tarpeettomia.

Jos en korjaa tätä nyt, parannusten kanssa tulee ongelmia myöhemmin.
Tule auttamaan kierrätysjärjestelmän kanssa.
Nyt heti!
Jos haluat jatkaa hengittämistä, tarvitsen välineitä työhöni.
Pidetään pieni tauko.
Amelie, en voi.
Sulje silmäsi.
Kerro, kun saat sen.
Mitään ei tule.
Selvä.

Sataa.
Pisarat hakkaavat peltikattoon.
Yläpuolellani on paljon ääntä.
Miltä siellä tuoksuu.
Laventelilta.
Avaa nyt silmäsi.
- Kiitos.

Mene takaisin töihin.
Laventelilta.
Jopa harvinaisina hiljaisina hetkinä - tunsimme myrskyn uhkaavan aina.
Tiesimme, että jos emme löytäisi kotia resursseineen ylläpitämään meitä,
Mars tappaisi meidät tuhansin eri tavoin.
Mars itse on vihollisenne.
Teillä on yhteinen vihollinen, Mars, joka yrittää tappaa teidät joka päivä.
Valokuvien perusteella maasto muodostuu kraattereista, kuten kuussa, ja ilmeisesti on vihamielinen elämää kohtaan.
Marsissa täytyy huolestua resurssien puutteesta.
AVARUUSPOLITIIKAN JOHTAJA
Täytyy vielä keksiä, miten luoda niitä siellä.
Kun pääsemme Marsiin, joudumme ratkaisemaan perustearpeemme.
Perustarpeet ovat ruoka, vesi ja suoja.
PERUSTAJA, JOHTAJA.
Ja erityisesti suoja säteilyltä.
Mitä kauemmin pinnalla on, sitä vaarallisempaa se on.
Pitää siis päästä pinnan alle suojaan säteilyltä.
Voidaan käyttää useita strategioita.
KIRJAILIJA "MITEN ASUMME MARSISSA"
Yksi niistä voisi olla laavaputki.
Ne nousevat jättimäisten tulivuorien lieskoista.
Marsissa on ollut tulivuoria satoja miljoonia vuosia.
DIVISIOONAJOHTAJA
Kun ne kuolivat pois, laavaa kuljettaneet putket kovettuivat.
Niistä tuli suunnattomia, pitkiä huoneita.
MAUNA LOAN TULIVUORI

Putkeen voisi täyttää asumuksen.
Mutta pitää olla lähellä niitä.
On siis tärkeää tietää sijaintimme Marsissa - ja mitä piirteitä voimme hyödyntää.
Pitää etsiä myös vettä.
Marsissa on vesivaroja.
Olemme oppineet elämästä sellaisena, kun sen tunnemme, että se vaatii nestemäistä vettä.

Siksi Marsin tutkimuksen mantra - on ollut: seuraa vettä.
TUTKIJA
On mahdollista, että laavaputkissa on jäätä.
Yritämme selvittää sen soveltuvuutta.
Yritämme yhä selvittää, missä laavaputket sijaitsevat.
Niiden kartoittaminen ei ole joutavaa.
Niitä ei ole helppo löytää, koska ne ovat maan alla.
Riittää siis kovia teknisiä ongelmia...
JOHTAJA ...jotka pitää selvittää ennen kuin ihminen - voi asua pysyvästi Marsissa.
On todella tärkeää selvittää, miten saa perusasioita.
Etsimme lennokeilla laavaputkia...
EKSOBIOLOGI JA GEOLOGI ...joissa on oikeat olosuhteet pystyttää pieni asumus.
Ja siitä pienestä jalansijasta tulee...
TEHTÄVÄN JOHTAJA JA JÄRJESTELMÄINSINÖÖRI ...ihmisten 1. koti vetovoiman ulkopuolella.
Olympus Town.
Ladattu ja valmiina.
Miehittämättömät ilma-alukset.
Katsoimme, kun lennokkimme nousivat vieraalle taivaalle.
Ne olivat ainoa toivo - löytää suojaa ja resursseja, joita tarvitsimme - pystyttämään kuvun ja viemään tehtävämme loppuun.
Jos emme löytäisi riittävästi jäätä asutuksen tarpeisiin, olisimme hukassa.
Ja Marsin tehtävämme päättyisi.
Marsista on vielä paljon opittavaa.
Olemme vielä ottamassa asioista selvää.
Olemme lähettäneet luotaimia ja mönkijöitä.
Olemme lähettäneet vehkeitä tutkimaan sitä, jotta oppisimme siitä enemmän.
Kiinnostusta löytyy, ja olemme robottiteknologiassa lähellä sitä...
ASTROFYYSIKKO ...että pääsemme työstämään sinne.
Olemme siis parhaillaan suorittamassa alustavia tehtäviä.
Robottitehtäviä, jotka lähtevät ennen ihmisiä, jotta voimme määritellä resurssit, minne lähetämme ihmiset.
Ihmisistä voi olla yllättävää, että nykyaikaisilla luotaimilla - olemme kattaneet vain noin kolme prosenttia pinta-alasta.
Marsista ei tule riittävästi tietoa, jotta voisimme läheskään kartoittaa koko pintaa.
PÄÄTUTKIJA
Jos haluaa ihmisen laskeutuvan Marsin pinnalle, pitää varmistaa, että he menevät turvalliseen paikkaan.
Sitä ei voi tehdä sata metriä per pikseli -tarkkuudella.
Se ei kerro mitään.
Pitää todistaa, että resurssit ovat siellä.
AVARUUSALUKSEN KOKOAMINEN TAMMIKUUSSA 2016
ExoMars on seuraava askel - tietojen keräämisessä tulevia miehitettyjä lentoja varten.
ExoMarsissa on kaksi pääelementtiä.
Ensimmäinen on hivenkaasujen luotain, joka laukaistaan vuonna 2016.
Olen itse ollut eniten mukana kuvausjärjestelmässä.
Sanomme sitä - parhaaksi Marsiin lähetetyksi värikameraksi.
Siinä on stereomahdollisuus.
Voimme siis luoda kolmiulotteisen kuvan siitä, miltä Marsin pinta näyttää.
Ajattelin sitä melkein kuolleena maailmana.
Kun alkaa päästä syvemmälle, huomaa fantastisia ilmiöitä Marsin pinnalla.
Ne saavat otteeseensa.
Napajäätiköt, uusien kraatterien katseleminen.
Näkee hiekkadyynien liikkuvan pinnalla.
Pölypyörteitä liikkumassa ympäriinsä.
Se on saanut minusta paikan eloon.
Saan paljon hupia, kun katson tietoja kohteesta, pinnalta - tai jostain ennennäkemättömästä.
ExoMars on tärkeä, koska tiedeyhteisöllä on tavoitteita, joita haluamme edistää ennen ihmisten saapumista sinne.
Seung, Hana, tehtävämerkintä, vaihe yksi.
Miehistö alkaa menettää uskonsa.
Mieliala rapistuu.
Teemme kaikkemme saadaksemme työpajan asuttavaan kuntoon, kunnes löydämme paikan laavaputkista.
LENNOKIN NÄKÖYHTEYS TAIVAANVALON SKANNAUS
Meillä piti olla kaksi vuotta aikaa löytää laavaputki riittävällä jäällä - tuottamaan tarpeellinen vesi Marsissa selviytymiseen.
Mutta ilman Daedalusin infrastruktuuria, joka ylläpitää meitä etsinnän ajan,
olemme onnekkaita, jos meillä on kuukausia.
Löytyykö mitään?
Joko ehdokkaiden aukoissa - ei ole horisontaalista sisäänkäyntiä välineitämme varten - tai aukkoihin liittyvillä putkilla - ei ole riittävää pinnanalaista topografiaa ja jäätä - asutuksen tarpeita varten.
Jatka etsimistä.
Jos ajan tätä muokkausta pidemmälle, voimme ylikuormittaa koko sähköjärjestelmän.
Jokainen laitteemme on yhdistetty tähän haaroitusrasiaan.
Se on liikaa.
Meillä ei ole vaihtoehtoja.
Voimme pystyttää kuvun vain kerran.
Se ei mene takaisin laatikkoon.
Pilotti johtaa miljardien arvoista tehtävää.
Jos asumiseen tarvittavia olosuhteita ei ole, pitää käyttää toista alustamme, Vegaa, pelastuslauttana - ja unohtaa vaihe kaksi.
Jos he pystyttävät kupolin pinnalle, jokainen valtio Kansainvälisessä Marsin tieteen yhdistyksessä - äänestää Marsin tehtävän keskeytystä.
Venäläisten kärsivällisyys alkaa olla lopussa.
Emme voi sietää lisää epäonnistumisia.
IMSF lähettää varajohtajan ohjauskeskukseen - arvioimaan, jatkavatko vai peruvatko he tämän koko homman.
Sinun täytyy tulla johtokunnan eteen.
Kansainvälinen sankari on kuollut, ja viisi muuta jumissa kahdelle tarkoitetussa vajassa - yrittämässä etsiä neulaa heinäsuovasta ennen järjestelmien pettämistä.
JOHTOKUNNAN KOKOUSHUONE
Emme pidä tämän mainoksen optiikasta.
Ophelia pärjäsi hyvin satelliittialalla - ennen kuin aloititte MMC-aloitteenne.
Jos planeetan pätevimmät astronautit eivät saa sitä toimimaan, miten aiotte ansaita rahaa - myymällä lippuja ihmisille seuraamaan heitä?
IMSF vahtii jo jokaista liikettämme - ja odottaa tekosyytä lopettaa tämä koko juttu.
Meidän pitää hylätä tämä ennen kuin meidät jätetään.
Joko lopetitte?
Ansaitsin miljardeja yksityisyrityksellä.
Sitten tein sen uudestaan.
Ja uudestaan.
Jokainen pieni autokauppias - tietää voitoista, tuloksista ja tappioiden rajoittamisesta.
Ja he tietävät pelosta.
Tiedättekö, mistä he eivät tiedä?
Kaukokatseisuudesta - ja uskosta.
Nämä ovat viiden vuoden veroilmoitukseni.
Niistä näkyy tuloni, sijoitukseni ja kaikki tilini:
yritys-, yksityis-, kotimaiset ja ulkomaiset tilit - ympäri maailmaa.
Katsokaa niitä, niin huomaatte, että olen sijoittanut yli 90 % nettovarallisuudestani tehtävään.
Minulla riittää uskoa.
Pyydän vähän lisää teiltä.
Hidastakaa IMSF:ää - ja antakaa miehistön viedä tehtävänsä loppuun.
Jos he epäonnistuvat, sijoituksistanne huolimatta me lopetamme.
Jos he epäonnistuvat, kaikki lopettavat.
Olemme kriittisessä vaiheessa.
Enkä voinut muuta kuin teeskennellä, etten ollut yhtä huolestunut kuin he muutkin.
Emme saa järjestelmää toimimaan taloudellisemmin.
May, anna raportti hiilidioksidin putsaajan tilasta.
Hiilidioksidin putsaus on vähentynyt taas kolme prosenttia - viime tiedustelustasi.
Meitä on vain liikaa.
Jos emme saa työpajaa turvalliseksi pitkäaikaiseen asumiseen, meidän täytyy harkita kuvun pystyttämistä pinnalle.
Ja seuraava saapuva alus on pelastustehtävä.
Aikaa on kahdeksan kuukautta, me käytämme ne.
Tulipalo!
Starboardiin!

Varoitus, tulipalo havaittu laboratorio-osastolla.
Mae, sammuta tulipalo.
Järjestelmä epäkunnossa.
Menkää ilmalukkoon!
- Tulipalo!

Vauhtia!
Kaikki ilmalukkoon.

Voin sammuttaa liekit paineella.
Tulipalon hallintajärjestelmä epäkunnossa.
Ilmalukon moottorit pois päältä.
Jotain on vialla.
Tulipalo kasvaa.
Kaikki takaisin.

Mitä hän tekee?
Hana!
Avatkaa!
Mitä hän tekee?

Avatkaa ovi!
- Hana!

Hana!
Poltat itsesi hengiltä siellä.
Kun Mariner 4 ohitti Marsin, se nauhoitti pieniä palasia tietoja - maahan lähetettäväksi.
Luultavasti noin puolet -
Marsiin lähetetyistä luotaimista ovat onnistuneet - täyttämään osan tehtävästään.
SMITHSONIAN-INSTITUUTTI
Se ei ole hieno saavutus.
Mars näyttää olleen hautausmaa monelle avaruusalukselle.
Olen ollut mukana kahdessa...
JOHTAVA TUTKIJA, EXOMARS ...epäonnistuneessa lennossa.
Mars Polar Lander oli yksi.
Saimme NASA:

FOM, ole hyvä.
Tämä on sulkeminen.

JPL:

Mutta tulee hetki, jolloin ajattelee itsekseen:
"Tämä ei tule onnistumaan."
Ikävä kyllä saimme vain alustavan ohituksen ilman kontaktia.
Kuittaan, Marc.

Mars on vieläkin kuoleman planeetta.
Se on monien avaruusalusten hautausmaa.
Mars on vaikea.
Minkä luulet olevan suurin haasteemme tässä tehtävässä?
TEHTÄVÄN JOHTAJA JA JÄRJESTELMÄINSINÖÖRI
Suurin haaste on laavaputkien löytäminen.
Minusta tuntematon tekijä on vielä suurempi haaste.
Se on häijy planeetta.
Tulipalo jätti heille alle viikoksi happea.
IMSF lähetti minut päättämään, onko Vega pelastustehtävämme?
Koska jos miehistö ei pysty enää - löytämään laavaputkia, heidän täytyy pystyttää kupu pinnalle.
He eristävät laboratoriota parhaillaan.
Odotamme uutisia rakenteellisista vaurioista.
Entä lennokit?
Kauko-ohjaimien vauriot olivat katastrofaaliset.
Ne eivät lennä ilman lisätarvikkeita Maasta.
Palatkaa asemiinne ja tarkistakaa kaikki uudestaan.
Haluaisin puhua sinulle horisontaalisista sisäänkäynneistä.
Meidän pitäisi tutkia niitä vielä kerran.
Joon, pyydän.
Valtiot tapaavat ylihuomenna - äänestämään jatkosta.
Jos he pystyttävät kuvun pinnalle, olemme epäonnistuneet.
IMSF hajoaa, MMC menee konkurssiin - ja Maa unohtaa Marsin aivan kuin Kuukin unohdettiin.
Jos emme löydä paikkaa,
Marsin tehtävä on mennyttä.
Ymmärrän.
Olen tehnyt kaikkeni.
Vuodamme yhä happea kuin seula.
Emme saa korjauksia loppuun - ilman labrassa palaneita välineitä.
Tällä vauhdilla meillä on reilu sata tuntia hengitettävää ilmaa.
Vaihtoehdot käyvät vähiin.
Hana?
Me löydämme sen.
Kyllä, kapteeni.
LAAVAPUTKEN ETSINTÄ
Uskonne on ihailtavaa, mutta perusteetonta, hra Grann.
IMSF lähetti minut arvioimaan voitko estää tätä tulemasta - kansainväliseksi häpeäksi.
Toistaiseksi näyttää siltä, ettei siltä voi välttyä.
Maatutkaluotaus ei löydä paikkaa, jota ei ole olemassa.
Ilman lennokkeja se ei onnistu.
Väkeni on pystynyt mahdottomaan ja tekee sen uudestaan.
Mitään ei löydy.

Emme näe mahdollisuuksia maanalaiseen asumiseen - gammasäteillä tai neutronispektrillä.
Aikaa piti olla kaksi vuotta - löytää oikeanlainen paikka.
Silloin lennokkeja olisi ollut 6 ilmassa 12 tuntia päivässä.
Yksikään putki ei näytä merkkejä horisontaalisesta sisäänkäynnistä.
- Heidän on pystytettävä.

Taisin löytää jotain.
Emme huomioineet tätä sisäänkäyntiä, koska se oli täynnä hajoamisjätettä - ja liian kaukana lähimmästä aukosta - ollakseen samaa putkijärjestelmää.
Mutta jos katsomme maatutkaluotausta tässä, näemme, että sisäänkäynti johtaa tektoniseen luolaan, joka kulkee aukon alla olevan laavaputken alta.
Oikeilla välineillä seuraavassa aluksessa - voimme raivata sisäänkäynnin ja yhdistää kaksi luolajärjestelmää.
Kupu pitäisi laskea aukosta alas.
Aukon laidalta on ainakin 200 metriä pohjalle.
Nosturin vinssissä on 50 metriä kaapelia.
Entä Daedaluksen ohjausvaijerit?
Heillä on kolme kelaa 55-metristä kaapelia, jotka ovat lähes samaa paksuutta.
Jos ne liitetään yhteen, sitä on 215 metriä.
Jos topografia on oikeanlainen ja jäätä löytyy, pystytys on oikeutettu.
Tee se.
Daedalusin miehistö, hyviä uutisia.
Taisimme löytää paikan pystytykseen.
Odottakaa koordinaattien lähetystä.
Voitte tutkia laavaputkea paikassa tk-421
VIESTI LÄHETETTY MARSIN MIEHISTÖLLE`
Vastaa, Marta.
Tehtävämerkintä, vaihe yksi.
Idea, että sopimattomaksi katsomamme laavaputki - voisi olla yhteydessä tektoniseen luolaan, on nerokas.
Kiitos, Joon.
Operaatiokeskus...
KIITOS
Hei, Marta.
Toivottavasti et pelkää pimeää.
Javier, mikä kaapelien tilanne on?
Hyvä.
Hyvä.

Koeta kestää.
Selvä.
Hienosti menee.
Javier, miten kaapelit kestävät?
Vahvasti.

Puhu meille, Marta.
Mitä näet?
En mitään.
En näe yhtään mitään.
Mae, paljonko kaapelia on?
Jäljellä on 150 metriä.
120 metriä.
100 metriä.
80 metriä.
60 metriä.
Jäljellä 50 metriä.
Marta.
Mitä näet?
35 metriä.
30 metriä.
En yhtään mitään.
BAIKONURIN AVARUUSKESKUS KAZAKSTAN
Päivää ja tervetuloa Baikonurin avaruuskeskukseen Kazakstaniin.
ExoMarsin lähtölaskenta...
EXOMARSIN LAUKAISU 14.3.2016 ...maailman suurin tehtävä punaiselle planeetalle.
Baikonur on maailman suurin laukaisuasema.
Venäläiset ovat laukaisseet sieltä lentonsa - viimeiset 60 vuotta.
Kaikki tärkeät lennot ovat lähteneet sieltä.
Sputnikit, Vostokitja Sojuzit - paikassa, josta Gagarin laukaistiin.
Se on avaruustiedemiesten pyhä paikka.
ExoMars-ohjelma tehdään yhteistyönä -
Euroopan avaruuslaitoksen ja Roscosmosin välillä.
Paikalla on siis päätutkijoita - sekä Euroopasta että venäläisten puolelta.
Ehkä on väärä kuva, että Marsia on tukittu tarkoin.
PÄÄTUTKIJA
Mutta sitä ei ole kartoitettu kokonaan.
Kaukana siitä.
Olen ajatellut ExoMarsia - yli 16 vuotta.
Se on tuo tuolla, eikö?
Tuo on vakavaa, kaverit.
Tuo on vakavaa.
Työmme on varsin vaikeaa.
JOHTAVA TUTKIJA, EXOMARS
Kaiken on onnistuttava.
Minuutti.
Välineiden rakentaminen on vaikeaa.

Täytyykö tämän mennä taas sellaiseen hiton rakettiin?"
Laukaisut ovat vaarallisia.
Aina on riski, että jokin räjähtää.
Kunhan se ei räjähdä, kun olen lähellä sitä.
Ja se nousee.
Amerikkalaiset, eurooppalaiset - ja venäläiset ovat epäonnistuneet.
Tarkastamme asioita useasti...
SMITHSONIAN-INSTITUUTTI ...ja tarkastajia tarkastetaan.
Milloin se riittää varmistamaan, ettei epäonnistu?
Siinä se menee.
Jessus.
Katso tuota.
Kaunista.
- Hienoa.

Se on varsinainen kokemus.
- Onnistuit.

Pitää odottaa vähän aikaa asioiden toimimista, ja sitten olemme matkalla Marsiin.
Se saa tuntemaan...
Paikalla oli uskomaton määrä ihmisiä, jotka kaikki - olivat lähettämässä jotain - ...outoon pinkkiin pisteeseen taivaalla.
Paljon kiitoksia avustasi.
Hei.

En halua nähdä Marsia voitettavana haasteena, vaan tilaisuutena yhdistää ihmisiä rauhanomaisesti.
Ja tavoitteena lajillemme.
Sitä antaa ihmisille jotain optimistista tavoiteltavaa.
Olemme havainneet Marsin jäätiköt kiertoradalta.
Ne ovat 40 metriä paksuja ja yltävät 38. leveysasteelle.
GEOKEMISTI JA HYDROLOGI
Pinnan alla on suunnaton määrä jäätä.
Tämä on siis ainutkertainen mahdollisuus meille.
35 metriä.
30 metriä.
25 metriä.
20 metriä jäljellä.
Vaijeri loppuu.
18 metriä.
17 metriä.
16 metriä.
15 metriä jäljellä.
14 metriä.
Koeta kestää.
13 metriä.
- 12 metriä.

Seis.
Olen maassa.
Hän osui maahan.
Sillä lailla.
Marta, anna raportti.
Mitä siellä on?
Tasainen topografia.
On aika rakentaa.
Onko siellä jäätä?
Irrotan jään tarkistusta varten.
Jäätä ei ole näkyvissä.
Ei ole mitään.
Täällä ei ole jäätä.
Täällä ei ole mitään.
Mitä tapahtuu, Marta?
Tilanneraportti, Marta.
Vielä täällä.
Marta, vastaa.
Onko hän kunnossa?
Pulssi on korkealla, muttei vammoja.
Täällä on halkeama.
Pysykää kuulolla.
Mitä näet, Marta?
Anna tilanneraportti.
Marta?
Onnistu nyt.
Täällä on jäätä.
Olemme kotona.
Olen täällä!
Hitto, Marta.
Talo ja koti tarkoittavat eri asiaa.
Talo on eloton esine.
Koti on tunne.
Seung, Hana, tehtävämerkintä, vaihe kaksi.

Se on virallista.

Raportoin kuvun sisältä, jonka pystytimme aiemmin tänä aamuna luolan pohjalle.
Tärkeimmät osat ovat paikallaan.

Nyt täytyy vain sisustaa.
Olipa päivä.
Loppu.
Vega ei ollut pelastustehtävä.
Lisää aluksia tulisi sen jälkeen.
Vaikka edessä oli kovaa työtä - asumuksen valmistamisessa seuraavaa vaihetta varten, tehtävä oli hengissä.
Suomennos: