# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Tiedän, missä kuppi on.

Tarot-kortit.

Kuolon kuppi on piilotettu korttiin.
Lukosta kunniamme on mennyt.
Tarvitaan suunnaton uhraus.
Vanhempamme suunnittelevat jotain.
-Jätä viesti.

Minusta taitaa olla tulossa vampyyri.
Mietinkin, milloin palaisit.
-Sain kupin.

-Se näyttää viinilasilta.

Entä jos en olisi saanut kuppia esiin ajoissa?
-Se demoni...

Ensimmäinen sääntömme on, että kun jokin räjähtää, jatka matkaa.
Älä epäröi tai ole välinpitämätön.
Mikä on toinen sääntö?
Shadowhunter pystyy korkokengissä mihin tahansa.
Mitä sinä teet?
Tuijota monitoriin, jos tahdot, mutta he eivät pääse tänne ilman enkelin verta.

-Alamaalainen ei pääse Instituuttiin.

Valentine on Shadowhunter.
Kuppi ei ole turvassa täällä.

Lukolle?

-Ei sen jälkeen, mitä saimme kestää.

Kuppi on erittäin tärkeä.
Oletko samaa mieltä?
Olen yllättävä.
Tämä kuppi on ainoa mahdollisuus saada äitini takaisin.
Totta.
Emme voi antaa kuppia nyt Lukolle.

-Voimme neuvotella vain sen avulla.

Sillä voi luoda uusia Shadowhuntereita, hallita demoneja ja tappaa taviksia, jos he juovat siitä.
Mutta lupaan, etten anna sen hirviön saada tätä käsiinsä.
Siinäs kuulitte.

Tulkaa mukaani.
En olisi pystynyt tähän ilman apuasi.
Haluan kiittää.
Älä pidä tätä ystävyytenä.
Maailmamme on mennyt ylösalaisin saapumisesi jälkeen.
Tässä Simon.

Anteeksi, etten soittanut aiemmin.

Löysimme kupin.

Soita minulle.
Mitä hel...
Kauempana on jotain.
-Sanoihan...

Mitä tapahtuu?
-Joku yrittää murtautua tänne.

-Minähän sanoin.

Liikkumatta.
Laske se alas.

Herranjumala!

Ihmetellään, mitä löysimme ulkoa.
Menen kertomaan, ettemme löytäneet mitään.
Kukaan ei tule tänne.
Olen ehkä vampyyri, mutta sain katolilaisen kasvatuksen.
Vampyyrit rikkoivat Sopimusta.
-Simonin tappo on syy aloittaa sota.

Camille hyökkäsi Simonin kimppuun omin päin.
Miten voit todistaa tuon?
Olisin voinut hävittää ruumiin mutta toin sen tänne.
En halua ongelmia kanssanne.
-Fiksu päätös.

Simon maistoi hänen vertaan sinun takiasi.
Sieppasit hänet!

-Camillen luo!

Simon, herää eloon!
On yksi keino.
"Yksi keino"?
-Keino herättää Simon eloon.

Miten?
Hän on poikanen.
Tuo on siirtymistila.

-Ei.

Voisin siis saada Simonin takaisin?
-Aivan elävänä?

Hän ei palaa tavallisena elävänä.
Hän on vampyyri.
Eikä mikään seksikäs, romanttinen versio.
Ruma, verta imevä ja kirstussa oleileva.
-Tuo loukkaa.

Kirstu viittaa puulaatikkoon.
Meidän ruumisarkkumme on tehty 14 karaatin kullasta.
Mokasin.
Aurinko nousee pian.
Simon on muutettava vampyyriksi illalla tai vaarna on iskettävä sydämen läpi.
-Entä jos en tee kumpaakaan?

Päätä ennen auringonlaskua.
Kello käy.
Muistatko, mitä sanoit hääpäivämme aamuna?
Emme olisi saaneet nähdä toisiamme ennen vihkimistä, mutta et totellut.
Et koskaan totellut.
Siksi rakastan sinua.
Sanoit, että tunsimme samoin ja olisimme yhdessä ikuisesti.
Toivottavasti tuot hyviä uutisia.
Kuppi on tytöllä.
Kuulitko, Jocelyn?
Clarissa onnistui.
Hän on yhtä määrätietoinen kuin sinä ja yhtä utelias kuin minä.
Luulitko, etten tajuaisi sitä?
Lähdit 18 vuotta sitten syntymättömän tyttäreni kanssa.
Otetaan menetetty aika takaisin.
Jos hän löysi kupin, missä se on?
Hän palasi Instituuttiin.
Lucian Graymark tuli tielle.
-Miten?

He suojelevat tyttöä.
Lucian.
-Aina yhtä ritarillinen.

Tuo on vitsi.

-Mitä nyt?

-Jace ei tietenkään ole täällä.

-Hän käski aloittaa.

Äitinne ja minä...
Hyvä on, minä pyysin kokousta Lukossa - kertoakseni, että seeliet asettuvat Valentinen puolelle.
Lukko kieltäytyi.
-Eivätkö he halua teitä Idrisiin?

Ette kai te satu tietämään siitä mitään?
-Nada.

Koska se tapahtui valvomassamme New Yorkissa,
Lukko epäilee omistautuneisuuttamme.
Olemme Lightwoodeja.
Muista, että kunnia ei johdu nimestä vaan teosta.
-Lukko lähettää lähettilään.

Ja keräämään tietoja Valentinesta.
Oikeasti tutkimaan johtajantaitojamme, joten pyydän, että älkää tehkö mitään, minkä takia Lukon luottamus vähenisi.
Meidän on juteltava.
Taidan muuttua vampyyriksi.

Anteeksi, etten ollut tukenasi.
Tämä on minun syytäni.
-Ei tämä ole...

Ilman minua -
Simon ei olisi tiennyt mitään Varjomaailmasta.
Vampyyrit eivät olisi siepanneet häntä.

Hän ei olisi kuollut.
Hän on poikanen, siirtymävaiheessa.
Nyt minulla on kaksi - inhottavaa vaihtoehtoa.

Jos minä -
hautaan Simonin, kuinka suuri riski on?
-Ei missään nimessä.

Jos Simon haudataan eikä hän ilmesty esiin, hän saattaa nääntyä maan alla ikuisesti.
Hyvä luoja.
Entä jos - isken vaarnan häneen?
Hän kuolee kuin ihminen.

Olen hyvin pahoillani.
Voisitko hankkia steleni takaisin?
Se vietiin, koska melkein poltit Mumbain Instituutin.
Sanoin jo, että se oli vahinko.
Kuulehan.
Tänne tulee hyvin tärkeä vieras.
Voitko olla aiheuttamatta harmia pari päivää?
Jos teet niin, hankin stelesi takaisin.
Reaktioaika oli kammottavan huono.
Paitsi sinulla.
Olen Lydia Branwell, Lukon lähettiläs.
Maryse.
Lukko käski minun ottaa Instituutin komentooni väliaikaisesti.
-Meille ei kerrottu.

Kuten sanoin, tämä on väliaikaista.

Mutta tarvitsen täydet valtuudet voidakseni - arvioida Instituutin toiminnan.
Missä Clary Fairchild on?
-Toivottavasti joku tietää.

Liikkuuko hän vapaasti New Yorkin kaduilla?
Valentinen tytär?
-Eikö hän ole myös serkkusi?

Hän on Jacen kanssa.
Sen Jace Waylandin, joka päätti - tehdä luvattoman ratsian vampyyrejä vastaan?
Luin raportit.
Jace on epätavanomainen mutta paras sotilaamme.
-Clary on turvassa hänen kanssaan.

Tähtenne toivon, että myös New York on.
Hallinta-alueenne on oltava hyvin suojeltu.
JADE WOLF KIINALAISTA RUOKAA
Tämä on huono idea.
Älä kerro tavikselle, että vampyyri puri Simonia.
-Lupaan sen.

Yksi tehtävämme on varmistaa, että tavikset eivät...
Tiedä totuutta?
Tiedä mitään Varjomaailmasta.
Ei hätää.

Että Simon ei palaa.
Olen sen velkaa hänen äidilleen.

En ole kuullut Simonista eilisen jälkeen.

Sitten hän katosi.
Oletko kuullut hänestä tai nähnyt häntä?
-Pitäisikö soittaa poliisille?

Olisin sitten soittanut Lukelle.
Haluan vain tietää, että hän on kunnossa.
Näin hänet.
Herranjumala.

Missä hän on?

Ei oikeastaan.
-Huumeiden takiako?

Kestän kyllä, olipa kyse mistä tahansa.
Totuus on se...
Mitä...
-Mitä oikein teet?

-Ole varovainen.

Simon antoi tämän äitienpäivänä.
Hän on pikku apinani.
En tiedä, mitä tekisin, jos hänelle tapahtuisi jotain.
Minulla on vain Rebecca ja Simon.
Menetettyäni heidän isänsä.
Mitä aioit sanoa?
Aioit kertoa totuuden.
En oikein tykkää.
-Oletko kateellinen?

Miten helvetissä hän sai nuolen kiinni?
Teidän on nähtävä jotain.
Jokin hyökkäsi Jade Wolfiin.
-Ihmissusien päämajaan?

New Yorkin lauman johtajalta.
Oletko Lucian Graymarkin, entisen Piirin jäsenen ystävä?
Lähetetäänkö Isabelle ja Alec tutkimaan?
-Tämä liittyy varmaan...

Haluan nähdä sen itse.
Tuletko vai et?
Mitä suunnitelmalle tapahtui?
-Aioit kertoa, ettei Simon palaa kotiin.

Mutta en voi.

Mieti hetken aikaa sitä, mitä teet.
Minä mietinkin.
Aivoni käskevät tekemään yhtä ja sydämeni toista.
Olipa kerran poika, jonka isä osti hänelle haukan kuusivuotislahjaksi.
-Aiotko tosissasi kertoa nyt sadun?

Isä käski kesyttää linnun, jotta se tottelisi.
Älytöntä.
Poika vietti kaikki päivänsä haukan kanssa.
Se raapi häntä.
Hänestä vuoti verta.
Mutta lopulta hän voitti sen luottamuksen.
Hän vei linnun isänsä luo - näyttääkseen, että lintu oli palannut hänen luokseen.
Hän luuli, että isä olisi ylpeä.
-Kai isä oli?

Isä otti haukan ja väänsi sen niskat nurin.
Tuo on kamalin kuulemani tarina.
Et tajunnut pääasiaa.
Poika oli murtunut, mutta hän tajusi isän olleen oikeassa.
Hänen piti kesyttää lintu, ei kiintyä siihen.
Siksi sinun on käytettävä järkeäsi.
Jos kuuntelisin sydäntäni, en voisi tehdä työtäni.
Kolmas sääntömme on:

Jos Shadowhunterina on kuollut sisäisesti, en taida haluta olla sellainen.
REDHOOKIN SATAMA
Tajuan, miksi Idrisin tytöt haluavat innolla tavata sinut.
Mitä tarkoitat?
Huhun mukaan haluat  avioitua.

Se ei siis ollut ideasi?
-Ei lähimainkaan.

-Miten siinä kävi?

Valitsin oman polkuni.
Nain elämäni rakkauden,
John Monteverden.
Aioimme johtaa Lissabonin Instituuttia.

Kaikki riistettiin minulta.
Rakkaani, unelmieni työpaikka...
Pieni neuvo.

Otan osaa.
Siinä on Hylätyn piirteitä.
Se oli ihminen.
-Siihen tehtiin riimuja.

Teko oli määrätietoisempi.
Se hyökkäsi suunnitellusti.
Tavallista hylättyä ei olisi ollut niin vaikea tappaa.
Tuon nujertamiseen tarvittiin viisi sutta.

Teemme täyden ruumiinavauksen Instituutissa.
Hetkinen.

Mutta en halunnut jonkun ottavan tapausta haltuunsa.
Hänellä on sellainen tapa.
Tiedän vaikuttavani joskus hankalalta.
Olemme silti samalla puolella.

Instituutilla on resursseja selvittää, mikä tämä on.
Meillä on oikeuslääketieteen patologi.
Hän on korkeasti koulutettu Varjomaailman olentojen asiantuntija.
Onko teillä sellainen?

Hyvä on.

Kerro, mitä löydätte.
Oliko Valentine tämän takana?
Ei epäilystäkään.

-Mitä hän oikein tavoittelee?

Minua.
Jahtaako Valentine entisiä Piirin jäseniä?
En tiedä.

Meillä on vaikea yhteinen menneisyys.
Hän voi tosin jahdata vanhaa porukkaa.
Valentine tuntee varmasti kaunaa kaikkia vastustajiaan kohtaan.
Lisätään Instituutin vartiointia.
-Niin, Hodgen takia.

Salasivatko he sen sinulta?
Varmistetaan, että tässä ei käytetty taikaa.
Kutsun lähimmän ylivelhon neuvonantajaksi.
Magnus Banenko?
Tänne Instituuttiin?
Niin.

Ei ollenkaan.
Magnus on aika taianomainen.
Hän on taitava taikuri.
Tunnetko hänet hyvin?
Vain hieman.
Odotan innolla hänen tapaamistaan.
Tiesitkö, että esi-isäni Henry Branwell, joka oli viimeinen Instituuttia johtanut Branwell, ja Magnus Bane keksivät portaalin?
En.

Olen pahoillani.
Sinun ei olisi tarvinnut saada selville, että vanhempasi kuuluivat Piiriin.
Ei sillä tavalla.
Siis sinultako?
Et olisi saanut olla se, joka kertoi.
Tiedät, ettei Piiristä ole saanut puhua ennen tätä.
Se on sopinut vanhemmilleni.
Se ei muuta suhtautumistani Lightwoodeja kohtaan.
Perheesi on aina ollut vahva liittolaisemme.
He ovat olleet vahva voima Varjomaailmassa  ja omistautuneita.

Vanhempani toimivat Valentinen kanssa.
Ihmiset tekevät virheitä.
Niin, mutta tämä on - anteeksiantamatonta.
Oletko kunnossa?
Mitä tapahtui?
Näkisittepä sen toisen.

Se kuoli.

-Olet loukkaantunut.

Se parani jo.

Otin yhteyttä Aleciin.
Hän vei Hylätyn ruumiinavaukseen Instituuttiin.
-Meillä on New Yorkin parhaat patologit.

Mitä teet täällä?
Koska sait kupin, sinun pitäisi olla Instituutin suojissa.
Olen vahtinut häntä.
Halusin tavata sinut.
On kyse Simonista.
Hän...
-Hän on kuollut.

-Oletko kohta valmis?

Vauhtia.

Siitä puheen ollen, miten Alexander voi?
Toivoin kuulevani hänestä.
Mätänemistä.

On vaikeaa sanoa, onko Alexander edes kiinnostunut.
En ymmärrä, miksi ei olisi.
Et ole ehkä huomannut, mutta veljeni ei ole järin hellätunteinen.
Niin kai.

Ja Valentine palasi.
Kun pitää johtaa Instituuttia.
-Ja se Lukon lähettiläs.

Mitä muuta?

Ja vanhempani yrittävät löytää Alecille vaimon.
Anteeksi.
Ei se mitään.
Alec kai tekee vain velvollisuutensa.
Kaikki eivät saa sitä ylellisyyttä, että saavat rakastua vapaasti.
Toimitan ensimmäiset löydökset.
Sinulla on näköjään kaikki hallinnassa.
Mitä minä teen?
-Jos herätän Simonin eloon, sitten...

Kaikki tapahtui nopeasti.

-Sitten hän katosi ja ovi oli lukossa.

Olet hänen parabatainsa, veljensä.
-Ei.

Kun paranet.
En parane.
Jos tapat itsesi, hän voittaa.
Jos en tapa, muutun...
Entä jos käyn kimppuusi?
En kestäisi, jos tekisin sinulle pahaa.
Et halua satuttaa minua.

Jos kuolisit, en kestäisi sitä.
-Sinun on lähdettävä.

-On pakko.

En voi neuvoa.
Jos päätät jäädä eloon, toivottavasti opit rakastamaan itseäsi - niin kuin minä rakastan sinua aina.
Ei ollut helppoa muuttua Shadowhunterista ihmissudeksi.
Äkkiä etsin raivoisasti ruokaa enkä hallinnut kehoani.
Menetin perheeni  ja ystäväni.

En niin.

En käyttänyt tätä sinun ja Jocelynin takia.
-Tarvitsitte minua.

Tiedät, että rakastan Simonia kuin omaa poikaani.
Jos päätät tuoda hänet takaisin, hänen matkansa ei ole helppo.
Varmista, että teet sen hänen - etkä itsesi takia.
Aurinko laskee.
Oletko päättänyt?
Palasin.
Ei tarvitse pukeutua takiani.
Hyvä on.

Toin alustavat ruumiinavauksen tulokset.
Miksi annat nämä minulle?

Olet se.
En ole koskaan.
Tuntuu, että koko elämäni on ollut valhetta.
Kaikki, mitä olen tiennyt...
Ei ole sitä, mitä luulit.
Olen tehnyt kaiken vanhempieni - ja Lukon takia.
Olen tehnyt kaiken, mitä he pyysivät.
Ehkä sinun kannattaisi alkaa elää itseäsi varten.
Toimia sydämesi mukaan.
Uskomatonta, että sanon näin.
Taidat olla oikeassa.
Mitä haluat?
Haluan omaisuuteni takaisin.
Simon ei ole omaisuuttasi.
Jos luovutat hänet, lähden.
Kuulit, mitä Clary sanoi.

Hyvä on.

Hyvä, että toit kaikki näkemään tappiosi.
Camille tappoi tämän taviksen.

Hän on rikkonut Sopimusta liian kauan.
Simon on Lukolle todiste siitä, mitä Camille on tehnyt.
Yritätkö suistaa minut vallasta?
En.

Älkää kuunnelko häntä.

Tarvitsette minua.

Kaikki rikkaudet ja himoitsemanne nautinnot.
Rikkomalla lakia.
Se tuhoaa meidät.
Voimme korjata tilanteen.
Jos hävitämme ruumiin.

"Ei merkitse mitään"?

Lukko on päättänyt.

Pyydän sinulta.
Voitte rangaista meitä, mutta lapsemme eivät toimineet väärin.
-He rehkivät...

Koska New Yorkissa on tapahtunut paljon, kuuluitte Piiriin ja Valentine palasi, Lukko uskoo, että Instituutti on vaarassa.
Olemme yrittäneet pysäyttää Valentinen.

Ei mitään.
Hän voimistuu.
Lukko piittaa enemmän meidän erottamisestamme.
Laki on ankara, mutta se on laki.
Odotetaan Lukon ohjeita.
Magnus toi alustavat tulokset.
Hylätyn luomisessa ei käytetty taikaa.
Otan ne.
On sen aika.
Mitä päätät?
Kun isoisäsi antoi tämän bar mitsvassasi, kerroit, miten tärkeä se oli.
Se edusti päivää, jona sinusta tuli mies.
Tapahtuipa mitä tahansa, tulipa sinusta mikä tahansa,
olet minulle aina se mies.
Onko sinulla hetki aikaa?
Olen pahoillani vanhempiesi takia mutta en voinut mitään.
Tiedän sen.
Laki on ankara, mutta se on laki, ja kunnioitan sitä.
Olen tajunnut, että minun on kuunneltava sydäntäni.
Mitä siitä seurasikaan minulle.
Tiedän.

Kuten sanoit, perheemme ovat olleet liittolaisia.
Voimme käyttää sitä hyväksemme.
Voimme palauttaa yhdessä perheeni maineen ja pitää Instituutin.
Ja saisimme johtaa sitä.
Lydia Branwell, tulisitko vaimokseni?
Tuo tavis on sisukas.
Hän selvisi Hotel DuMortin vampyyreistä - ja Jade Wolfin ihmissusista.
Ja kirjanpidosta, miten tärkeää se lieneekään.
Hän todella on sisukas.
Tiedän, että tunteet heikentävät mielestäsi arviointikykyä, ja kerroit sen haukkatarinan, jota en varmaan pysty koskaan tajuamaan,
mutta se kaikki on vastoin taviksena olemisen ensimmäistä sääntöä.
Mikä se on?
Että rakkaus tekee vahvemmaksi.
Koska äitini rakasti minua, hän petti Valentinen ja varasti kupin.
Rakkaus saa taistelemaan kovemmin sen edestä, mitä haluaa.
Se tapahtuu.
Minä tässä.

Kun syntyy uudelleen, on nälkäinen.
Erittäin nälkäinen.
Juo.
Nefili.
Miksi sinussa on enkelin verta?
Hyvä luoja.
Herranjestas!

Mitä tapahtuu?
Sinä kuolit.
Että mitä?
Mitä tämä on?
Se on verta!
Voi hyvä...
-Miksi en voi sanoa...

Vie aikaa pystyä siihen.

Voi hyvä...
Hemmetti!
Olenko siis...
Olenko vampyyri?
Olet.
Sano, ettei tämä ole totta, että tämä ei todella tapahdu!
Olen niin pahoillani!
-Olen inhottava!

Älä sano noin.
Olet yhä sama henkilö.
Olet sama Simon, jonka olen tuntenut koko ikäni.
Sama heppu, joka pitää tieteistarinoista.
Ja joka muistaa kaikki Nicolas Cagen elokuvien repliikit.
Se Simon, joka kantoi minut Brooklyn Bridgen yli, kun kadotin kenkäni.
En ole!
Sinä olet!

En ole.
Olen vain hirviö.
Ei, Simon.
Pysy kaukana!

Huolehdin Simonista.
Lupaan sen.
Mitä minä tein?