# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ESPANJAN TUHOISA SISÄLLISSOTA
ON FRANCON EDELLISENÄ VUONNA VALLAN
KAAPANNEEN ARMEIJAN
JA DEMOKRATIAA PUOLUSTAVIEN VÄLILLÄ.
NEUVOSTOLIITON TULTUA ESPANJAN JA SEN KANSAN APUUN
HITLER JA MUSSOLINI TUKIVAT FRANCOA
KÄYTTÄEN SOTAA UUSIEN TAKTIIKOIDEN
KOEKENTTÄNÄ UHKAAVAA 2.

TIEDOSTA JA SEN HALLINNASTA TULI VAHVOJA TYÖKALUJA,
JOPA ASEITAKIN VAHVEMPIA.
MOLEMMILLA PUOLILLA OLI LEHDISTÖPALVELU,
JOKA SENSUROI UUTISIA JA KUVIA
PALVELLAKSEEN OMAA PUOLTAAN PARHAITEN.
ESPANJAN SISÄINEN KUOHUNTA JA SISÄLLISSOTA LAAJENIVAT
KANSAINVÄLISEKSI TAPAHTUMAKSI 26.4.1937
LAITTAEN PIENEN ESPANJALAISEN KAUPUNGIN HISTORIAN KESKELLE.
Vapaussota jatkuu, samalla kun urotekoja tehdään ympäri aluettamme.
Loistava lojalistiarmeijamme on ajanut fasistit Madridista.
Voitetut totalitaristit suuntaavat pohjoiseen vapauden vihollisten avulla, italialaisten fasistien ja saksalaisten natsien, aikoen hyökätä vahvalle pohjoisen demokraattiselle alueelle.
Baskimaan barrikadeilta väsymätön miliisi puolustaa demokratiaa valmiina antamaan kaikkensa.
Pelästynyt Franco hakee Hitleriltä apua, ja hänen Legion Condorinsa, jota johti Von Richthofen, itse Punaisen paronin serkku.
Pysäyttääkseen heidät Neuvostoliitto lähetti urheimpansa demokratian puolelle taistelukentille mukanaan kuoleman viesti fasisteille.
Emme anna fasistien petollisuuden myrkyttää henkeämme.
Voitimme taistelun Madridissa.

Niinkö?
Halveksin propagandaa, kamu.
Ihan sama, kuka sitä syytää.
Toveri, saanko huikan?
- Sovietski?

En voi jakaa sitä, kamu.
Yskänlääkettä.

Amerikkalainen.
Tämä ei ole sotanne.
Aivan.
Olen silti täällä.
BILBAO - 19.4.1937
Haloo?
Hei, François, kuinka voit?
Hyvin.

Niin, tutustun kaupunkiin.
Tiedäthän, täällä ei näe ensimmäistäkään sotilasta.
Ei.

Kyllä.

Ne ovat kaikki rajalla puolustamassa tätä paikkaa, mutta...
Kyllä.

François?
Haloo?
Hei, mitä sinä teet?

Työskentelen ranskalaiselle sanomalehdelle.
Tiedät säännöt.
Jos kerrot meidän häviävän sodan, katkaisemme yhteytesi.
On se lupasi peruuttamista parempi tai pidättämistäsi, minkä voimme myös tehdä.
Ole kiltti...
- Yritän vain tehdä työtäni.

Carmen, haluan kopion hänen artikkeleistaan tuntia ennen lähetystä.
Hän on ensi kertaa toimittajana.
Miltä sinusta tuntuu?
Et näytä kovin hyvältä.
En nukkunut hyvin.
Mielessäni pyörii paljon asioita.
Vasyl odottaa toimistossaan.

Hyvää huomenta.
Teresa.

Hyvin.
Pieni hetki.
Tämä on sinulle.
Ei.

Kaipasin sinua.

Millainen Madrid oli?
Vaarallinen.
Olen iloinen, että olen täällä.
Ne ovat kauniita.
Kauneus houkuttelee kauneutta.
Unohdin yhden asian.
Ole hyvä.
- Liian painava suklaaksi, vai?

Vasyl...
J. S. BACH URKUSONAATIT
Pidätkö siitä?
Kiitos.
Saat maksaa siitä.

- Mistä on kyse?

- On onnekas, jos ei enempää.

Hän on saksalainen pommikonepilotti.
Hei, uskallakin.
Hei, Marta.
Hei, Henry.

Nyt olet siis humalassa.
En riittävästi.
Tule.

Odottakaa, herra!

Toki.
Olkaa hyvä.
Kiitos.
Ota vinkki.

Tule.

Hetkinen, koska...
Miksi haluamme taistelukentälle?
Minulla on parempi idea.

Aamun joukkojen liikkeet.
Mistä sait tuon kartan?
Piirsin sen.
Sinäkö piirsit sen?
Ajattelin, että lisäisimme vähän yksityiskohtia, kuten...
- Mitä?

Suurilla kirjaimilla.
Ja otamme kuvan siitä.

Tuolla noiden hiekkasäkkien edessä.
Henry...
Millainen toimittaja sinusta on tullut?
Viisas.
Henry!
Hei.
Aiotko oikeasti valehdella lehdellesi noin?
Ei se ole vale.
Se on totuus.
Olen nähnyt sodan.
Tiedän sodan totuuden ja miten kertoa siitä.
Totuus on se, mitä päätän kirjoittaa.
Nyt...
- Juustoa.

Tiedät palvovasi minua.

Arvaa kenellä on liput Bachin konserttiin viikonloppuna.
Minulla.
Käytin suhteitani.
- Haluaisin mennä.

Bach on ihana.
Vaikka pidän enemmän Šostakovitšista.
Mutta nyt venäläiset vangitsivat hänet.
Kyllä, mutta en tue hänen menetelmiään.
Mutta voinhan kiusoitella sinua, enkö?
Tietenkin.
Teresa, jos olisimme taas yhdessä, minä...
Vasyl, minä...
Katsokaa, tanskalaiselta reportterilta.
Hän yritti salakuljettaa tämän.
Minä hoidan sen.
Kiitos.
Tule.
Ihmisrukat.
Fasistit näyttävät voittavan maata.
Heillä on tarkka-ampujia.

Me pelastamme heidät.
He ovat mennyttä.
Tämä sumu on mahdotonta.
Marta.

Kuule, kun olin Etiopiassa, tulkkini yritti jotain rohkeaa.
Lehti hylkäsi hänet.
Hän on nyt vankilassa.

Miksi hitossa haluat vaarantaa elämäsi?
Tehdäksesi sanomalehden omistajista vielä rikkaampiako?
Ottaakseni kuvan, joka mullistaa maailman.
Ei!

Tule takaisin tänne!
Oletko järjiltäsi?
Marta!
Älä tee sitä.

Entä hän?

Marta!
Marta, älä!
Auta minua.
Paska.
Ole kiltti.
Apua!
Tee jotain.
Marta!
Marta, jätä se!
Mene!

Mitä helvettiä ajattelit?
En tiedä?

Tuo valokuva on tärkeä.

Laitoin brandya siihen.
Kiitos.
Ole hyvä.

Paljon kiitoksia.
Aika hyvää, vai?
- Etkö halua mitään?

Mikset ala muotikuvaajaksi?
Tai urheilu?
Haluan Capani.
Robert Capa on yliarvostettu.
Hemingway myös, eikö?
Kaikki ovat, paitsi sinä.
En sanonut niin.
Sinulla on ollut hetkesi.

Se oli lähellä.
Saksalainenko?
Se tulee takaisin.
Aja!
Paperit!

Ei, odota!
Paska.
- Oletko kunnossa?

Tyhmä kuva!
Jotain tuollaista.
Hei, Henry.
Marco.
Mietinkin, milloin ilmestyisit.
Kuin väärä raha.
Niin.
Kuulin, että autoasi pommitettiin.
Luulin, että olit taas kertonut tarinoitasi, mutta nyt...
Minä kuulin, että olet kirjoittanut salaa fasisteista.
Kyllä.
Linjojen ylittäminen on vaarallista.
Tulet ammutuksi.
Jos kirjoittaa, mitä he haluavat, ei saa ikinä tilaisuutta.
En tiennyt, että olit täällä.
Hei, Marta.
Olen iloinen, että näen sinut taas.
Kiva nähdä sinuakin.
George!
Miten New York?
Missä shekkini on?
Henry, meillä on halvempiakin toimittajia.
Mutta kenenkään heistä nimi ei ole Henry Howell.
He luovat oman nimensä, jos annan tilaisuuden.
Lapsitähti Shirley Temple käytti nimeään lelukokoelman julkaisuun.
Kaikki lehdet aloittivat sillä.
- Siellä on sota...

Minulla on käsin piirretty taistelukartta.

Kuvituksista puheen ollen, sopisiko viikko Pariisissa?
Picasso valmistelee uutta näyttelyä.
Tehdään Picasso.
Yhdessä.
Hän puhuu minulle.
Ei mitään Pariisista.
Bergara.

Se on sotaa.

Haluan sotaa!
Aivan täydellistä.
Sisään.
Teresa?
Nämä ovat uudet toimittajat.
Marco Navas työskentelee portugalilaiselle lehdelle.
Ja näiden kahden auto hajosi.
Se ei hajonnut, vaan sitä pommitettiin.
Marta Vonier, Le Figaron valokuvaaja.
Ja Henry Howell New York Herald Tribunesta,amerikkalainen.
Opiskelin kirjoituksiasi yliopistossa.
Olen tainnut lukea ne kaikki.
Lyhyttä.

Hyvin inspiroivaa.
Tyylisi on kehittynyt ajan mittaan, eikö?
Olen vielä kasvava poika.
Luin juuri artikkelisi Bergarasta.
Kirjoitat taistelusta linnalla, jossa sotilaamme ampuivat rintavarustuksilta.
Se oli aika hyvä artikkeli.
Se on aika mielenkiintoista, koska Bergarassa ei ole linnoja.
Miksi kirjoitit sen?
Onko kyse enää edes totuudesta?
Ehkä kirjoitin kaupungin nimen väärin.
Niitä on niin monta.
Älä pelleile kanssamme.
Sinulle se on tarina.

Noudata sääntöjä.
Ne ovat riittävän yksinkertaiset jopa sinulle.
Anteeksi.

Meillä on kysymys.
Menetimme räjähdyksessä kaiken.
Tarvitsemme uudet paperit.
Ilmoitamme teille statuksenne.
Teidän pitää odottaa.
Sillä välin tarjoamme kameran ja filmiä, jotta voit jatkaa työtäsi.
Mutta liikkumavapaus on rajoitettu tällä alueella.
Pysykää poissa rajalta.
Olkaa siis hyvät...
Kiitos.
Tässä se on.
Muuta meillä ei ole.
LEGION CONDOR, BURGOSIN LENTOKENTTÄ, 160 KM BILBAOSTA
Herrat, tuloksenne!
Thomas on ensimmäinen 16 osumalla, Matthias toinen 12:

Tämän viikon bonus menee siis Thomas Selberille.
Säästätkö häihin tai taloon?
En.

- Kolme espanjalaista tyttöä olisi halvempi.

Everstiluutnantti Von Richthofen!
Asento!
Kuria, herrat, kuria!
Olemme menettäneet miehiä lentäjän virheisiin.
Yksi pelastui laskuvarjolla, mutta hänet vietiin Bilbaoon.
Kaksi muuta kuoli auto-onnettomuudessa palatessaan yhdestä niistä juhlista.
Älkää unohtako.
Hävisimme suuren sodan, mutta tämä voi olla toinen mahdollisuutemme.
Älä ota sitä liian raskaasti.
Hän tekee vai työtään.
Minä teen vain omaani.
Niin.
Tämä vanha romu.
En voi tehdä tällä töitä.
Ylitätkö linjat taas?
Tarvitsetko valokuvaajan?
Tarjoatko itsesi fasisteille?
Vai minulle?
Hei, oletko amerikkalainen?
Olen.
Minulle myytiin auto.

Kaikki jenkit osaavat korjata autoja, eikö?
En korjaa autoja.
Selvä.
Kiitos.
- Hei!

- Osaako kukaan korjata autoa?

Ärsyttääkö hra Howell sinua?
Ei oikeastaan.
Hän on kai karismaattinen.
No, tätä ei voi kieltää.
Mutta onko hän puolellamme?
Hän ei ole kenenkään puolella.
Kuule, hän teki virheen, mutta hänestä voi olla vielä hyötyä meille amerikkalaisten kanssa.
Amerikkalaiset eivät välitä mistään.
Älä unohda.
Olkaa hyvä, hra Howell.
Kiitos, Nicolie.
Henry!
Pierre.
Pierre.
- Vieläkin valkoisessa puvussa.

Milloin oli viime kerta?
- Chacon sota, vuonna -32.

Miltä Espanja vaikuttaa sinusta?
Se on pahempi.
Täsmälleen.
Se on fantastista meille.
Hienoa.
Minulle sanottiin, että saamme parhaat valokuvaajat.
Suonet anteeksi?
Kuka tuo on?
Niin kutsuttu kirjallinen nero.
Kirjoitti kirjan neekerisotilaista, jotka sotivat Ranskassa suuressa sodassa.
Harlem Hellfightersistako?
Onko tuo kuuluisa Henry Howell?
Huonepalvelu.
Marta?
Kuule, minä olen kysellyt, ja löysin sinulle Leican.
Se tekee, mitä kaipaat.

Hankin sinulle Capan.
Marta?
Luuletko, että hän kuuli meidät?
Vasyl.

Ota toimittajien katsaukset.
En odottanut tietä, herra konsuli.
Palautamme nämä asiakirjat.
Saanko puhua hetken henkilökohtaisesta asiasta?
Viittaatteko veljeenne?
Kyllä, herra.
Tule.
Veljenne tulee huomaamaan, että Siperia muuttuu lempeämmäksi tähän vuodenaikaan.
Hän on runoilija.
Joskus runoilijat katuvat kirjoituksiaan.
Toveri Stalin ei ole unohtanut, että olitte trotskilaisten kanssa ja kaduitte julkisesti.

Ei.

Nikolai ei ansaitse tätä.
- Haluatteko selvittää tämän?

Ehkä voisitte tuoda minulle vallankumouksen vihollisen.
Etsikää tämä henkilö, ja minä löydän häneen sopivan rikoksen.
Paljon kiitoksia.
Hra Howell.
Hei, Maria.
Kuule, minä...
Minun pitää saada jotain maasta sensorien näkemättä.
Kuulin, että voit hoitaa sen.
Toki...

Selvä.

Ja valmista laukkuni lähtöön.
Lähdetkö sinä?
Pariisiin.
- Etkö jää kiertueen ajaksi?

Lehdistöpalvelun kierroksen.
En jää lehdistöpalvelun kierrokselle.
Hei, Henry.
Lähdetkö taas karkuun?
Tule.
He tarjoavat meille lounaan.
Tule.
Älä huoli.

- Annanko sen nyt?

Lähetätkö tarujasi New Yorkiin?
En.

Kiinnostaisiko nähtävyyksien katselu?
Minä...
Ole kiltti.

Rukoilen polvillani.
Mitä hän tekee täällä?
Rauhoitu.

En luota häneen.
Nämä ihmiset työskentelevät sanomalehdille.

Meidän pitäisi huolehtia heistä.
Ei.
Ole kiltti.

Tule kanssani.

Luulin, että kommunistisella puolueella on pakkomielle aikatauluista.
Emme haluaisi myöhästyä.
Puhutaan myöhemmin.
Kiitos.
- Missä Madridin toimittaja on?

Lähdetään.
Teillä on tunti aikaa ottaa kuvia.
Nauttikaa ruoasta ja näköalasta.
Kirjoittakaa mukavia asioita meistä, jos voitte, käykö?
Jos joku haluaa huipulle, sinne on 241 askelmaa.
Onnea.

Tavataan bussilla.
Tulen pian ylös.
Tuletko ylös?
Todella kaunista.
Niin on.
Haluatko aloittaa alusta?
Mikä ettei?
Vähän aikaista.
Minulle jää enemmän.
Selvä.

Sillä lailla.
Mikä on elämäntarinasi?
Halusin olla kirjoittaja.
Mutta sitten tuli sota.
Lojalistit tarvitsivat kielitaidon omaavia, jotka osasivat käsitellä toimittajia.
Käsitteletkö minua?
No, omalla tavallani.
Ja koska sinusta ei tullut kirjoittajaa, sinä editoit muiden kirjoituksia.
Olosuhteet rajoittavat vaihtoehtoja, eikö?
Rehellisesti sanottuna olen kuin sinä.
En sovi moneen paikkaan.
Oletko kommunisti?
Lojalisti.
Haluan demokratian Espanjaan.
- Huomenta, everstiluutnantti.

Berlin haluaa koordianaatiota ilma-ja maavoimille.
Espanjalaisten kanssako?

Moottori on kunnossa, mutta tarkista mäntä kaksi.
Espanjalaiset eivät ole ainoat, Wolfgang.
Italialaiset ovat samanlaisia.
Opimme jotain uutta joka päivä.
Samalla miehemme yrittävät kestää kuppaa ja ripulia.
Ministeri Göring haluaa pommittaa kaupunkia syntymäpäivälahjaksi Hitlerille.
Selvä.

Hän näkee, mihin Saksan ilmavoimat pystyvät.
Hei, mikä tuo on?

Ei.
Se on jalkapallopinssi.

Bilbaosta, kotikaupungistani.
Pidän sitä, koska isäni antoi sen minulle pelatessaan joukkueessa.
Mitä hän nyt tekee?
Hän kuoli.
Olen pahoillani.
Kaipaat varmaan häntä.
Kyllä kaipaan.
En ollut hänen haluamansa tytär.
Hän järjesti avioliittoni perhetutulle, ja minä karkasin.
Tässä maassa moni uskoo, ettei naisilla voi olla omia mielipiteitä.
Tulkaa.
Kaikki bussiin.
Mennään.
Seuraavaksi valtion sairaala.
Neuvostoliitto toimittaa yleensä tarvikkeet.
Sinun täytyy puhua lehdellesi.

Päivää.
Hei.
Lehmäsi tarvitsee hännän.
Miten tämä tapahtui?
Johtuiko se taisteluista?
Olisiko tarina parempi sinulle, jos vastaisin myöntävästi?
Hankin totuuden sinulle, mutta oikea totuus on hänen naamassaan siitä huolimatta, mitä hänelle tapahtui.
Hän tarvitsee apuasi.
Marta, ole kiltti.
Kiitos.
Ei.

Baskien rintama on romahtamassa.
Vetääntyminen saattaa tapahtua läpi asemapaikkani täällä Bilbaossa,
Guernican kautta.

Paska!
- Mitä?

- Olette varsinaisia kyynikkoja.

On.
- Paras mennä kotiin.

Saimme raportin, jonka mukaan toimittaja on ollut Burgosissa ja liikkuu nyt vapaasti alueella.
- Nimi?

Ei ole hyväksyttävää.
Eikö se ole hyvä?
Ei.

Kaiva syvemmältä.
Nuori naiseni löysi sen.
Kirjakaupasta.

Se on antikvariaatti, mutta...
Haluatko minun signeeraavan sen?
Pidä se.
Itse asiassa lue se.
GUERNICA - 21.

Tämä on Guernican puu.
Se on baski-identiteetin muinainen symboli.
Tammet symboloivat perinteisiä vapauksia biskajalaisille ja baskeille.
Vuosisatoja sitten tämän puun alla säädettiin lakeja, jotka kielsivät kidutuksen ja ihmisten pidätyksen ilman oikeuden lupaa.
Teillä on viisi minuuttia valokuvaamiseen.

Tämä on epävirallista, mutta haluatko kokea todellista Baskimaata?
Ihanaa...
- Tehdään se.

Teresa, minne te menette?
Vien heidät jonnekin.
Voitteko odottaa minua etuovella?
Toki.
Antakaa minulle hetki aikaa.
Heidän on pysyttävä ryhmän kanssa.
Ja sinun on syytä olla varovainen.
Olen sinulle palveluksen velkaa.
Miksi olette täällä?
Tiedätte, ettette ole tervetulleita.
Menkää pois!
Ajatteko meidät pois?

Kun poikani palaa, teidät ajetaan pois.
Tiedämme, kummalla puolella poikanne taistelee.

Anna sen olla.
En myy teille mitään.

Muutatte mielenne, kun omamme tulevat, ja on liian myöhäistä.
- Oletteko varma?

Mistä tuossa oli kyse?
Hän kannattaa toista puolta.
Täällä kaikki tietävät kaikista kaiken.
Niinkö?
Olemme 35 kilometriä rintamalta.
Se on murtumassa.
Espanjalaiset ovat pyytäneet meitä hyökkäämään täydellä voimalla.
He vetäytyvät vuoriston läpi tuota tietä pitkin.
Franco haluaa pysäyttää heidät tänne.
Hänen on parasta varmistaa, että saamme luvatut ammukset ja polttoaineen.
Heidän on varmistettava, että laskumme ovat maksettu.
Olen puhunut kenraali Molalle.
Hän haluaa meidän pommittavan kaikkia baskien tehtaita.
Niinkö?

Espanjalaiset eivät ajattele tulevaisuutta.
Pian heille ei ole huomista.
Mitä täällä tapahtuu?
Pysäytimme hänen autonsa.

Ajoin väärälle tielle.
Kaikki liikennemerkit on poistettu.
Oletko vakoilija?
En!
Luojan tähden.

Minä vain...
Halusin kohdata lehdistön kiertueen.
Vasyl, minä valvon sinua.
Näytä, mitä osaat tehdä.
Pyydän.
Pyydän.

Anna armoa.
Anna armoa.
Teresa!

Siitä on niin kauan.
Tämä on Begoña, äitini sisko.
Colomat eivät ole niin leuhkoja kuin isäni suku.
Kiltti tyttö.
Tässä ovat Henry, Marco ja Marta.
- Ulkomaalaisia toimittajia.

Sinä näytät nääntyneeltä.
Täti...
Hän ei nuku.
- Hän on liian herkkä tähän työhön.

Se ei kuulu heille.
Nenäkäs kuten isänsä kanssa.
Hän sanoi, että pikkutyttönä hän oli aika ärhäkkä.
Varmasti oli.
Teresa!
Isabel.
Mikä yllätys.
Näytät hurmaavalta.
Tämä on serkkuni, Isabel.
Mikä ilo.

Kyllä.
Hän on innoissaan.

Onneksi olkoon.
- Mitä hän sanoi?

Kiitos.
Saanko ottaa kuvan sinusta?
Valokuva.
- Kyllä.

Tuo on sedän auto.

- Tuo on setäni auto.

Ehkä me voimme auttaa.
Tule, Marco.
Näytän sinulle pukuni.
Auton korjausta?

Haloo?
Voimmeko auttaa?
- Amerikkalainenko?

Jos haluat ostaa minulle uuden auton.
Ei hyvä...
Menetkö autoon käynnistämään?
Se on kaasutin.

Huonot ajat kaikille.

Kasvatamme kasviksia ja vaihdamme naapurien kanssa.
Mutta Bilbaossa...
Selvä.

Ei.

Tarvitsemme sen.

Tai jos pitää lähteä täältä kiireesti.
Onko parempi lähettää Begoña ja tyttäreni Bilbaoon?
Jos olisin sinä, lähtisin mahdollisimman pian.
Selvä.
Yritä uudestaan.
Hienoa!
Luoja, auta minua.
Miksi?
Miksi rikot jatkuvasti sääntöjä?
Elämä olisi helpompaa, jos kuuntelisit.
Ole kiltti, äläkä tee sitä.
Olen syytön.
Olen syytön.
En ole koskaan ampunut ketään.
Kiitos.
Kiitos.
Minua suututtaa, kun joudun tekemään työsi, Mikiavich.
Pyysin sinua tuomaan kansan vihollisen, ja saan vain tämän fasistisian.
Ja minun täytyy tehdä kaikki itse.
- Ymmärrän.

Et selvästikään ymmärrä.
Moskovassa puolue tuomitsee jonkun joka päivä.
Miksi?
Se pitää proletariaatin kurissa.
Sinun täytyy parantaa suoritustasi.
Tuo minulle vallankumouksen vihollinen, tai joku suuri palkinto, niin voimme jatkaa tätä valaisevaa keskustelua.
Se on Teresa lapsena.
Tuoko on Teresa?
Hänen isänsä, jalkapallopelaaja.
Jalkapalloa.

Serkkuni haluaa kuuluisan kirjoittajan mielipiteen asustaan.
Pidätkö siitä?
En tiedä miksi...
Piirsin sen itse.
Niin, minä...
Se on nyt ompelijalla.
Poikaystäväni ei ole nähnyt sitä vielä.

Halusin miehen mielipiteen.
No, mielestäni se on...
Oikein kaunis.
Ihanko totta?

Toki.
Oikein kaunis.
Taisin sanoa jotain oikein.
Tulkaa.

Lounas.
Kyllä, me suostumme suunnitelmaan.
Ilmoita Francolle, että operaation jälkeen hänen pitää edetä nopeasti Bilbaoon, tai hän menettää oivan tilaisuuden.
Kenraali etenee aina hitaasti.
Hän ampuu mieluiten vihollisensa talo talolta.
Niin, mutta viivästykset maksavat rahaa.
Alueella ei ole tasavaltalaisten lentotoimintaa.
Heillä on vain yksi kone Bilbaossa, ja sitä korjataan.
Loistavaa.
- Missä herttakymppi on?

Se ei ole tullut vielä.
Kiitos.
Laita kortti pois.
Ehkä hänellä on se.
Se on taikaa.
Ei.
Olet iso huijari.
Te kaksi toimitte yhdessä.
Hän on iso huijari.
Malja!
Kippis.
Taikurille!

Setä soittaa kappaleen.

- Kyllä!

- Voinko minä?

Katsotaanpa.
- Ei aavistustakaan.

Haluatko tanssia?
Älä viitsi.

Olen oikeastaan todella hyvä tanssija.
Aloitetaanko näin?
Onko tuo meidän omia?
Ei.
Se on saksalainen.
Saksalainen.
Mennään sisään.
Isabel!
Vauhtia!
Näethän.
Teen asian selväksi.
En ole varma, uskonko tähän.
Kutsut toimittajia perheesi kotiin, ja sitten amerikkalainen...

- Ehkä hän...

Olen pahoillani.

- Kuten olin...

- Mitä sinulle on tapahtumassa?

Mene!
Tule sisään, ole hyvä.
Olen pahoillani, mutta en voi antaa lupaa tähän.
Anteeksi kuinka?
Siinä sanotaan tasavallan menettäneen moraalinsa.
Kritisoit sairaalaa, ja entä palanut tyttö?
Annoit hänelle liian vähän tilaa.
Artikkeli ei käsittele palanutta tyttöä, vaan sodan kauhuja ja ihmisiä sen keskellä.
No, me emme ole demoralisoituneet.
On totta, mitä sanotaan.
Käyttävät kaunista naamaa pakottamaan minut kertomaan totuuden.
Mutta tarkoitat oikeasti, että haluat minun edistävän propagandaanne.
Koko tämä toimisto on tarina.
Pitäisi lähettää kuva teistä New Yorkiin.
Et lähetä yhtään mitään.
Minä hoidan tämän.
En ole joku italialainen toimittaja.
Olen New York Herald Tribunesta.
Tiedän tarkalleen, kuka olet.
Mitä tuo on tarkoittavinaan?
Mikset tule Venäjälle?
Olet vallankumouksen sankari heti kun laitat paperin kirjoituskoneeseen.
Unissasi, toveri.
Älä esitä kovista minulle.
Tiedämme, että jätit tulkkisi Etiopiaan.
Italialaiset tulivat hotelliisi, ja mitä sitten?
Kerro minulle.
Sinä lähdit karkuun.
Ei!
Herrat, termiittiä!
Muutamassa sekunnissa se saavuttaa 1 000 °C ja sulattaa kaiken, mihin se osuu.
Kahdeksaan minuuttiin, jotka se palaa, sitä ei voi sammuttaa vedellä tai hiekalla.
Ensin pommitamme vedenjakelujärjestelmää, etteivät he voi sammuttaa tulipaloja.
Sitten poltamme kaiken termiitillä.
Saksalaista tehokkuutta parhaimmillaan: minimi-interventio, maksimituho!
Huomenna 19.30 tapaa minut Arriaga teatterilla.
Ole varovainen, minua tarkkaillaan

Tapaatko jonkun?
En.
Hyvä.

Valitettavasti sinun on jäätävä.
Eikö se voi odottaa huomisaamuun?
Ei.
Väsyttääkö?
Sivuja on jäljellä, mutten näe lukea enää sanaakaan.
Olen poikki.
Kaupungintalolla on juhlat huomenillalla.
Tuletko kanssani?
Mielelläni.
Ei, kiitos.
Kiitos.
Anteeksi, etten voinut tavata sinua.
Vasyl piti minut myöhään töissä.
Hän taisi tietää.
Siinäkö kaikki?
Olet loukkaantunut, koska sensuroin artikkelisi.
Sinä halusit minun kirjoittavan sen.
Minulla ei ollut vaihtoehtoja.

Sinä et ymmärrä.
Aivan.
Minä pidin artikkelistasi.
Sinun on kirjoitettava samalla tunteella.
Työsi on tärkeää.
Ei vain Espanjalle, vaan sinulle.
Miten se on tärkeää Espanjalle, jos sitä ei lueta?
Keksimme keinon.
Ehkei se käy järkeen, mutta kirjoituksesi inspiroi minua.
Tanssitaan.
Mitä ajattelet?
En tiedä.

En tiedä, miten selittäisin sen englanniksi, mutta tämä sota...
Tunnen tämän sodan.
- Tiedäthän...

Viesti konsuliltasi.
Juuri nyt.
Hän kysyy:

Hän haluaa tehdä jostakin esimerkin.
Hän ei välitä kenestä.
Ei.

Minun pitäisi kai kiittää sinua.
Pidin sen artikkelin kirjoittamisesta.
Pidin siitä paljon.
Minun täytyy palata sen tyyliseen kirjoittamiseen.
Teen niin, mutten ehkä Espanjassa.
Oletko lähdössä?
Tietenkin olet.
Teresa.
Haluamme molemmat samaa.
Ongelma on, ettei toinen meistä ole vapaa.
Teresa.
Teresa.
On myöhä.
Huomenna tulee ulkomainen edustusto.
Olen pahoillani, mutta huomenna on huomenna.
Tervetuloa piilopaikkaani.
Tämä muistuttaa minua siitä, miksi teen kuten teen.
Täällä suojelemme taidetta ja kauneutta sodalta.
Tämä paikka on hyvin tunteellinen minulle.
Odota.
- En voi.

Ole kiltti.
Tule kanssani Pariisiin.
Huomenta kaikille.
Carmen.
Saisinko linjan New Yorkiin?
Selvä.
Seis!

Huomio.
Sensuurilta on varastettu virallinen leimasin.
Artikkelien lähetys keskeytetään, kunnes se on löytynyt.
Etsikää tästä huoneesta.
Mitä?

- Tiedätkö jotain?

Hei, mitä sinä teet?
Onko tämä takkinne?
HYVÄKSYTTY
Kuka tämän takin omistaa?
Kuka?
Se on minun.
Tutkikaa muut taskut.
Se on huulipunani.
Mitä sinä teet?
Rinnusliepeen pinssi on myös minun.
Tiedät, että se on takkini.
Tiedät, että se on minun.
- Teresa.

Minä selviän kyllä.
Tule kanssani.
Ei.

Olet väärässä.
Tämä ei ole leikkiä.

26.

Espanjassa tekemämme uhraukset, ammusten ja bensan säästöt eivät ole menneet hukkaan.
Salamasota.
Siitä on puhuttu Berliinissä kuukausia.
Kolmen päivän ilmahyökkäys toteutettu yhdessä iltapäivässä.
Salamannopeasti.
Olemme saaneet käskyn toteutettaa sen tämän päivän hyökkäyksessämme.
Sen takia, herrat nauttikaa lennostanne...
Guernicaan.
Missä Teresa on?
Minulla ei ole sitä tietoa.
Senkin valehtelija!
Hänen elämänsä ei enää kuulu minulle.
Poistu nyt ja vie takkisi.
Ulos.
Carmen.
Missä Teresa on?
En tiedä.
Mistä minä sen tietäisin?
- Olette ystäviä.

Mene pois.

Ole kiltti!
Auta minua.
Etkö ymmärrä?
Luojan tähden, lähde.
Pyydän.
Henry.
Huonoja uutisia.
Espanjalaisen toimittajan ruumis löydettiin.
Yhteyshenkilöni sanovat, ettei Teresa lähtenyt.
Hän on Tšekassa.
- Missä?

He käyttävät sitä vihollisten katoamiseen.
- Se on Guernicassa.

Hän työskenteli aivan nenäsi alla, eikö?
Erinomaista työtä.

- Ja?

Toimitin kansan vihollisen.
Veljeni, Nikolai.
Valitettavasti -
- on liian myöhäistä.
Tarvitsen sinun...
Tarvitsen allekirjoituksesi kuolintodistukseen.
Stalin ei anna anteeksi.
Jatka työtäsi tai sinun on palattava Moskovaan selitysten kera.
Mahtava päivä.
Täydellinen rantaa pitkin ajamiseen, eikö?
Onnea, pojat!
Kaikki järjestyy.
Ei.
Pyydän.
- Voitteko pysäyttää tämän?

Riisu vaatteesi!
- Ei.

Miksi sinä teet tämän?
Vasyl!
Anna armoa, ole kiltti.
Pois tieltä!
Se on ihana.

- Tämä on se katu.

Anteeksi.
Calle Don Tello?
Marco, tätä tietä.
Älä tee tätä vaikeammaksi.
Pyydän.
Allekirjoita vain se.
"Minä, Teresa Azcotia,
"tunnustan olevani petturi
"ja että sabotoin vallankumousta."
Pyydän.
Ole kiltti.
- Tämä ei voi tapahtua.

- Tämä ei voi tapahtua.

Kysy tätä naista.
Anteeksi, herra.
En puhu espanjaa.

Tiedätkö, mikä tuo on?
Meidän on mentävä pommisuojaan.

Henry, tule.
Henry, tule!
Menen tähän suuntaan.

Tunnin päästä!
Isabel!

Räätälille.
- Oletko tullut hulluksi?

Tule takaisin!
Isabel!
Lentokoneita!

Pommisuojaan!
Pommisuojaan!

Nopeasti!
Mennään pommisuojaan.

Ei!
Vauhtia!

Pommisuojaan!

Vauhtia!
Kaupungintalolle!
Suojaan!

Jätä se!

Autoni!
Pidä kiirettä!
Meidän on mentävä.
Niin.
Selvä.

Pieni hetki.

Isabel!
Etsin serkkuasi, Teresaa.
- Henry...

- Tarvitsen apuasi.

Tähän suuntaanko?
- Ei, Isabel.

Ei, et voi.
Pukuni!

Auta minua.
Auta, voimani ei riitä.
Oletko kunnossa?
Teresa.
- Sinun on autettava minua löytämään Teresa.

Teresa!
Teresa.
Teresa.

Paskiaiset!
Paskiaiset!
Tule, mennään suojaan.
Minun on löydettävä Calle Don Tello.
- Tšeka?

Nuori neiti, älä!
Pysy täällä!
Isabel?
Mennään.
Minun on palattava.
Italian legioonan ilmavoimat odottavat ohjeita.
Kolme italialaista lentokonetta odottaa ohjeita.
Tätä tietä!
Seis!

- Ovi auki!

Avatkaa se vitun ovi!
Avatkaa ovi!
Seis!
Miksi olette täällä?
Selvä.
Ulos!
Rauhoitu.
- Pudota ase!

Minulla on käsky ampua.
Laske ase.
Selvä.
Teresa!
Apua!
Apua!

Avaa ovi, ole kiltti.

Päästä meidät ulos.
Pyydän, päästä meidät ulos.
Teresa!
Ota avaimet!

Ota avaimet!
Menkää ulos!
Vauhtia, mennään!
Teresa!
Henry.
- Teresa!

Teresa!
Selvä.
Minä sain sinut.
Henry.
- Älä jätä minua yksin.

Tuossa on porras.
Tätä tietä.
Paska.
Taas lentokoneita!
- Murhaajat!

Apua!
Avatkaa ovi!
- Avatkaa!

Ette voi tulla sisään.
- Oletko nähnyt äitiäni?

- Entä isäni?

- Luoja!

Älä huolehdi.

Pure tätä.

Minulla on riittävästi kaikille.

Purkaa sitä lujaa.

Pikku mies!

- Entä minulle?

- Kelpaako tämä?

- Kiitos.

Teresa!
Teresa!
Mene omalle puolellesi.
Istu alas.
Teresa.
Sinun on kuunneltava minua.
Meidän on lähdettävä täältä.
Ulkona on liian vaarallista.
Katto voi romahtaa minä hetkenä hyvänsä.
Jos kuolemme, kuolemme sentään valossa.
Tule.
Älä katso.

- Mitä heille tapahtui?

Marco!

Tulkaa.

Marta.
Tätä tietä.
Tulkaa!
Tulkaa.

Apua!
Tulkaa!
Teresa, oletko kunnossa?
Meidän on pysyttävä liikkeellä.
Kyllä.

Henry, oletko kunnossa?
Lupaa minulle, ettet luovuta.
Älä puhu.

Minä sain sinut.
Nostan sinut ylös.

Kannan sinua.
Seuraatko sydäntäsi?
Seuraan.
Kerro tarina maailmalle.
Henry.
Tarvitsemme apua.
Olen pahoillani.
En voi tehdä mitään.

He huolehtivat hänestä.
Henry.
Oletko kunnossa?
Kuulin radiosta.
Sinun on vietävä meidät lehdistöpalveluun.
Kyllä.

- Teidän on lähdettävä.

En tiedä.
Menkää.
Seis!
Älä liiku!
Askel vielä, niin ammun.
Tarvitsen linjan New Yorkiin.
Anna kaikki tarvittava.
Kuuntele, George.
Tässä on hiton sotatarinasi.
26. huhtikuuta 1937.

En välitä hittoakaan, käytäkö nimeäni vai jonkun muun.
Mutta haluan, että painat tarinan.
Oletko valmis?
Hyvin pieni kaupunki Pohjois-Espanjassa on tulossa kuuluisaksi, mutta aivan vääristä syistä.
GUERNICAN POMMITUKSESSA KÄYTETTY SALAMASOTA-TAKTIIKKA
TULI YLEISEKSI TOISESSA MAAILMANSODASSA.
VON RICHTHOFENIN LEGION CONDOR
TUHOSI MYÖS VARSOVAN JA STALINGRADIN.
ESPANJAN SISÄLLISSOTA LOPPUI 1.4.1939
FASISTIEN VOITTOON.
ISO-BRITANNIA JA RANSKA TUNNUSTIVAT FRANCON HALLITUKSEN.
DIKATATUURI KESTI HÄNEN KUOLEMAANSA ASTI VUONNA 1975.
ALKUVUODESTA 1937 ESPANJAN HALLITUS TILASI MURAALIN PICASSOLTA
PARIISIN MAAILMANNÄYTTELYYN.
11.5.1937, 14 PÄIVÄÄ POMMITUSTEN JÄLKEEN,
PICASSO HYLKÄSI KAIKKI TYÖNSÄ
JA ALOITTI NYT KUULUISAN "GUERNICAN."
MAALISKUUSSA 1999 SAKSAN HALLITUS
OTTI TÄYDEN VASTUUN HYÖKKÄYKSISTÄ.
SINÄ VUONNA ESPANJAN PARLAMENTTI
ILMOITTI FRANCON ANTANEEN POMMITUSKÄSKYN.
ESPANJAN HALLITUS EI OLE PYYTÄNYT ANTEEKSI KAUPUNGILTA
TAI GUERNICAN ASUKKAILTA.
GEORGE STEERIN KIRJOITTAMA THE TIMESIN ARTIKKELI
ENNENNÄKEMÄTTÖMÄSTÄ VERILÖYLYSTÄ GUERNICASSA
LEVITTI TARINAN MAAILMALLE.