# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Päästän irti syyllisyydestäni Calin kanssa olemisesta.
Kaikki muut tänä vuonna tekemäni kauheudet...
Hän valitsi minut.

Olet kieltäjä, Eddie.
Kieltäjien on pysyttävä siellä, minne he kuuluvatkin.
- Felicia.

Haluan kuitenkin kuulla sen sinulta.
Tarvitsen jokaisen tyytymättömän ja lähteneen meyeristin kansiot.
Ne kiristyksen uhrit, jotka olen löytänyt, ovat kusipäitä.
Minut lähetettiin takaisin, koska liike aiheutti ongelmia DeKaanille.
Penettin suurimmalle lahjoittajalle.
- Minun nimeni ei ole Sam.

Miten sait tietää minusta ja Calista?
Kerro niistä muista kauheuksista, mitä olet tehnyt.
Ei.
Ei.

Paska.
Apua!
Auttakaa!
Cal!
Apua!
Apua!
Apua!
Olen eksyksissä.

En tiedä.

Sarah siis kiristi ihmisiä, jotka tulivat pyytämään apua.
Jos saan heidät todistamaan, Sarahia odottaa ainakin neljän vuoden tuomio.
Miksi kerrot tämän minulle?
Jos haluat minun hoitavan tämän jollain tietyllä tavalla minä teen sen.
Voi hyvä luoja.
Tiedätkö mitä?

Ei.

Sarah teki omat valintansa.
Niin sinunkin tulee tehdä.
Sinun täytyy päättää, mitä teet seuraavaksi.
Ei minun takiani, eikä Sarahin takia.

Minun täytyy levätä.
Samoin sinun.
Hei...

Ole varovainen, Eddie.
Luottamus alkaa totuudesta ja päättyy totuuteen.
Miksi varastit tunnustukseni?
Miksi näytit sen Eddielle?

- Vain sinun.

Mitä sinä ja Felicia juonittelette?
Haluamme nähdä oikean Valon vartijan.
Onko oikea Valon vartija Eddie Lane?
- Tämä on mieletöntä.

Minä olen oikea Valon vartija.

Yritin motivoida häntä auttamaan.

Eddie oli vain pelinappula.
Minä todella luulin, että me olemme ystäviä.
Et varsinaisesti välittänyt ystävyydestäni, kun Steve oli sairas.
Halusit vain valtaa.
Richard sanoi, että hänen oli tarkoitus ottaa meidän paikkamme.
Että Eddie oli vain pelinappula.
Richard valehteli.
Felicia kertoi, että sinä uskot Steven valinneen Eddien johtajaksi.
Hyvä on.

- Niin uskon Valon tarkoittavan.

- Kuka muu on tässä mukana?

- Hank Armstrong?

- Vastaa kysymykseen.

Hank ei tiedä tästä mitään.
- Eikö Bill ollut kuitenkin mukana?

Tein sen, minkä tein, koska minusta se oli välttämätöntä mutta menen hautaan taakkoineni.
Hyvä.
Älä, ole kiltti.
Etkö pidä itseäsi kieltäjänä?

Horjutit yhteisöämme.
Olet ollut itsekäs, pikkumainen ja petollinen.
Sinun on lähdettävä.
- Mitä olet oikein tehnyt, Felicia?

- Sanoit olevasi Perussa.

Halusin olla varma ennen sinulle kertomista.
Ennen kuin vaarantaisin...
Tiedät, miten hyvin elämämme sopii sinulle.
Kun Richard soitti, tiesin, että hän puhui totta.
Kukaan meistä ei tiedä, mikä on totta.
Kyllä me tiedämme.
Kätesi.
Olimme ottaneet rohtoa.
Olimme leirinuotiolla.
Kun heräsin, sinä, Silas ja Steve kerroitte minulle tarinan mutta minä en nähnyt tapahtunutta.
- Tarina?

Että nyt tuet heidän johtajuuttaan.

Haluan sinut kotiin luokseni.
Tuota...
Haluan pyytää anteeksi.
Hän tietää kyllä, miten pahasti hän on mokannut.
- Bill...

Haluan hänet kotiin luokseni.
Me tuemme teitä.

Me haluamme tämän olevan ohi.
Meillä on ollut erimielisyytemme, mutta haluamme sinut rinnallemme.
Richard on lähtenyt.
Teit virheen.
Me kaikki teemme niitä.
Myönnä se.

Lähde takaisin San Diegoon.
En tee mitään sellaista.
Minulla ei ole mitään sovitettavaa, varsinkaan sinulle.
Vain Valo voi tuomita minut.
He tietävät.

- Tietävät?

- Ovatko he turvassa?

- Emme voi puhua enää.

Eivät vielä.

Pysy piilossa.

Tämän pidemmälle emme kieltäjiä kuljeta, Richard.
Pyydän anteeksi tekoani, Sarah.
Rukoilen anteeksiantoasi.
Felicia seisoo rinnallamme vielä lopulta.
- Niin Richardkin olisi tehnyt.

- Hänen tekonsa oli anteeksiantamaton.

- Mitä kerromme heille?

Uskotko sen olevan totta?

Ei sillä ole väliä.
Steve oli yhtä kuolevainen kuin me muut.

Steven sanat eivät tarkoita mitään.
Perusdrinkit puoleen hintaan seitsemään asti.
Pilsneri hanasta maksaa kaksi dollaria.
Paukut kolme dollaria.
Otan pilsneriä.
Painu helvettiin täältä.
Minäkään en enää kuulu heihin.
Olen kuitenkin puhunut paljon meidän kaltaisillemme ihmisille  jotka ehkä olisivat halunneet jäädä mutta pakotettiin lähtemään.
Sinut heitettiin ulos, koska olit "häpeämättömän tottelematon".
Muuten sinua kehutaan tässä huomaavaiseksi ja periaatteelliseksi.
Periaatteet painavat vähän, kun suututtaa kultapojun.
Kysyin Steveltä, voisiko noviiseja käsitellä paremmin.
Minä olin noviisi, Cal ei.
Stevestä osoitin johtajuutta.

- Mitä sitten tapahtui?

Hän itki isukille, että olin aina järjestämässä ongelmia.
Viikkoa myöhemmin jouduin pihalle.

- Paskat siitä.

Paremminkin niin.

- Steve on kuollut.

Hitto.
Minusta tuntui kiivetessäni siltä, että...
Että olin kokonainen.
En osaa kuvata sitä muuten.

Cal on nyt johdossa, eikä hänen pitäisi olla.
Haluan tehdä asialle jotakin.
Kippis sille.
Steven menetys tuntuu yhä.
Meillä on ollut kasvukipuja.

Siksi olemme kiitollisia Billille, kun hän tuli osoittamaan tukensa.
Emme voi antaa Richardin hairahduksen  hänen käsittämättömän arvostelukykynsä pettämisen...
Hänen petoksensa.
...vievän meitä kauemmas kehityksestä  jonka te kaikki olette saaneet aikaan.
Liittyykö Maryn ja Seanin katoaminen Richardiin?
Emme usko niin.

Miksi?

Olen kysynyt itseltäni samaa kerta toisensa jälkeen.
Kysyminen tekee siitä vain tuskallisempaa.
Kuka tietää, miksi ihmiset tekevät kauheita asioita.
Voimme vain rukoilla hänen puolestaan.
Kuten Bill sanoi, älkää unohtako upeaa työtä, jota teemme täällä  ja kaupunkikeskuksessa.

Suuria liikeyrityksiä vastaan on vaikea taistella.
Ryhdyimme taisteluun, johon muut eivät uskaltaneet ryhtyä.
Hawk jopa joutui käsirautoihin.
Sanon suoraan, että en voisi olla ylpeämpi siitä  keitä me kaikki olemme ja missä me olemme.
Olemme tuolla...

Te olette tuolla palvelemassa Valoa ja rakentamassa puutarhaa juuri nyt.
Tänään!
Liike oli Richardille kaikki kaikessa ja päinvastoin.
Hän oli meyerismin suosikkisetä.
- Häntä kuvailtiin hirviöksi...

- Hank.

Harmi, että Felicia ei päässyt tulemaan.
- Hän ei ole voinut kovin hyvin.

- Mitä oikein on meneillään?

Ei ole mitään pelättävää.

Richardin teon vakavuus kävi selväksi.
- Varmasti.

Minulla ei ole päiviin ollut aikaa hoitaa asioita.
- Minulla on rästitöitä hoidettavana.

Ei.

- Cal?

Luulinkin kuulleeni jonkun.
Etsitkö jotain tiettyä asiaa?
Ihan vain johtolankoja.

On surullista huomata, ettei voinut pitää jotakuta oikealla polulla.
Rukoilen heidän puolestaan.
Oli outoa, että Felicia ei ollut paikalla tänään.
Hän on sairaana.
Niinhän sitä sanotaan.
Haluan sinun tietävän, että tuen sinua.
Haluan auttaa pitämään yllä lakia ja järjestystä.
Monetkaan eivät ole yhtä rehellisiä ja uskollisia kuin sinä.
Tyhjennetään se.
Asioiden ei olisi tarvinnut päättyä sillä tavalla kuin ne päättyivät.
Minkään ei olisi tarvinnut päättyä.
Lapsestani olisi pitänyt tulla ulkopuolinen.
Haluan uudistaa sen osan liikkeestä.
- Haluan sinun auttavan siinä.

Mitä pirua sinä teet?
- Miksi seuraat minua?

- Mikä?

En tiedä, mikä minä olen, mutta haluan asioiden olevan paremmin.
- Ne voivat olla paremmin.

Mitä aiot tehdä heidän kanssaan?
He eivät...

- Ette te saa sitä valita.

Kuka muu on tämän takana?
- Steve.

- Kukaan ei ole.

- Olet kostonhaluinen ja katkera.

Kiristit ihmisiä taakanpurkunauhoituksilla.
Uhrisi haluavat todistaa sinua vastaan.
- Miten tiedät siitä?

Tavalla tai toisella saat rangaistuksesi.
Jeremiah.
Richard.
- Teräsmieskilpailu?

Kun minulla on astmakin.
Astmasi takia Steve ehdotti uinnin aloittamista.
Hän sanoi, että se on hyväksi keuhkoille.
Myöhemmin aloin pyöräillä.

Saat sen kuulostamaan helpolta.

Istu, ole hyvä.
On hyvä nähdä sinua.
Halusitko puhua jostakin asiasta vai...
Halusin vain tulla tervehtimään.
Ja haluaisin kysyä, olisiko sinulla sohvaa, jota voisin käyttää.
- Vain muutamaksi päiväksi.

Tavallaan.

En ole puhunut kanssasi 20 vuoteen.
Olet ainoa henkilö, jonka tunnen liikkeen ulkopuolelta.
Olen pahoillani, mutta ei.
Se ei olisi reilua Danielille.
Tietenkin...
Ei olisi pitänyt kysyä.
Ymmärrän.
Kunpa en olisi uskonut, että menetit arvosi, kun kadotit uskosi.
Uskoit kuitenkin niin.
Hyvästi, Jeremiah.
Soitit Sarah Lanelle.

Hei, hei, hei.
Halusin vain...
Kaikenlaista on ollut meneillään ja...
Ymmärrän täysin, että et soittanut eilisiltana.
Halusin vain varmistaa, että olet kunnossa.
Ja että meidän välimme ovat kunnossa.
Olen ollut niin...
Sinun kanssasi oleminen on ollut...

Kaikista hankaluuksista huolimatta...
No kuitenkin...

Rakastan sinua.
Hei, Hank.

Hei.

- Onko kuulunut mitään?

Gaby hermoilee kotona Summerin kanssa.
Sarah soittaa aina "hyvät yöt" Summerille.
Emme tiedä, onko jokin vialla, joten ei vielä arvailla mitään.
Jatka poliisiasemille soittamista.
Hawk, onko tärpännyt?
- Kai hän on ihan kunnossa?

On hän kadonnut aiemminkin.
Kun hän on yhdessä...

- Oletteko vielä siellä?

- Täällä ei ole ketään sen nimistä.

Huomenta.

Jouduit pahaan onnettomuuteen.

On ihme ettei käynyt pahemmin, rouva Lane.
Sarah.
Olet kunnossa.

Hawk on täällä kanssani.

Et arvaakaan, miten peloissamme me olimme.
Olin helpottunut, kun minulle soitettiin.
- Joku kiilasi minut tieltä.

Oletko varma?
- Eddie...

Ei, ei se ollut Eddie.

Hän tietää rahoista.
- Miten hän tietää niistä?

Hän sanoi, että toisetkin tietävät.

- Menitkö hänen luokseen?

- Koska tapasit hänet?

- Mitä?

- Hei, äiti.

- Missä Summer on?

He eivät halunneet hänen tietävän.
En ymmärrä.

Mitä?
Äitisi sanoo, että joku kiilasi hänet ulos tieltä.
Kuka?
Sinun on kerrottava.

En tiedä.
Äitisi kertoi minulle  että hän riiteli isäsi kanssa, ennen kuin hänet kiilattiin tieltä.
- Isäsi uhkaili äitiäsi.

Että äitiäsi rangaistaisiin.

Tiedän.
Lupaan sinulle, että jos isäsi satutti häntä  en anna hänen päästä kuin koira veräjästä.
Kiitos, Cal.

Sanoisitko äidille, että näen hänet kotona myöhemmin.
- Hawk, mitä sinä...

Kunpa voisin kertoa enemmän.
Tässä oli kaikki, rouva Lane.
Tässä ovat tavarat, jotka saatiin autosta.
- Kiitos.

Kiitos.

Kiitos.
Miten tämä sinne joutui?
Hän sanoi sitä lahjoitukseksi, mutta...
Siis kuka kutsui sitä lahjoitukseksi?
- Sarah Lane.

Sarah Lane kutsui sitä lahjoitukseksi, mutta...
Jos en lahjoittaisi, hän lähettäisi nauhat vaimolleni.
Olin 15-vuotias, ja se oli vahinko.
Olimme nuoria, humalassa ja leikimme vähän kovakouraisesti.
Vaimoni ei tiennyt siitä.
Sarah tuli käymään, ja minä kirjoitin shekin.
Tietysti vaimoni löysi shekin.
Myönsin asian, koska se oli jo menneisyyttä.
Vaimo vie lapsen.
Sanoo, että ei voi katsoa minua, kun tietää mitä tein sille tytölle.
Hän on poissa, lapseni on poissa, ja Sarah...
Mikään ei pääse koskettamaan häntä.
- Hawk?

Hawk, anna minun selittää.
Pakkasin laukkusi puolestasi.
Onneksi et tappanut häntä, sillä sitten tappaisin sinut.
- Tekisin sen.

Minulla ei ollut mitään tekemistä äidin onnettomuuden kanssa.
- Tiedät siitä kuitenkin.

- Olen hänen aviomiehensä.

En koskaan satuttaisi häntä.

- En tunne sinua ollenkaan.

Manipuloidaan.
Päästä irti minusta, Eddie.
Olisi parempi kaikille, jos sinä lähtisit.
Hawk?
Jos käsitän tämän oikein, tämä on aivan uskomatonta.
Ei tämä kaikki voi olla sattumaa.
Tämä voi olla sama henkilö, joka ajoi minut ulos tieltä.
Yritetään ensin selvittää, miten kansio päätyi autoosi.
- Sitä minä teenkin.

- Sinäkö löysit hänet?

Mary?

Mitä teet täällä?
Mietin, olisiko sinulla sohvaa, jota voisin lainata.
Ota talo.

- Vuokra on maksettu kuun loppuun.

Minä...

En vain pysty tähän enää.
Tästä on seurannut paljon hyvää.
Onko?

- Mitä hyvää tästä on seurannut?

Emme saa siihen mahdollisuutta, sillä Cal ja Sarah johtavat nyt ja he polttavat kaiken tuhkaksi.
Tiedätkö, mitä Sarah tekee taakanpurkusessioilla?
Hän kiristää niillä ihmisiä.
Työkalun ja aseen välillä on vain hiuksenhieno ero.
Lähde vielä kun voit.
- Kukaan ei syytä sinua.

- Ei ole mitään korjattavaa.

Sen täytyi tapahtua jonkin takia.
Niin sen pitäisikin.
Olen pahoillani, Richard.
Minä todella olen.

Mutta... mutta Tikkaiden viimeinen puola on Ennustaja.
Se ei vaadi työtä ja opiskelua.
Se vain tulee sinulle, ja sitten sinä näet!
Hei.
Mitä kaikille kuuluu?
Olen pahoillani, Sarah.
Otan kaiken vastuun.
Minä nukuin, olin päihtynyt.

En voi olla vihainen sinulle, kun tiesin asioista.
Tiesin Silasin ruumiista.

Tiesin, kuka sinä olet.
En ole enää unessa.
Olen täysin hereillä.
Pitele poikaasi.

Olemme kokoontuneet tänne tänä aamuna  siunaamaan uutta elämää, Valon rakkauden suurinta luomusta.
Tervetuloa, pikkuinen, meidän maailmaamme.
Olet kokonainen ja olet rikkinäinen, kuten me kaikki olemme.
Olemme yksin maailmassa, mutta me olemme perheesi.
Anna lapsen rakastaa ja tietää, mitä on olla rakastettu.
Ja iloa.
Toivomme lapselle iloa.

- Paljon vitsejä.

Cal kirjoitti viimeiset puolat.

Valo on valinnut Eddie Lanen!

Pysykää aloillanne.
Ovi on lukossa.
Devin!

Etsikää puhelin ja soittakaa Sarahille.

Pysykää rauhallisena.
Eddie Lane palaa vielä ja rakentaa puutarhan!
Hän on valittu poika!
- Richard?

Kaikki järjestyy.
Richard!
Richard!
Yritä sinä. 3373.
Hän on muuttanut koodin.
Richard!

Päästä minut sisään.
Richard!

Paska.
Richard, mitä sinä teet siellä?
Sarah.
Sarah, juokse.