# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Merijalkaväki uskoo - taistelleensa varmistaaksemme, että pääsemme kaikki kotiin.
Heillä on pommiliivit!
Kevin!
Col, näin ampujan.
Haluan kostoa yhtä paljon kuin sinäkin.
Mutta vaikka siellä oli ampuja, miten löydämme hänet?
Hän oli täällä.

Jumalauta!
Hän kai yllätti miehen.
Mitä helvettiä sinä edes teet?
Tajuatko, kuinka paha olisi, jos jäisit siellä kiinni?
-Minulla on keikka sinulle.

Et edes kysynyt, mikä se on.
Olen tyytyväinen FBI:ssä.
-Miten voit?

Tämä ei ole sitä kenellekään.
Saan Julie Swaggerin ilmaan 90 minuutissa.
Teetkö tämän hyvää hyvyyttäsi - vai saadaksesi minut sinulle töihin?
On aika lähteä.
Mistä sinä puhut?
He siivoavat jälkiään.
Minuun osui.

Se johtuu sokista.
Selviän tästä.

Tämän tekijä on taitava.
Tämä ei ollut terrorismia vaan murha.
Meitä metsästetään.
HELMANDIN MAAKUNTA, AFGANISTAN - 2012
Tässä 3-2.

3-itse.

Lähetä hänelle huonot uutiset.
Minne hän meni?
Paska!

3-1, voitko vahvistaa tapon?
En.
Kuitti.

Menemme lähemmäs katsomaan.
Yksi mahdollinen.
Sinun klo 12:ssa.

Kaikki kunnossa?
Kunnossa.
3-4.

Hei, tässä 3-2.
Tarkista tuo kaksikerroksinen rakennus.
Kaupungin luoteiskulmassa.
Tässä 3-itse.

Näen satelliittilautasia.
Joku tärkeä näyttää asuvan siellä.
En tiennyt, että säätiedotuksessa luvattiin kuolleita.
Ei enempiä uhkia tällä kertaa.

Hyvä on.

Kuitti.
Suorita.
Liikkuu, liikkuu.
Pysy maassa!
Maahan!
Tyhjä.
-Tulossa ylös.

Löytyikö mullahia?
Löysimme verta, muttemme ruumista.
Kapu.

Jumalauta.
Paljon huumeita.
FRANKFURT, SAKSA
Jessus, Tio.

Ymmärräthän, että kaupunki on yhä suljettu?
Siksi kutsuimme sinut.
Dobbs, kerron jotain.

En tiedä, miksi edes haluatte lentokentälle.
Siellä on vielä kaaos.
Nämä tyypit ovat turkkilaisia.
Kuulemani mukaan he tulivat maltalaisilla passeilla.
Itsemurhapommittajia Maltalta?
Mielestäni se on paskapuhetta.
Malta myy sijoituskansalaisuuksia.

Niin, vähintään 100 000 euroa.
Oletko varma, ettei konsuli puhu?
Saksan tiedustelun mukaan hän huusi diplomaattista koskemattomuutta.
Hänet karkotetaan mahdollisimman pian.
Siksikö me menemme lentokentälle?
-Toivotko saavasi hänet kiinni?

Minulla on parempi idea.
Huomenta.
Olen iloinen, että olet turvallisesti kotona.
Kiitos.
Tiedän, että Mary on haltioissaan.
Heräsikö hän, kun menit sisään?
Ei.

-Kiitos.

Olen.
Kiitos.
Onko Bob Leestä kuulunut?
Hän tulee kotiin, kun voi tuoda Kevinin.
Menen suihkuun.
Kevin!
-Äiti, oletko siellä?

Jukra, hiirulainen.
Estella sanoi, että tulette molemmat kotiin.
Tiedän.

Selvä.
En pidä siitä, kun te lähdette.
En minäkään.

Ja kasvat kymmenen senttiä aina kun lähden.
Hankkiko isi minulle kolikoita?
En tiedä.

-Niin.

BANGKOK, THAIMAA
Tämä nipistää.
Antibiootteja, kunnes pääsemme Beirutiin.
Heillä on yksi maailman parhaista sairaaloista.
Eivätkö he odota meitä lentokentällä?
Kuljemme maata pitkin Laosiin ja vuokraamme lennon sieltä.
Entä raha ja passit?
Minulla on pakolaukku salilla.

Kun pääsemme selville vesille, mietimme, mitä tehdä sitten.
Sanoit, ettei tulisi tylsää.
Ajattelin, että matkustelisimme maailmalla turisteina.
Päättyykö se ikinä?
Minä teen siitä lopun.
Luota minuun.
Minut on siirretty.
Onko joku, jonka kanssa pitäisi puhua?
Kaikki mukaan.
Mene tapaamaan eversti Milleriä.

Varsinainen sotku.
Onko mitään uutta?
Kadotimme kaksi merijalkaväen miestä.

En moiti heitä.
Älä pysähdy mistään syystä.
Kädet ylös!
Sisään siitä!
Tule!
Autoon!
Kerro, minne olit viemässä konsulia.
-Kerro heti!

Ei kiinnosta paskaakaan.
Keitä olette?

Myit passeja terroristeille, jotka tappoivat amerikkalaisia sotilaita.
Oletteko CIA:sta?

Hyvä on.
Joko pomosi puhuu, tai sinä kuolet!
-Kolme!

Kaksi!
Yksi!
No niin.

Näetkö tuon?
Sinä seuraavaksi!
Kuolit sillä hetkellä, kun myit ne passit.
Vain minä voin pelastaa sinut.
Mutta sinun on kerrottava ostaja.
Kultainen puolikuu.
Miten löydän heidät?
Passit toimitettiin varastorakennukseen -
Soloff Strasse 1276:een.
Kuulitko?
Lähdetään.
Meillä on pieni ongelma.
Ulos pakusta heti!
Tulkaa ulos pakusta.
Siitä on aikaa, agentti Memphis.
Mikä tuo sinut Saksaan?
Erityistehtävä.

Emme ole valmiita.
Saksan viranomaiset tutkivat.
He pitävät sitä sattumanvaraisena terroristi-iskuna.
Ei se ollut.
Olen oikeassa.

Mitä sellaista löydät, mihin Saksan poliisi ei pysty?
Löysin jo.
Kultainen puolikuu.
Mistä kuulit tuon?
Et halua tietää.
Anna meille aikaa tutkia sitä.
Meillä on johtolanka sijaintiin.
Minun täytyy käydä lähetystössä.

Olette koneessa tai omillanne.
Minä siistin tämän.
Onko teillä passinne?
-On.

-Asun Brandtsissa.

-Tiedän.

Tyhjä!
Tässä 3-2.

Hän on kuollut.
Pussitetaan hänet ja viedään pois täältä.
Jessus.

Hänen miehensä oli huumekauppias eikä pyhä Teresa.
Onpa epäkunnioittavaa.
Yhteysryhmä on saatava tänne.
He odottavat kaupungin laidalla lupaa.
Otan yhteyttä.
Lähetä se söpö.

Miten niin?

Ei se tarkoita, että kuuntelen.

Olet vain iso, tyhmä eläin, Rodriguez.
Älä vihaa pelaajaa vaan peliä.
Peliä?
-Ei sinulla mitään peliä ole.

Hänen nimensä on muuten Tio.
Kersantti Tio.
Tio.

Tio, tässä 3-4.

Puhu Tiolle.
Tarvitsemme sinua.

Teillä kuulostaa olleen kosketus.
Kaikki hyvin täällä.

Tulkaa kaupungin eteläpuolen läpi.
Minä pysäytän teidät.
Kuittaan.

Missä tarvitset minua?
Rannalla bikineissä, mamacita.
Niinkö?

Laita hänet jo hihnaan.
Mikään hihna ei pidättele rakkauttani.
Hitsi.
Paskanjauhanta riittää.
Pussitamme mullahin ruumista.

Sitä lienee vaikea hyväksyä.
Tavallinen päivä paratiisissa.
Katsotaan, mitä nainen tietää.
Lähdetään.
Mikä on suunnitelma?
Odotamme ohjeita.
Jotta naapuriklaani voi tulla tänne lastaamaan - lava-autonsa kuin jouluna?
Turvatalossa on sadan miljoonan dollarin edestä heroiinia.
Luuletko oikeasti, ettei sitä haeta?
Lähdetään ennen kuin tämä menee pieleen.
En puolusta Pablo Escobarin kesäasuntoa.
Puolustat sitä, mitä käsken.

Polta se.
Polta rakennuskin.
Emme ole DEA:sta.
Nämä ovat maanviljelijöitä.
Jos tuhoamme heidän elantonsa, koko kylä radikalisoituu.
Jos jätämme tämän, jätämme avoimen sekin aseiden ostoon.
Anteeksi, että keskeytän.

Kutsunko meille noudon?
Kuinka kaukana he ovat?
Noin kilsan päässä.
Kymmenen minuuttia jalan tässä maastossa.
Voimme puolustautua, hankimme sinulle aikaa.
Jos he haluavat tulitaistelun, saavat sen.
Paljonko ylimääräistä dieseliä on?
Riittävästi.
Dobbs, ota tyyppejä.

Kuittaan.
Bob Lee, vahtimaan.
Menen huumepiilon yläkertaan.
Se on turvallisin rakennus täällä.

Yritä hankkia meille aikaa.
Kuitti.
Mennään, Pork.
-Tässä taas mennään.

Metsästämme kunnolla.

Tajuathan, miten Alamo päättyi?
Voinko auttaa?
Heinrichs, liittovaltion poliisi.

Nadine Memphis, FBI.
En tiennyt, että liittovaltion poliisi voit etsiä ilman etsintälupaa.
Enkä minä tiennyt, että olimme antaneet FBI:

Hotelli on rikospaikka.
Swagger ystävineen on kadonnut.

Onko heidät pidätetty?
Ei.
Hän lähtee keskiyöllä.

Hyvä on.
Mistä piiristä olet?
Giessenistä.
Tulit nopeasti.
Olin alueella.
Tarkoittaako Kultainen puolikuu sinulle mitään?
Miksi kysyt?
Tarkistan vain johtolankaa.
Kultainen puolikuu, arabien rikosjärjestö.
Huumeiden ja prostituution lisäksi - he lainaavat pakolaisille rahaa poskettomilla koroilla.
He ovat omaa väkeään saalistavia paskoja.
Muttemme voi tehdä mitään.
Miksette?
Emme voi todistaa, kuka johtaa sitä.
Minulla on kännykkänumero, mutta valitettavasti ei samoja - puhelinjäljityskykyjä kuin Setä Samulilla.
Ehkä Setä Samuli voi auttaa.
Jos saat jotain selville, arvostaisin soittoa.
Kiitos, konstaapeli...
Heinrichs.

Teidän on tyhjennettävä varastorakennus välittömästi.
Ota vastavakoilureitti ja palaa kahden minuutin päästä.
Hyvä on.
Ole varovainen.
Pidä moottori käynnissä.
He löysivät meidät.

Toimi nyt.
Lin?
Ei vieläkään liikettä.
Olemmeko varmasti oikeassa paikassa?
On vain yksi tapa ottaa selvää.
Kuittaan.
Sinun on pysyttävä pakussa.

Jos tämä menee reisille, en halua, että joudut vankilaan.
Luuletko, että päästän sinut tuonne ilman minua?
He tappoivat ystävämme.
En pysty parempaan.

Kuka tarvitsee .338:aa, kun voi saada mailan?
Vaihdatko pistoolisi sorkkarautaan?
-Ei kiitos.

Täytyy olettaa, että he ovat aseistettuja - muillakin kuin urheiluvälineillä.
Nopeus on turvamme.

Jos joku tähtää, satuta häntä.
Valmiina?
Näyttää vesiperältä.
Tässä he varmaan tekivät liivit.
"Black Wolf Bar.

Se on kaukana Saksasta.
Paska.
Valmiina?
Kyllä.
Sain sen. 762 metriä.
Pidän seitsemän ja puoli hänen vyöhönsä kohdalla.
Paljonko tuulta?
Noin 13 km/h.
Annan kaksi pistettä vasempaan lonkkaan.
Kuittaan.

Osui.
Poltatko?
Sinä et saa.
Olet paha poika.

Polta, Johnny.
Hyvä Yankees.
Löydy nyt.
LASHKARGAH-PANKKI
-Mitä nyt?

Sain tietoja Kultaisesta puolikuusta.
Lähetän osoitteen tekstarina.
Minun on annettava se paikallisille viranomaisille.

Tietenkin.
Kauanko sinulta kestää antaa se heille?
-Pari tuntia?

Voinko auttaa?
Lounas on valmis.

Olet yhä pyjamassa.
On melkein iltapäivä.
Saanko tuoremehua?
Et.

Isä antaa tuoremehua.
-Äiti tekee muita kivoja asioita.

Voisitko mennä pukeutumaan?
Mary!
Mitä sinä oikein teet?
Kielsin koskemasta kuumaan lieteen!
-Halusin vain auttaa...

Älä ikinä koske kuumaan lieteen.

Miksette te kaksi mene ulos lounaalle?
Se on hyvä idea.
Käyn laittamassa vaatteet päälle.
Mary.
Mitä jos sen sijaan minä laitan pyjaman?
Pidetään pyjamajuhlat.
Se on kuin kahjo keskiviikko kirjassasi.
Käykö aamiainen lounaaksi?
On kahjo keskiviikko.

-Rakastan sinua.

Lopeta pelästyttämiseni.
LASHKARGAH HAWALAH

Halusitko tavata minut?
Epäonnistuit.
Oli odottamattomia olosuhteita.
Annoit sanasi, ja annoin sinulle rahani.
Maksoin siitä, että ne nuoret uhraisivat henkensä.
Useimmat merijalkaväen sotilaat elävät yhä.
Lupasit, että ne amerikkalaiset kuolevat.
Turkkilaiset eivät antaneet henkeään turhaan.
En välitä paskaakaan turkkilaisista.
En pidä rahojeni tuhlaamisesta.
Katso minua!
Minä hoidan sen.

Pitäisikö huolestua?
Minulla on suunnitelma.
Kysyin, pitäisikö huolestua.
Pitäisi.
Miksi teette näin?

Waheed!
Hiljaa!
Miten niin työskentelet meille?
Osuma.
Paska.

Keskity maalien antamiseen.
Näillä kahdella on jotain meneillään.

Hän käski poikansa olla hiljaa.
Poikansa?
Hän kutsui miestä Waheediksi.
Mullah oli Abu Waheed eli Waheedin isä.
Tässä 3-2.

Taleja on 20, ehkä enemmän.
Osuma.
-On aika lähteä.

Paskapuhetta.

On heidän tapojensa vastaista puhua miehille.
Ihan sama.

Osuma.
Lähdemme pian ja viemme poikasi.
Ymmärrätkö?
He vievät poikasi!
Ole kiltti ja puhu meille.
Hei.

Tarvitsemme pöydän kahdelle.
-Tätä tietä.

-Pidän pyjamastasi.

Istu siihen.
-Ole hyvä.

Huomasikohan hän, että on kahjo keskiviikko?
-Tässä ne ovat.

-Kiitos.

Laita lusikkasi alas.

Herra, paljon kiitoksia vohveleistani ja pirtelöstä.
Aamen.
Sillä lailla.
Kuinka paljon saan?
Se on kaikki sinulle.
Anteeksi, että tiputin pannun.
Ei tarvitse pyytää anteeksi.
Anteeksi, että suutuin ja huusin sinulle.
Äidillä on ollut rankkaa viime aikoina.
Mikä on hätänä?
Tiedätkö, kun joskus näkee painajaisia hirviöistä?
Sitten herää ja pelkää yhä.
Isi suojelee meitä hirviöiltä.
Niin suojelee.
Joskus hän ei ole paikalla.
Voiko äitikin pysäyttää hirviöt?
Ei.

-Oikeastiko?

Näkeekö isi painajaisia?
Lisää vihollisia tulossa.
Paska.
Tuo on yksi tapa säästää ammuksia.
Mikä huumeiden tilanne on?
Melkein laskettu.
Lisää vihollisia 600 metrissä.
Niitä on liikaa.
Tässä 3-2.

Ammukset melkein loppu.
Kuittaan, 3-2.
Irtaudu.

Kyytimme on täällä.
Lastatkaa vangit.
Viimeinen tilaisuus pelastaa poikasi.
Älä kerro heille mitään!
Kenelle huumeet kuuluivat?
Meachumille.
Hugh Meachumille?

Jessus!

Päästäkää heidät irti.
Nainen tulee mukaan kuulusteltavaksi.
Ei!
Hän kertoi, mitä halusitte!

Mene kotiin.
Te petitte meidät.
Siinä on viimeiset.
Pyydän!
Miten me selviydymme?
Meillä ei ole mitään muuta!
Pyydän!
Bob Lee, oletko varma tästä?
Niin varma kuin täällä voi mistään olla.
Muistakaa tutkia kulmat.

Ensimmäinen ovesta ottaa ysin.
Jos joku vetää aseeni liipaisimesta, niin minä.
Sinä menet kai ensin.
Dobbs, kun olet katkaissut sähköt, pysy ulkona vahdissa.
Kuittaan.
Valmiina katkaisemaan sähköt.
Suorittakaa.
Liittovaltion perustuslakisuojavirasto.
Hyvää iltaa.
Onko tämä BfV:n osasto kuusi?
On.

Hei.

Haluan puhua konstaapeli Franz Heinrichsille.
Olen pahoillani, konstaapeli Heinrichs ei ole enää täällä töissä.
Franz Heinrichs?

Hän kuoli palveluksessa viime viikolla.

Täällä on paljon ruumiita.
Pysykää valppaina.
Ensimmäisessä kerroksessa ei mitään.

Katu on yhä tyhjä.
Paska.
Waheed.
Pommi!

Oletko kunnossa?
Mitä siellä tapahtui tänään?
Mitä vähemmän tiedämme, sitä parempi.
Pitivätkö tiedot paikkansa?
Tulivatko ne Meachumilta?
Paska.
Meachum siis lähetti meidät tappamaan oman miehensä.
Hän taisi kaivata muutosta.
Hänellä on väkeä.

Meidän ei ollut tarkoitus löytää heroiinia.
Huono juttu.
Puhun pojille.

En ole huolissani pojista, vääpeli.
Poltimme sadan miljoonan dollarin arvosta CIA:n huumeita.
Luuletko, ettei siitä tule seuraamuksia?
Hra Johnson, tulitte 9 kuukautta sitten Kanadaan jalkaisin Niagaran putouksilta, ja tänään palaatte yksisuuntaisella lipulla Tokiosta.
Sinä aikana Rasheed Newson kävi -
Kapkaupungissa, Algerissa ja Ateenassa.
Kun Thomas James Brady meni Istanbuliin, New Delhiin ja Bangkokiin.
Tulin tänne voimassa olevalla passilla.
Teillä ei ole oikeutta pysäyttää minua.
Jos ette tehnyt mitään väärää, miksi Interpolin ilmoitus - osoittaa teidät uhaksi kansalliselle turvallisuudelle?
Patricia Gregson.
Onko hän lakimiehenne?
Patricia Gregson.
Kymmenen minuuttia.
Onko poliisin kanssa hankaluuksia?
On kuin ette olisi olleet siellä, koska ette olleet.
Hoitaako Tio osansa?
Häneen voi luottaa.

Hänen olisi pitänyt tulla mukaamme.
Hän on merijalkaväkeä.
Tämän tekijä tapetaan.
Kuittaan.
Ensin pitää saada poikamme kotiin.
USA:

Tervetuloa Texasiin.
Lähdetään.
Tekstitys:
