# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Keitä he ovat?

Hän on kaikkea.

Espanja.

Että palauttaisin Urca de Liman kullan Havannaan.
-Oletko säästänyt osan kullasta?

Emme ilmeisesti voi käydä suoraan saartoa vastaan?
Aiomme tasoittaa tilannetta eräällä keinolla.
Viekää hänet sisälle!
Mietin, onko armahdus voitto ja onko valistuneinta antaa tämän olla kapteeni Flintin loppu.
Merirosvot pitää eliminoida.
-Miksemme kysyisi isältä neuvoa?

-Tulkaa mukaani.

Näin nuorena ruoholla lojuvan kuolleen koiran.
Se oli eläessään vanha narttu, mutta kuollessaan vasta pentu.
Näin, kun ensimmäiset kärpäset asettuivat sen silmiin.
Ne näyttivät omituisen eläviltä, vaikka eivät liikkuneet.
Se oli ensimmäinen hetki, jolloin mietin, miltä tämä hetki tuntuisi.
James, suutuit minulle koska olimme niin läheisiä ja heitin sen hukkaan.
Jos liityt nyt seuraani, mitä jos suuttuisin sinulle samasta syystä?
Mitä minä heittäisin hukkaan?
Et taida vielä käsittää sitä.
Et ole yksin.
Kuka tuo on?
Tuo... on kuningas.
Tuuli on meille suotuisa.
Saavumme Ocracokeen kolmessa päivässä.
Neljäs vaimoni Constance oli ihana, mutta hänellä oli uskomuksia.
Kotisirkka talossa tiesi hyvää onnea ja koiperhonen huonoa.
Ja vuode... voi kristus.
Sille ei saanut panna hattuja.

Ulkovaatteilla ei sänkyyn ollut asiaa.
Näiden sääntöjen rikkominen tiesi suurta epäonnea.
Muuten järkevällä naisella oli näitä hullutuksia.
En ole nähnyt häntä kuuteen vuoteen.
Jos näen luudan vuoteen vieressä, minun täytyy yhä siirtää se.
Mitä helvettiä sinä höpiset?
Naisella on Luojan luoma valta, joka jättää mieheen jälkensä.
Niistä jäljistä on hankalampi päästä eroon kuin naisesta.
Luuletko, että kadun Nassausta lähtemistä?
Puhutko Eleanor Guthrien jättämästä jäljestä?
Tiedän, että asia on niin.

Pystytkö takertumaan totuuteen, jota kannamme sydämissämme?
-Totuuteen, joka yhdistää meidät.

Leijona ei tee pesää koska koko savanni kaikkine olentoineen kuuluu sille.
Kun puhuin tuolla tavalla, minua pidettiin hulluna.
-Minua ei ymmärretty.

Purjeita näkyvissä!
-Kolme mastoa.

Espanjan värit.
Anna merkki laivueelle.

Asiasta ei tehty mitään päätöstä.

-Espanjalaisia laivoja vältellään.

Sittenhän meillä on yksi huoli vähemmän.
Jättäkää meidät kahden.
Teidän väitettiin kuolleen.
Kapteeni Hornigold kuulemma päihitti teidät.
He tietävät yleensä vain puolet totuudesta.
Se on sortunut.

Armahdusta tarjottiin.

Eikö kukaan tehnyt vastarintaa?

Hän ei hyväksynyt armahdusta mutta hän pakeni kapteeni Teachin kanssa.
Teachinko?
-Oliko Teach saarella?

Hän ja kapteeni Vane pakenivat useimpien miesten ja laivojen kera jotka olisivat voineet taistella miehitystä vastaan.
Onkohan koskaan sota, jota on niin hartaasti odotettu päättynyt niin vaisusti?
Miten?
Miten sait aikaan kaiken tämän?
Ennen Rosarion hyökkäyksiä meitä varoitettiin.
Espanja aikoi kostaa Richard Guthrielle ja merirosvoimperiumille.
En voinut jättää vaimoani ja tytärtäni surman suuhun joten järjestin heille matkan tänne.
Leiri oli silloin pienempi ja huonommin järjestäytynyt mutta se oli kauempana kuin muut vastaavat leirit ja turvallisempi.
He suostuivat ottamaan perheeni vastaan.
Minä suostuin tukemaan heitä Nassausta käsin.
Espanjalaiset tappoivat satoja orjia hyökkäyksen aikana.
Kukaan ei epäillyt vaimoni ja tyttäreni kuolemaa.
Ei edes Eleanor.

Vastuu teki salailusta vaikeaa ja matkustamisesta lähes mahdotonta.
Kun Eleanor oli valmis ottamaan ohjat käsiinsä, kannatin sitä jotta voisin varmistaa kummankin paikan pystyssä pysymisen ilman, että puuhistani tiedettäisiin.
Niin kauan kuin olen tuntenut sinut, sinussa on ollut kaksi eri miestä.
Tähän päivään asti.
Nyt en voi enää tehdä sitä, mitä minun täytyy.
Nyt vaimoni, tyttäreni ja kaikki tämän paikan asukkaat ovat vaarassa.
Heidän täytyy varastaa se, mitä he tarvitsevat elääkseen.
Heidän täytyy oppia taito nopeasti, jotta heitä ei löydettäisi.
He tarvitsevat siinä apua.
Teidän apuanne.
Kumppanuusko?

He menettivät Nassaun myötä elintärkeän tarviketoimituksen.
Merirosvoaisimme heille.

Hän ei kuitenkaan pysty vahvistamaan sellaista järjestelyä.
Hänellä on auktoriteettia, mutta ei lopullista sananvaltaa.
Kuningatar.
Nainen epäilee edelleen luotettavuuttamme.
Kuningas järjestää minulle tilaisuuden puhua kuningatar ympäri.
Nyt kun Nassau on kaatunut, sopisimme kumppaneiksi.
Heillä on koti vailla tarvikkeita, meillä päinvastoin.
Entä jos ette saa häntä vakuuttumaan?
Yritän parhaani.
Mutta jos siitä ei tule mitään lähestyn kuningatarta ja teen selväksi, että miehistö vapautetaan ja ohjataan rannalle tai kuningatar kuolee pian kuninkaan jälkeen.
Vaikka pääsisitkin häneen käsiksi kuolematta itse ja saisit heidät vapauttamaan meidät, et selviytyisi hengissä.
-Asuitte täällä kuulemma joskus.

Ennen kuin muutimme ja oopiumikauppiaat valtasivat tämän.
Salakuljettajan koti, oopiumin orjien pesä, merirosvokuninkaan salonki.
Taidan sopia tänne mainiosti.
Aiemmin täällä asui useita kuvernöörejä.
Toivottavasti en sovi liian hyvin heidän joukkoonsa.
-Tähän tarvitaan allekirjoituksenne.

Mikä tuo on?
Vetoomus, jossa todistetaan, että Willing Mindin vauriot eivät olleet meidän syytämme ja kuuluvat siksi vakuutuksen piiriin.
Kuukauden päästä jossain Cornwallissa laaditaan kirje Charles Vanelle ja kysytään hänen versiotaan.
Maksua lykätään vuosia Vanen vastausta odotellessa.
Näin meidän kesken, jos olen joskus halunnut repiä lipun ja julistaa kapinan kruunua vastaan, se on liittynyt vakuutusyhtiöön.
Hän ei tule takaisin.
Charles Vane ei kuulu enää Nassaun tarinaan.
Tiedättehän sen?
-Teidän ylhäisyytenne.

Luoteistunnelin kaivaukset on saatu loppuun.
-Työmäärä oli...

Pääholvit sisältöineen on turvattu.

Kiitos, kapteeni.

Odottakaa.

Hän ja Anne Bonny kuulemma pakenivat ennen tuloamme.
Heidän olinpaikkaansa ei tiedetä.
Miksi kysyitte?
Espanja on ehkä leppynyt, mutta kansa on yhä avoin kysymys.
Minun täytyy tietää, missä sen pelin pelaajat ovat.
Vai niin.
-Milloin tämän pelin pitäisi alkaa?

-Seuraava!

-Nimi?

"Olen jälleen Brittiläisen imperiumin kansalainen."
Onneksi olkoon.
-Ammatti?

-Olkaa hyvä.

Seuraava!

-Onko se tehty?

Allekirjoitin paperin.

Muutama tunti sitten rauhantuomarit olisivat hirttäneet minut.
Lapset olisivat hurranneet.

Miehet olisivat miettineet, mitä seikkailuita heiltä olikaan jäänyt kokematta.

Nyt olen pelkkä nöyrä krouvin kirjanpitäjä.
Toivottavasti tämä ei vähennä viehätysvoimaani.
Antakaa tietä!

Kun tuomiosi täytäntöönpanosta ei kuulunut mitään viikkokausiin oletin, että se olisi pantu täytäntöön salassa tai että teloituksesi olisi muutettu pitkäksi vankeustuomioksi.
Minun olisi kai pitänyt aavistaa tämä.
Otteesi tästä paikasta on niin vahva, että sitä ei voi evätä kuningas hänen lakinsa eikä edes kuolemasi.
Talvisin aurinko paistaa kirkkaasti.

Pöydän paikkaan oli hyvä syy.
Et ole tainnut vielä oppia, miten siinä tuolissa istutaan.
Siinä sinä nyt olet.

Kuvernööri nimittää hallitsevan neuvoston, jossa on 12 jäsentä.
Kuusi hänen riveistään, kuusi saaren kauppiasta.
Kuvernööri aikoo antaa New Providencen asukkaille sananvaltaa omaan tulevaisuuteensa liittyen.

-Tarjoatko paikkaa neuvostossa?

Kuusi nimeä on jo valittu, ja sinä et ole niiden joukossa.
Minulle on suurempi oikeus kansaan kuin sinulla oli.
Lailliset tuloni ovat yhtä suuret kuin sinun olivat.
Minulla ei ole vihollisia, mutta vahvoja ystäviä riittää.
Luokseni tullaan rauhan toivossa, kun muiden keinot ehtyvät.
-Olet merirosvo.

Kuvernööri pyysi minua nimeämään saaren merirosvojohtajat.
-Järjestäjät.

Pilasit maineeni ennen kuin...
Avustit hommissa.

Olit osa aktiivista miehistöä.
Tekoni kalpenevat siihen verrattuna, mitä teit minua ennen.
Menetin kaiken sen vuoksi.

Muista se, kun istut tuolla tuolilla.
Oli viisasta tulla puheilleni.
Jos vaikenen neuvostosta tai vastustan sen muodostamista se herättää epäluottamusta ja pelkoa kollegoideni keskuudessa.
Jos minut voidaan syrjäyttää niin helposti, kuka on seuraava?
-Siksi juuri et vaikenekaan.

Kuvernöörille on tärkeää, että väki käsittää hänen aikeensa aidoiksi ja ystävällisiksi.
Jos horjutat pyrkimystä, hän voi tehdä elämästäsi hankalaa.
Sinun tulisi tietää, että minulle ei puhuta enää tuohon sävyyn.
-Ole järkevä.

Sinun viemistäsi edeltävänä yönä kun laadit ensimmäisen luettelon niistä, joiden kuolemaa toivoit...
Herra Stayton, herra Atz, herra Featherstone-

-Olinko minä siinä luettelossa?

Kerroitko Hornigoldille minun viemisyönäni, mistä minut löytäisi?
En.
Odottakaa.

Viimeinen drinkki...
-Ellers!

Tuo minulle rommia.
Luulet, että voit sivuuttaa asian.

Lupasin kuulla, mitä sanottavaa hänellä on.

Lupasit kuulla.

Luulet, että Flint on vastaus kaikkeen.
Olisin mielelläni samaa mieltä edes siksi, että saisit levätä.
En kuitenkaan aio valehdella sinulle.

Katson häntä silmiin, kun hän kertoo, että häneen voi luottaa.
Mutta jos vähänkään epäilen häntä...
-Luotatko minuun päätöksenteossa?

-Tulenko myöhemmin?

Lepää.
-Kuunteliko hän sinua?

Päästin eilen yhden heistä häkistä.

Miksi?
Olet isäni, ja rakastan sinua.
En kuitenkaan tunne sinua.
Ne miehet kuuluvat elämääsi.
Halusin tietää siitä edes hiukan lisää.
Minä paranen kyllä.
Vastustat sitä.
Pakosuunnitelmaa, jossa todennäköisesti menetämme kapteenin ja saamme mahdollisesti voimakkaan liittolaisen.
Niin mahdollisesti.
Jos hän yrittää ja epäonnistuu, emme ehkä pääse täältä pois elävinä.
Meillä ei ole vaihtoehtoja.
Ehkä ei, mutta tuntuu siltä kuin haluaisit hänestä eroon.
Tietenkin.
Hänen vahvuutensa kapteenina piti pitää meidät elossa.
Nyt hänen kuolemansa saa sen aikaan.
Välisi kapteeniin ovat käsittääkseni parantuneet viime päivinä mutta jos hän haluaa uhrautua vapautemme puolesta se olisi hänen ensimmäinen epäitsekäs tekonsa.
Älä asetu esteeksi.
Kiitos.
-Taistelit hyvin.

Hidastelitte väistöliikkeen jälkeen...
Jos olisitte näyttänyt sen uudestaan, olisin voittanut.
Tiedän.
Jos minulla olisi ollut hiukkasenkin onnea te joisitte tätä minun tilallani.
Outoa, miten pieni asia meitä erottaa.
Miksette antautuneet?

Jos antaudumme, omistajat pidättävät palkkamme.
Kapteenin työsuhde päättyisi.

Mutta jos taistelemme, perheemme saavat joskus korvausta.
Kenties riittävästi, jotta vaimoni voisi elättää poikani.
Ja tyttäreni.
Helvetti...
Olin ennen sotilas.

Raha tekee meistä kaikista lampaita.
Ottaen huomioon lastimme, antautuminen ei tullut kuuloonkaan.
Mitä tarkoitat?

Sillä ei ole väliä.

Avaa.
Laiva täynnä kuolleita miehiä.
Kaupunki täynnä leskiä ja orpoja.
Suojelimme jotain, mikä katoaa ennen kuin tulee tietoon.
Mitä järkeä siinä on?
Mitä tarkoitat?

Kauan eläköön kuningas.
Charles!
Teidän ylhäisyytenne.
Taidatte tietää, kuka olen.

Olen uhrannut paljon ollakseni osa Nassaun tulevaisuutta.
En voi tukea sellaista tulevaisuutta, jossa olen ulkopuolinen.
Haluatte neuvostoon.
Haluatte olla Nassaun ystävä.

On oikeutettua kysyä, ansaitsenko tätä ystävyyttä.
Ehdotan hautaan saakka kestävien ystävyyssuhteiden tapaan että vahvistan kelvollisuuteni pienellä lahjalla.
Ilmeisistä syistä tämä on pelkkä näyte.
Saatte tuhansia lisää, mikäli pääsemme tänään sopimukseen.
-Ovatko nämä krouvin voittoja?

Ne ovat espanjalaisesta kullasta.

Et voi tietää sitä, ja Espanja ei voi tietää sitä.
Miehenne veivät espanjalaisen kullan linnakkeesta tänään.
Entä tämä?

Se on sen etu.

Ei historiaa.
Vain odottamaton sijoitus uskolliselta asukkaalta.
Niin huomattava sijoitus, että sen vaikutus olisi dramaattinen ellei jopa ehdoton, mitä tulee menestykseenne.
Mitä haluaisitte vaihdossa tätä...

Tämän keskustelun päättymisen.

Uuden alun ja yksimielisyyden siitä, että paikalla ei ole enää historiaa.
Vain tulevaisuus, jossa te ja minä olemme ystäviä.
Billy ei välitä paskaakaan, jos kuolet huomenna.
Sen sinä kai jo tiesitkin.
Kummallista kyllä, minun pitäisi olla yhtä mieltä Billyn kanssa.
Vielä vähän aikaa sitten olisin varmasti ollutkin.
Olisin ilomielin uhrannut henkesi ja pelastanut miehistön hengen.
Silti jostain syystä asia vaivaa minua.
Mutta ymmärrän sen.
Haluat varmistaa, ettei sinua pidetä roistona, joka pelkäät olevasi.
Mitä tuhlausta.

Mies, joka opetti minut välittämään tästä miehistöstä voisi saada ne ihmiset tekemään mitä vain.
Jos hän tahtoisi.
Jessus.
Billy.
Kunnioitan aviomiestänne suuresti.
Tiedän, mitä hän haluaa minun sanovan.
Että ainoa vaihtoehtonne on antaa minun ja miesteni saalistaa teille.
Että olen ainoa keinonne jäädä henkiin.
Puhutaanpa kuitenkin suoraan.
Jos en voi tarjota teille enempää, kuolemme ennen auringonnousua.
Tiedätte, että vaihtoehtoja riittää.
Ette luota minuun lainkaan.
Joten otaksutaanpa, että voin tarjota teille jotain parempaa.
Olette lymyilleet tässä paikassa iät ja ajat.
Piilossa karulta todellisuudelta, joka on luomanne harson takana.
Sillä hetkellä, kun luoti upposi miehenne vatsaan se harso alkoi purkautua.
Ennen pitkää teidän täytyy kohdata se todellisuus.
Tärkein tieto on se, että Englanti vie mitä, milloin ja miten se tahtoo.
Hengen.

Se on vienyt ne minulta.

Kun se harso putoaa kokonaan, Englanti palaa hakemaan lisää.
Voisitteko muka auttaa estämään Englantia viemästä niitä asioita?
En.

Alamme palauttaa asioita.

Ette voi jäädä tänne.
Salainen leiri on etu, mutta salaisuus alkaa paljastua.
Nassauta voi puolustaa.

Eikö tämän paikan voisi korvata juuri sellaisella paikalla?
-Sinne voisitte asettua.

Kuvernööri Woodes Rogersilla on Nassaussa apunaan brittisotilaita.
Hänellä on laivasto satamassa ja väki vallassaan armahdusten turvin.
Woodes Rogersilla on toimimaton linnake vastuu hallintopainajaisesta, joka ei katoa toivomalla ja saari täynnä metsästäjiä, jotka voidaan herättää.
-Jotka minä voin herättää.

He vannoivat seuraavansa minua, kun he luulivat minun olevan elossa.
He käänsivät takkinsa, kun luulivat minun kuolleen.
Palaan siis kuolleista ja vaadin sen, mikä minulle kuuluu.
Jos saisimme ihmeen kaupalla ajettua britit pois Nassausta minun väkimääräni ei voisi puolustaa sitä.
Teidän väkimääränne?
Tuhansia kaltaisianne elää saman ikeen alla Länsi-Intiassa kahlittuna pelloilla, tungettuna laivoihin, myytynä työvoimaksi.
Kun he näkevät, miten laivaston suojelema kuvernööri syöstään vallasta merirosvojen ja orjien yhteistyönä monenko uskotte liittyvän taisteluun?
Kuinka monta tuhatta miestä kerääntyy Nassauhun liittyy riveihinne ja auttaa puolustamaan sitä?
Mitä siirtomaavalta tekee, kun sen eteen uurastavat miehet hylkäävät lapionsa, tarttuvat miekkoihin ja sanovat "nyt riitti"?
Jos kaadatte Nassaun...

Espanjalainen tiedustelupalvelu.
He kuljettavat asiakirjoja ja välittävät tietoja eteenpäin.
-Tämä taisi olla raskas lasti.

Ehkä luetteloita hopealasteista aarteenetsijöiden aikatauluja, kuninkaan kirjeitä, mitä vain.
Kapteeni.

Mitä?
Raportteja Bahamalta.
Englannin toimintaa alueella ja kuvernööriä koskevia asiakirjoja.
Osa hyökkäyssuunnitelmaa, mikäli he päättävät hyökätä.
Ei.

Onko siinä arvokasta tietoa?
Ei, ellemme aio hyökätä Nassauhun.

-Vai aiommeko?

Kuvernööri ei ole ollut täällä kauan.

Samaan tapaan kuin muistakin kuvernööreistä.

Mitä mietitte?
Kun on saavuttanut jotain suurta, pitää katsoa taaksepäin ja muistella sitä hetkeä, jolloin onni oli suotuisa.
Tämä taitaa vastata viiden vuoden verotuloja ilman mielipahan häivääkään.
Minua on kohdannut usein huono onni.

Minulta on riistetty minulle kuuluneita voittoja.
Se on erittäin tuttu tunne, joka on jättänyt minuun arpia.
Tämä...
Tämä tuntuu erilaiselta.
Mitä silloin tapahtui?

Taistelussa espanjalaiskaljuunaa vastaan Meksikon rannikolla.
Olimme päihittäneet sen.

Niin se pian antautuikin.
Juuri tuolloin yksi peräkanuuna ampui epätodennäköisestä kulmasta.
Se oli silkkaa häviäjän epätoivoa, mutta laukaus osui ruoriimme.
Kun savu hälveni, veljeni oli kuollut ja minulla oli tämä.
Ironista kyllä, jos hän ei olisi kuollut kirjasta ei olisi tullut yhtä kiinnostava enkä olisi nyt tässä.
Anteeksi.

Suokaa anteeksi.

En tiedä, miten kuuluisi toimia.
Puoli vuotta sitten minua lähestyi mies, joka esittäytyi Johniksi.
Hänen työnantajansa halusivat tarkkailla Nassaun-valtaustoimianne.
He hyötyivät siitä.
Oletin sen liittyvän sijoittajiinne.

Minulle tarjottiin huomattava summa rahaa.
Suostuin tarjoukseen.
Miehen nimi on Juan Antonio Grandal.
Hänen työnantajansa on Casa de Contrataciónin tiedusteluosasto.
Kun pääsimme perille, sain heiltä tiedustelun.
Osaston vakoojat olivat saaneet vihiä liiketoimista ja Urca de Liman kullan vaihtamisesta pienempään tavaraan.
Yrityksestä varastaa heidän rahojaan heidän tietämättään.
Salahanke oli heistä loukkaava.
Minulta kysyttiin, olitteko kuullut vaihdoksesta.
Kun seisoin äsken oven takana, minulla oli kaksi vaihtoehtoa.
Voisin raportoida kuulleeni että harkitsette rahojen pitämistä ja Nassaun ja minun tuhoamista.
Tai voisin avata oven ja varoittaa teitä kohtaamastanne vaarasta mikäli ette palauta kätköä ja linnakkeesta vietyä kultaa.
En voi kuvitellakaan, mikä sai teidät kertomaan tällaisen valheen.
Otaksutaanpa, että puhutte totta.
Palauttaisin rahat ja loput kullasta muutamassa tunnissa.
Välittäisitte tiedon yhteyshenkilöllenne.
-Ei.

Miksi ei?
Osasto on arvioinut kätkön kokonaisarvon vaihtojen laajuuden perusteella.
Se on vain puolet summasta.
-Olen miettinyt suunnitelmaamme.

Jolla Port Royaliin, tapaat yhteyshenkilöitä, ostat laivan palaat mantereelle.

-Niin?

-Se oli sinun suunnitelmasi.

Taisin unohtaa yhden tärkeän seikan, johon en ole valmistautunut.
-Minkä seikan?

Rahat suojelisivat lopulta itseään.
Ne tuovat vartijoita, ystäviä sijoittajia ja yhteistyökumppaneita.
Mutta nykyisessä muodossaan rahat ovat haavoittuvia kuin vastasyntynyt.
Suojellaksemme niitä meidän pitää turvautua lakiin.
Tällä hetkellä laki haluaa nähdä Jack Rackhamin ja Anne Bonnyn hirressä.
Saadaksemme suojelua meidän pitää vaihtaa henkilöllisyyttä.
Vaihdetaan siis nimiä joksikin aikaa.
-Mitä väliä sillä on?

Olen menettänyt niin paljon, etten halua menettää nimeäkin.
Se olisi niin helppo säilyttää.
-Ei.

-Oletko seonnut?

Meidätkin olisi voitu mainita.

-Meidätkin varmasti armahdetaan.

Allekirjoitamme paperit ja saamme rahamme turvattua.
Me teimme sen.

Kävelemme vielä vajaan kilometrin, nousemme veneeseen ja voitamme.
-Ja sinä haluat palata?

Ehkä niin on parempi.

Pääsemme vesille iltahämärissä.

Olen poissa vain muutaman tunnin.

Ulos, ulos, ulos!
Myönnän yhden asian.

En minäkään.
Kiitos... kun avasit sen oven.
Mitä nyt tapahtuu?
Nyt otamme käyttöön kaikki mahdolliset resurssit niin monta laivaa ja liittolaista kuin saamme koottua.
Miehet, jotka ovat valmiita uhmaamaan armahdusta ja lähtemään sotaan.
Nyt etsimme Charles Vanen.