# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nancy!
Missä olet?
Jonathan!
Olen täällä!
Jonathan, missä sinä olet?
Olen täällä!

Täällä!

-Seuraa ääntäni!

Seuraa ääntäni!

Seuraa ääntäni, Nancy!
Ei hätää.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
KUUDES LUKU HIRVIÖ
En tajua, mitä me täällä teemme.
-Hän ei halua puhua sinulle.

Ai koska kukaan tyttö ei torjuisi kuningas Steveä?
Hän käyttäytyi oudosti.

Oletko huolissasi hänestä?
-Mitä?

-Stevellä on tunteita.

-Stevey on rakastunut.

Anteeksi.
Saavuimme prinsessan linnalle.
Odottakaa hetki.
Käydään vielä kerran läpi.
-Kerroin kaiken.

-Ylä- vai alakerta?

Siellä oli laboratorio kokeita varten - ja lapsen huone.
-Mistä tiedät, että se oli lapsen huone?

Miksi uskot, että se oli lapselle?
Kerroin jo.

-Et maininnut piirustusta.

-Siinä luki "yksitoista".

Se oli lapsen piirustus.

Se ei ollut Will.
Earl...
Bennyn kuoliniltana Earl oli nähnyt lapsen, jolla oli ajeltu pää.
Kun painostin, hän sanoi, että lapsi saattoi olla Will, mutta...
Ehkä se ei ollutkaan hän.
Terry Ives -nimisen naisen Jane-tytär katosi.
Kanne Brenneriä ja valtiota vastaan ei johtanut mihinkään.
Mutta mitä jos olenkin Williä etsiessäni - jäljittänyt jotain toista lasta?
Tuliko parempi olo?
Käykö tämä?

Voin lähteä.

Älä.
En halua olla yksin.
-Haluatko sinä?

Tulisitko tänne?
-Haluatko valot sammuksiin vai...

Kuule, se ei löydä meitä täältä.
Ei sitä tiedä.
Ives, Terry Y:

On minulla kynä.

Hyvä.

Terveisiä pojille.
-Saitko sen?

Etkö saanut nukuttua?
Aina, kun suljen silmäni, näen sen olion.
Se paikka, jossa olin.
Se asuu kai siellä.
Se söi siellä.
Sitä peuraa.
Se tarkoittaa, että jos Will ja Barbara...
Äitini sanoi puhuneensa Willin kanssa.

Siinä tapauksessa hän on loukussa siinä paikassa.
-Meidän pitää löytää se.

Ehkä meidän ei tarvitse.

-Se on siis peto.

Se metsästää yöllä kuin leijona tai kojootti, mutta ei laumassa.
Se on aina yksin.
Kuin karhu.

-Ja eilen se peura...

Haikala vainuaa yhden veritipan miljoonan pisaran seasta - ja 400 metrin etäisyydeltä.
Uskotko, että olio vainuaa veren?
Se on pelkkä teoria.
Testataan sitä.
Mutta jos se toimii...
Osaamme odottaa sen tuloa.
-Kulta, oletko hereillä?

Laitoin mustikkalettuja.
Tulen kohta.
Eikö äitisi koputa?
-Scott Clarke?

-Opetatte ja pidätte AV-kerhoa?

Hienoa.
Julkaisemme kuukausittaista uutislehteä.
Se sisältää laite-esittelyitä ja koululaisten kirjoittamia artikkeleita.
Hienoa.
-Herra Clarke, me pyrimme...

Me pyrimme tuomaan yhteen koululaisia eri puolilta osavaltiota - ja tukemaan ja rohkaisemaan heitä hakeutumaan teknisille aloille.
Tällaiset koululaiset ovat Indianan tulevaisuus.
Olen aivan samaa mieltä.
Tuleeko mieleen ketään, joka voisi osallistua?
Tiedän kyllä muutaman.
Älytöntä, ettei hän tullut takaisin.
-Hän on lähellä.

Hän sekoitti kompassit suojellakseen meitä.
-Ei hän pettänyt meitä.

En olisi saanut huutaa hänelle.
-Ei tämä ole sinun syytäsi.

Ei hänenkään.
-Eikö muka?

Eikö hän ollut törkeä?
-Niin olit sinäkin, ja Yksitoista.

Älä itse!

Minä olin ainoa järkevä.

Tiedät säännön.

-En paiskaa kättä hänen kanssaan.

Tästä ei neuvotella.

Tottele tai lähde.

-En.

-Minne me lähdemme?

Tämä on erikoislaatuinen päivä.
Tiedätkö miksi?
Siksi, että tänään teemme historiaa.
Tänään otamme yhteyden.
Tässä.
Kulta, nielaise lettu.
Missä Nancy on?

Hän tulee kohta.

Nancy, mikä sinulla kestää?
Mitä asiaa?
Loukkasin sinua ensin, joten...
Hyvä on, paiskataan kättä.
Yhdellä ehdolla: unohdamme hörhön ja menemme suoraan portille.
-Ei onnistu.

-Ei niin!

Muistatteko, mitä Bloodstone Passissa tapahtui?
Emme pystyneet sopimaan reitistä, lähdimme eri teille, ja meidät listittiin.
Kaikki meni metsään, ja meistä tuli kyvyttömiä.
Pidetään yhtä, kävi miten kävi.
Olen samaa mieltä, mutta ryhmämme on tässä.
-El on yksi meistä.

Ei ikinä.

Hän yritti suojella meitä!

Ai vahingossa?
Vahinko tai ei, olihan se aika mahtavaa.
-Hän heitti sinut ajatuksen voimalla.

Siksi juuri tarvitsemme häntä.

Aiotko päihittää Demogorgonin ritsalla?

Meistä ei ole Willille apua kuolleina.
Voitte vapaasti haaskata aikaa petturin etsimiseen.
Minä en siihen suostu.
Lähden portille.

Älä pelkää, Yksitoista.

He tulivat katsomaan.
Älä kiinnitä heihin huomiota.

Kyllä, isä.
Muista, että se ei voi satuttaa sinua, oli se mikä hyvänsä.
Ei täällä.

Se yrittää tavoittaa sinut, koska se tahtoo juuri sinut.
Se kutsuu sinua.

Sinun täytyy löytää se.
-Ymmärrätkö?

Oletko eksynyt?
Onko äitisi täällä?
Isäsi?
Torvelo.
Mitä tehdään?
Soitetaan poliisi.
Anteeksi, nuori neiti.

Niistä pitää maksaa.

-Voinko auttaa?

-Kuka kysyy?

Haluatte siis jututtaa siskoani?
Jos siskonne on Terry Ives.
Voitte tulla sisään, mutta jos haluatte Terryn kertovan jotain, tulitte viisi vuotta myöhässä.
Terry, sinulle tuli vieraita.
Minun nimeni on Joyce Byers.
Tässä on Hopper.

Poikani on ollut kadoksissa lähes viikon.
Tulimme kysymään tyttärestänne Janesta.
Jos voisitte kertoa jotain hänen katoamisestaan...
Millainen suhde teillä oli tri Brenneriin?

Tässä on Will.
Olette ehkä nähnyt hänet uutisissa.
Mikä sairaus hänellä on?
Sanoinhan, että tämä on hyödytöntä.
Tämä on outoa ilman Lucasta.
-Olisi paiskannut kättä.

Miten niin?
Olet joskus käsittämättömän tietämätön.
Hän on paras ystäväsi.
-On kai.

Minä muutin tänne vasta neljännellä.
Hän asui jo naapurissasi.

Tärkeää on se, että hän on paras ystäväsi.
Yhtäkkiä joku tyttö alkaa majailla kellarissasi ja vie kaiken huomiosi.
-Eipäs.

Lucas tietää sen, mutta kukaan ei sanonut mitään.
Sitten aloitte kiljua ja hakata toisianne kuin aivottomat hiidet.
-Nyt kaikki on outoa.

-Älä yritä.

-Ja Will.

-Kuka sen määrää?

Logiikkasi on sontaa.

Onkohan...
Varmasti.
Hän osallistui yliopistossa johonkin tutkimukseen.
-MK Ultraanko?

Se oli alkanut 50-luvulla.

Hän meni sekaisin.
CIA:ko niitä kokeita pyöritti?
Sinä ja Terry olisitte tulleet hyvin juttuun.

Siskoni ja muut saivat siitä parisataa taalaa.
Heille annettiin tajunnanlaajentajia, lähinnä LSD:tä.
Hänet pantiin alasti sellaisiin eristyssäiliöihin.
-Säiliöihin?

Aistituntemukset katoavat.

Siellä yritettiin rikkoa ihmismielen rajoja.

Häntä ei pakotettu mihinkään, mutta hän ei tiennyt olevansa raskaana.
Jane.
Onko teillä kuvia hänestä?
Olette ymmärtäneet väärin.
Terry sai keskenmenon viimeisellä kolmanneksella.
Nämä ovat olleet täällä 12 vuotta.
Terry leikkii, että Jane on olemassa - ja tulee jonain päivänä.
Hän uskoo, että Janella oli syntyessään erityisiä kykyjä.
Kykyjäkö?
Oletteko lukeneet Stephen Kingin kirjoja?
Teitä alkoi pelottaa.
Sehän on pelkkää satua.
Millaisia kykyjä?
Telepatia, telekinesia...
Ajatuksen voimalla tehtävät jutut.
Siksi isot pahat vallanpitäjät ottivat Janen häneltä pois.
Isä!
Hänen lastaan käytetään muka aseena kommareita vastaan.
Lääkärien mukaan se on keino, jolla hän torjuu syyllisyydentunteen.
Onko mahdollista, että hän puhuukin totta?
Lapsen syntymästä.
Ei ole syntymätodistusta, ei mitään sairaalasta.
Lääkärit ja hoitajat vahvistivat keskenmenon.
Mutta voitiinhan se salata.
Kuten sanoin, sinä ja Terry olisitte tulleet juttuun.
Voi ei.
SYYSALE ARMEIJAN YLIJÄÄMÄÄ
SYTYTINNESTETTÄ
Ja neljä pakkausta .38 kaliiperin patruunoita.
Mihin tarkoitukseen nämä ovat?
Hirviönmetsästykseen.
"Hirviönmetsästykseen"?
Viime viikolla etsin kaupoista uutta toppia, josta Steve pitäisi.
Minun ja Barbin viikonloppu meni siihen.

Ostat karhunrautoja Jonathan Byersin kanssa.
Kumpi siinä on oudompaa?

Sinä ehdottomasti.
Nance!
Odotan innolla elokuvaasi.
Mitä ihmettä tuo oli?
En tiedä.
Mitä nyt?
Minne sinä menet?
Odota, Nancy!
Uskomatonta.
KOVAA PELIÄ PÄÄOSASSA NANCY LUTKA WHEELER
Tommy, kirjoitat kuin kolmevuotias.
-Turpa kiinni.

Hei, prinsessa.
Hän näyttää äkäiseltä.
-Ei hitto!

Mikä itseäsi?

Älytöntä, että olinkin.
-Mitä tarkoitat?

Et kai halua valehtelevan lutkan mainetta?
Siinä paha...
BYERS ON PERVO
Kävit siis illalla.
Saako hän palkinnon?
En tiedä, mitä näit, mutta ei se sitä ollut.
Olitteko lukemassa kokeeseen?
Vai ottamassa lisää pervokuvia?
-Me vain...

Sano loppuun.
Painu helvettiin.
Lähdetään.
Pidin sinua hinttinä, mutta taidat ollakin vain sekopää niin kuin isäsi.
Talonne on sekopäitä täynnä, joten ihmekö tuo.
Äitisi.

-Ikävä sanoa.

Byersit ovat häpeäksi koko...
Lopettakaa!
-Päästä hänet!

Mene väliin.
Häivy siitä!
Lopeta, Jonathan!

-Poliisi!

-Lopeta!

Riittää jo!
Osuit nenääni!
Rauhoitelkaa häntä.
Tulkaa takaisin!
-Päästä irti!

Takaisin, nulikat!
Kiitos ajastanne.
Harmi, etten ollut enemmän avuksi.
-Lykkyä tykö.

-Kuule...

Me löydämme hänet.
Niin kuin Terry löysi tyttärensä?
Olemme lähellä.
Hän on etsinyt tytärtään 12 vuotta.
Tyttö ilmestyi Bennyn paikkaan, eli meillä on vielä mahdollisuus.
Tiedätkö, mitä minä antaisin siitä mahdollisuudesta?
Tiedätkö, mitä antaisin?
-Onko päällikkö kuulolla?

Täällä on ollut tappelu...
-En ehdi nyt.

Oletko nähnyt Joycea?
Pääsemmeköhän täältä pian pois?
Sinä kyllä, mutta hän ei.

Kauanko häntä pidetään täällä?
Onko sinulla ja poikaystävälläsi menoja?
Ei hän ole poikaystäväni.
Kerro se hänelle.
Vain rakkaus voi tehdä ihmisen niin hulluksi.
Ja niin pirun tyhmäksi.
Toin jäitä.
Onko kaikki hyvin?
Kaikki on hyvin.
Kuulitko tuon?
Hei, Sammakkonaama.
Hampaaton.
Voi hitto!

-Mitä?

Niittaan sinut, Wheeler!
Juokse, Mike!
Kramppi!
Älä pysähdy!
-Seis!

Hyvä heitto, toope.
Päästä irti!
Päästä hänet!
-Pysy siinä, tai viillän häntä.

-Haluan tietää, miten teit sen.

Teit minulle jonkin tiedehomman, joka aiheutti sen.
Että kusit housuun?
Ystävällämme on supervoimia.

Iho umpeen!
Hampaattoman ei tarvitse käydä hammaslääkärissä,
-jos revin loput maitohampaat pois.

Päästän toki.
Ensin on sinun vuorosi.
-Tehdä mitä?

-Mitä?

Viillän häntä.
Odottakaa vähän.
Älä, Mike.

Ihan totta!
Ihan totta, älä tee sitä!
Troy, tämä ei kannata.
Hammaslääkärin vastaanotto avataan.

Ei helkutti.
Käteni murtui!
Lähtekää.
Häivytään täältä!
Aivan, juoskaa pakoon!
Hän on ystävämme ja sekopää!
Jos palaatte, hän tappaa teidät!
Kuulitteko?

Hän tappaa, kuulitteko?
El, oletko kunnossa?
Anna anteeksi.
Minkä takia?
Se portti...
Minä avasin sen.
Minä se hirviö olen.
Et ole.

Ymmärrätkö?

Näen heidät.