# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tähän mennessä:

Jollette saa muilta apua, olette liemessä.
Se on Drainer.

Kun valo syttyy, voimat katoavat.
Olet toki Diamond, mutta et Supershock.

Isä raivostui, äiti tuli väliin ja sai selkäsaunan minun takiani.
Äiti oli olevinaan sinä voidakseen olla voimakas.
Voi luoja, seurustelitko Retro Girlin kanssa?
Menetit voimasi ja katosit.

On vaikea odottaa voiman löytymistä.
Sinä hakkaat kaikki Powerit.

Tavalliset ihmiset eivät kuole.
Hurja, mutta mikä se on?

Meidän?

Se on tavaramerkki.

Calista, odota!
Mikä hänen nimensä on?

Powers tappoi äitini.

Nimeni on Zora.

Mitä helvettiä sinä teet?

Isä kertoo tuota mielellään, mutta ei muista kadonnutta puolta miljoonaa.
Puhut paskaa.

Tiedämme, mitä Powerin toimeksiantajat tekevät, missä he ovat, minne menevät.
Oletko valmis muuttamaan maailmaa?
Mitä aiot tehdä illalla?

Ai jaa.

Olen Power.
Minun on valitettavasti tiedotettava, että Retro Girl on murhattu.
Se on korvaamaton menetys.

Se on kauhea isku.
Walker, olen hyvin pahoillani.
Voin viedä sinut kotiin tai vaikka baariin.
Vedetään lärvit ja annetaan muiden hoitaa se.
Kyllä se tästä.
Olen pyytänyt komentaja Crossia Powers- osastolta tutkimaan asiaa.
Kiitos.
Tutkimme paraikaa rikokseen liittyviä yksityiskohtia ja raportoimme sitten.
Jäämme kiinni, jos ajat noin!

Vielä enemmän, jos joudumme putkaan.

Hän ei hyväksy selityksiä.

Varsinkin nähtyään, mitä teimme.

Joo, hän on todella ylpeä.

Powers sortuu, yksi kerrallaan.
Terroristiryhmä nimeltä Kaotic Chic ilmoitti tehneensä rikoksen - mutta siitä ei ole pienintäkään näyttöä.
Pitää mennä oikotietä.

Mitä?

Sehän on Powers-osaston osoite.
Käytämme kaikkia resurssejamme johtolankojen seuraamista varten.
Ei sinun tarvitse tehdä tätä.

Jos joku tietää jotakin, mikä auttaa meitä nappaamaan - tämän kauhean rikoksen tehneet, ottakaa yhteyttä meihin.
Miksi meidän pitää sinne mennä?

Onko tämä vitsi?

Sanoit, ettet tapaile häntä enää.

Hitto!

Meillä on aikaa vastata muutamaan kysymykseen.

Onko itsemurha suljettu pois?

Mutta on se hyvin epätodennäköistä.
Onko teistä tutkimaan tätä kunnolla?

En sanoisi sitä fiaskoksi.

Wolfe on kuollut.

Eikö osasto siis kykene siihen?

Miksi ette vastaa hänelle?

Suuri sankari, ehkä suurin sankari sitten Supershockin - on murhattu raa'alla tavalla, ja te haluatte tonkia vanhaa paskaa.
Otsikoiden takiako sitä teette?
Lehdistötilaisuus on päättynyt.
Mitä helvettiä!

Ei ole aikaa!

Marigold, minne sinä nyt?

Kuten varmaan ymmärrätte lehdistön lämpimän vastaanoton johdosta - olemme liemessä, jollei tätä ratkaista nopeasti.

Se on hämäystä.

Niin kuin se heinäsirkkanainen.

Liian yksinkertaista.

Mutta siinä oli tägi niin kuin aikaisemminkin.
Hän on ex-partnerisi poika, mutta Krispiniä on kuulusteltava.
Olisiko 17-vuotias nuori tappanut yhden aikamme suurimmista supersankareista?
Katkaissut kaulan vahingoittumattomalta

Power tappoi hänen vanhempansa.

Ketä sinä epäilet?

Kaikkien sankaria.

Ei hän tarvitse syytä sairaisiin tekoihinsa.

Minä tulen mukaan.

Walker ei tutki tätä tapausta.
Vain minulla on ne kontaktit, joita rikoksen ratkaisemiseen tarvitaan.
Pilgrim, sinä johdat tätä.

Tiedämmehän, että asia on sinulle liian henkilökohtainen.
Hän on oikeassa.

Voimme ratkaista tämän puhumalla.

Ei, tämähän on ihan kauheaa.

Mitä sitten haluat minun tekevän?

Kutterin kanssa en kyllä ala mihinkään.

Entä sinä.

En, mutta en voi taas pettää häntä, Deena.
En taas.
Komentaja Cross?

Tiedän keitä olette.

Retro Girl on murhattu, ja siitä syystä presidentti vaatii läsnäoloamme.
Autamme teitä kaikin tavoin tutkinnassa.
Emme tulleet johtamaan, ainoastaan auttamaan.
Senkin omahyväinen perseenreikä...
Saatana!

Vitun mulkku!
Mitä?

Olen hengissä.

Yhtä sun toista.

Kutterko?

Mitä Cross on määrännyt?

Kerro sitten, miten se meni.

Niin kuin hän muka olisi siellä.

Mitä?

Meille jää tehtäväksi tavalliset kytän hommat.
Voi hitto.

Pitäisi kai olla iloinen, ettei tarvitse sekaantua juttuun.
Walker...
Miten Crossilla menee?

Kaunis nainen ja mies kuin kivikasvo?

Kunhan arvasin.

Kaikkea.
Et siis kerro, mitä sinulla on mielessäsi.

Kuullaan, Pilgrim.
D-PÄIVÄ
Keitän teetä.

Onko vain Earl Grey -teetä?

Kai se sitten saa kelvata.
Arvaa mitä ajattelin.
Kerro.
Sitä, että voisimme olla sängyssä koko päivän ja koko yön.
Tilataan ruoka tänne niin kuin ennen.
Kuulostaa herkulliselta.
Mikään ei voisi olla ihanampaa.

Yksi juttu vain...

Kunpa voisin, mutta en voi.
Huomenna olen kokonaan sinun.
Ja ylihuomenna, ja sitä seuraavana päivänä.
Onko hän poissa?
Häh?

Rassukka.

Varoitin häntä.

Tai työnnettäisiin syrjään, tai mikä pahinta, häneltä särjettäisiin sydän.
Ei hän kuunnellut.
Hän sanoi, että ihmiset tuntevat olonsa turvalliseksi, kun hän on lähellä.
Ne saakelin apinat.
Paskaläjät.

Tekisinkin sen, jos se auttaisi saamaan hänet takaisin.
Mutta eihän niin käy.
Tiedän.

Minulle on sama, kuka Power sen teki.

Löydä hänet ja murskaa sen kallo!

Vaikka se olisi viimeinen tekoni, minä hitto vie teen sen.
Hän rakasti sinua.

Hän jätti jälkeensä tyhjiön.

Supershockia tarvitaan nyt enemmän kuin ikinä.
On kuule parasta antaa heidän itse ratkaista ongelmansa.
Vain pari päivää, jotta maailma saa tietää että joku voi tehdä tälle jotain
Sinua ei ole nähty 40 vuoteen.

Hänen vuokseen.

Se riittää minulle nyt.

Lupasin itselleni, että en enää pane päälle sitä univormua ja sillä selvä.
Minä kyllä luulen...
Hemmetti.
Hiutaleita...
Missä sinä olet?

Mitä helvettiä on tekeillä?

Soita minulle.

Broilerille vai kalalle?

Maistuuko se broilerille vai kalalle?

Halusin vain kysyä toiselta nuolijalta.

Ahaa, sinä et ole.

Sinut vielä löydetään kuolleena pääsi tungettuna perseeseen.
Poliisi!

Odota.

Kutter!

Poliisi!

Saakeli...
Hei, Kutter.

Tämä työparihomma on uutta sinulle, eikö?

Jos hyppelet ikkunoista noin, kaikki menee pieleen.

Krispinin.

Älä nyt.

Vai onko minulta jäänyt jokin huomaamatta, kumppani?
Ei muuta kuin soitat.
Saamari...
Kummankin on tehtävä osuutensa.
Craig, hän vain marssi sisälle.

Christian.

Voisi sanoa, että minä suren.

Esitän pari kysymystä, ja sinä vastaat.

D-päivä.

Ei.
Milloin näit Janicen viimeksi?

Eikö teillä ollut tapaamista murha- päivän jälkeen?

Hän ei vastannut viesteihini.

Niin kuin hyvän agentin pitäisi?
Hän oli ystäväni.

En ymmärrä sitä.

Hän oli ihmeellinen nainen.
Kyllä häntä muutkin surevat kuin sinä.
Jos olet esittänyt ne saatanan kysymyksesi, niin minulle riittää nyt.
Sinä pikku nilviäinen tiedät jotain.

Otan selvää, mitä se on ja kun olen saanut tietää...
Näette ongelmani.

Et siis voi kertoa mitään.

Mitä sinä sitten tiedät?

Miten sinä sen tiedät?

Minusta siellä oli paljon.

Veri suihkuaa kuin geysiristä, kuin Vesuviuksesta, kuin...
Kuin valtavasta...
Ruumis ei ole sen näköinen kuin sen olisi pitänyt olla rikospaikalla.
Eikä hänellä ollut taisteluasu yllä.

Eikö olekin hullua?

Tuo haava tuli silloin, kun hänellä ei ollut asu yllä.
Materiaalissa ei ole vaurioita, ja mikä vielä tärkeämpää:
Tämä haava syntyi samaan aikaan kun häneltä katkaistiin kaula.
Joten tilanteessa taisteltiin.

Arvaisin, että hänet yllätettiin.

Hän puristi tätä kädessään, kun kuolonkankeus alkoi.
Onko se kivi?

Katsotaan mitä laboratorio sanoo.
Lisää kysymyksiä, vähemmän vastauksia.

Yksi asia vielä.
Yksi asia vielä?
Hei, Lange.

Onko jokin ongelma?

Mutta minähän olen töissä täällä.
Et enää.

Ei.

En saa olla mukana tutkinnassa, mutta milloin minut erotettiin määräajaksi?
Silloin kun sinusta tuli epäilty.
Mistä helvetistä hän puhuu?
Tohtori Kuolema löysi spermaa Retro Girlistä.
Ja yllätys...

Me rakastelimme sinä iltapäivänä.

Hoida sinä omat asiasi.

Ajattelee aina ensimmäiseksi nyrkillä.
Walker ja Pilgrim, toimistooni.

Ette ehkä ole tajunneet, että minuun kohdistuu kova paine.

Pormestari soittaa joka viides minuutti koska presidentti soittaa joka kymmenes
He haluavat vastaukset eilen.
Nuo agentit tuolla kaivavat minulle liian aikaista hautaa.
Minun on saatava tietää ja nyt heti.
Onko jotain, mitä et vielä ole kertonut?
Ennen kuin erotan sinut tutkinnan vaikeuttamisesta ja kurittomuudesta.
Ei.

Minulle soitettiin PAR:n toimistosta.

Kävin siellä vain moikkaamassa.

Luojan tähden, miksi et tajua sitä?

Minähän haluan vain auttaa.

Kauhean sekasotkun sinä vain saat aikaan!
Enkö...

Kyllä minä ymmärrän, ihan totta.
Mutta tällä kertaa et saa tehdä mitään, vanha kaveri.
Komentaja, Triphammer tuli.

Tein kaikkeni pelastaakseni Drainerin.
Turvajärjestelmässä on viisi ylimäärävarmistusta.
Ynnä varotoimet labrassa, kotona, puutarhassa ja meillä on kissakin.
Hän pääsi kaiken ohi.

Miksi se laite oli verstaallanne?

Minähän olen kehittänyt sen.

Anteeksi, mutta kuka te olette?
Te olitte alihankkijana tiedustelupalvelulle - ja vastaatte sille ja viime kädessä meille.
Muistan teidät.

Teidän tiloistanne on varastettu tärkeää valtion teknologiaa.
Sen teki Retro Girlin murhasta epäilty.
Hänellä oli siihen motiivi ja tilaisuus.
Olisivatko jotkut nuoret varastaneet sen - houkutelleet sinne Retro Girlin ja tappaneet hänet?
Ehkä, jos he saivat apua.
Älkää nyt helvetissä!
Tiedättekö mitä?

Saako hän lähteä täältä?

Harley Cohen on kiinnostava henkilö tässä tutkinnassa.
Eikö häntä pitäisi kuulustella?

Minun on raportoitava tästä esimiehilleni.
Eikö teidän pitänyt vain "auttaa"?
Autan teitä ymmärtämään mitä te teette, komentaja.
Jos Drainer myydään mustilla markki- noilla, alkaa Powersin metsästys.
Olisiko presidentti iloinen saadessaan kertoa, että me annoimme sen tapahtua?
Ei käsittääkseni kovinkaan iloinen.
Tiedätkö mitä luulen?

Hän on ainoa epäiltymme, ja olemme näyttäneet, että hän varasti laitteen - jolla voi tehdä Retro Girlin haavoittuvaiseksi.
Jollei sinulla ole näyttöä, joka saisi minut muuttamaan mieleni...
Sitä minäkin.

Voiko sitä selvemmin sanoa?
Sinä et ole tutkimassa tätä juttua.
Hyvä, hyvä.
Voimmeko elää ilman Retro Girliä?
Hän on ollut olemassa niin kauan kuin useimmat muistavat.
Hän oli Powereista mahtavin, totuuden ja järkevyyden edustaja.
Niin kuin haastattelussa vuonna 1974.
Kun on tekemisissä maahan muuttanei- den työläisten kanssa Kaliforniassa - tai ruumiillisesti tai sielullisesti loukkaantuneiden sotilaiden, - köyhien, yksinhuoltajaäitien, jotka taistelevat jokapäiväisestä ruoasta..
Silloin oivaltaa, että juuri he ovat maailman supersankareita.
Hän, Supershock ja Cobalt Knight perustivat Unityn.
He olivat valmiita auttamaan maailman kriiseissä.
Heitä kiitettiin panoksesta Venezuelan maanjäristyksessä 1967.
Cobalt Knight eli senaattori Brown - puhui aamulla työhuoneessaan entisestä kollegastaan.
Aivan ihana ihminen.

Ainoa laatuaan.
Olisimme säästyneet menetykseltä, jos olisi toteutettu ehdottamani laki - jonka mukaan voimien käytöstä saa elinkautisen vankeustuomion.
Kun saamme lisätietoja Retro Girlin kuolemasta, uutisoimme siitä.
Miten monella tavalla aiot vielä osoittaa kunniaa Retro Girlille, Terry?
Ihmisten on saatava surra.

Ei Powers-osasto heitä voi pelastaa.

Sehän on ilmiselvää.

Sinä et kuulukaan kohderyhmään.
Hyvä on, anna tulla.
Onko Los Angeles enää turvallinen Retro Girlin kuoleman jälkeen?
Pimeillä voimilla on nyt tilaisuus riehua kaupungissa.
Tuo on tosi vanha tapa ilmaista se.
Viranomaiset varoittavat pimeän ajan tulosta.

Pysykää sisällä, lukitkaa ovet...

Kukaan ei ole turvassa.

Kliseet vain pois ja etsitään lähde, joka tukee sellaista paskapuhetta.
Hyvää paskapuhetta, mutta silti.

Ajat muuttuvat.

Suksi nyt kuuseen ja hoida se iltauutislähetystä varten.
10 sekuntia.
Kiitos.

Oletko se sinä, Diana?

Calista, oletko se todellakin sinä?

Niinkö?

Tule valoon, jotta näen sinut.
Oho, sinähän olet jo aikuinen nainen.
Niinhän siinä käy, varsinkin kuin ei ole tavattu kymmeneen vuoteen.
Äitisi lähti kanssasi keskellä yötä.

Miten hän muuten voi?

Neljännen asteen anaplastinen astro- sytooma.

Sepä ikävää, Calista.

Siitä on kauan, Calista.

Voitko kuvitella?
Miksi sinä tulit tänne?

En.

Turvavyö kiinni, saat hurjaa kyytiä.

Oho.

En ole kuullut pihaustakaan sinusta siitä, kun muutin 4 viikkoa sitten.
Tässä minä nyt olen.

Ole kuin kotonasi.
No?

Lopeta työsi Powersissa.

Älä kullittele.
Olen kuullut kaikenlaista.

Joo, aavistan, että minua tähdätään niskaan, mutta en välitä siitä.
En halua, että sinulle käy pahasti.

Selvä.

Hei, ei kai tässä ole kyse sinusta?

Et halua joutua häpeämään.

Että jotkut luurangot komerosta tulevat kummittelemaan hänelle.
Olet täysin väärässä.

Tiedätkö, mitä se paska teki?

Niin, paskiaisia on kaikkialla, sinut mukaan luettuna.
Isäni.

Että lopetan työni Powers-osastolla.

No, hän on luultavasti oikeassa.

On se täysin mahdollista.

Eli mitä tehdään?

Mennään etsimään Krispiniä.

Olen tuntenut hänet 10 vuotta.

Hän piirtää sarjakuvia.

Oletko saanut selville jotain muuhun viittaavaa?
Retro Girlillä oli sinä päivänä tapaaminen.

Hänen kalenterissaan luki "D-päivä".

Varsinkin kun ottaa huomioon että hän oli mukana silloin.
Kun kysyin siitä hänen agentiltaan, tämä hätkähti.

Otan selvää mitä se on.
Haloo?

Missä sinä olet?

Halusin kertoa.

Rauhoitu.

Muistathan sen?

Pysy siellä.

Selvä.
Krisp, lupaan, että kaikki järjestyy.
Älä sano mitään.

Anna minulle puoli tuntia etumatkaa.

Hän saattaa tehdä jotain typerää.
Mutta en usko kuitenkaan, että hänellä on tekemistä sen kanssa.
Kutsu helikopteri.
Miksi sinä näin teet?

Myönnän, että olin kusipää siihen aikaan.
Et tiedä toisesta puolestani mitään.

En voi hengittää.

Olen ehkä ansainnut kuoleman - mutta voisitko elää tietoisena siitä, että tapoit aseettoman miehen?
Olen ajatellut tätä hetkeä melkein joka päivä.
Lupaan sen, en tule katumaan mitään.
Olet loppujen lopuksi ilmetty äitisi.
Luuletko voivasi parantaa koko maailman ihan yksin?

Saakeli.
Onko Los Angeles turvallinen enää?
Kaupungin kaduilla riehuvat nyt pimeät voimat.

Pysykää kotona lukkojen takana.

Anteeksi.

En tiedä, mitä on tapahtunut.

Erehdyin.

Sinä olet vain säälittävä vanhus joka kuolee yksin.
On se... surullista.
Hei sitten, isä.
Olemme saaneet kuulla luotettavalta taholta Retro Girlin murhaa koskien - että viranomaiset lähestyvät epäiltyä.
Tekijä ei ole yksi ihminen vaan agitaattorien ryhmä...
Zora, mitä sinä teet?

Zora!
Niin, Pilgrim?

Seuraa meitä helikopterilla.

He kuuntelevat puhelimiamme.

Salakuuntelulaite?

RETROGIRLIN TAPPAJAN TAKAA-AJO
Ei...
Krispin?
(Voi luoja...)