# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fernando, nouse ylös!
Kukaan ei saa nähdä sinua.
Miksei?

Nukahdimme sohvalle.
Se on todellista avioelämää.
Emmekö voi kertoa, että olemme taas yhdessä?
Emme me ole.
Pohdimme salaa sitä etäistä mahdollisuutta, että saatamme palata yhteen.

Jos olet tuota mieltä, niin tämä pitää salata Ramonalta.
Miten saamme sinut ulos täältä?
Kiipeän ikkunasta ulos.
-Tämä on kolmas kerros.

Livahdin kerran hotellin katon kautta Barcelonassa - ylläni pelkkä matadorin lakki.
Eikä se ollut päässäni...
Cosmo, ei!
Äiti saa raivarin!
Hän ei saa tietää tästä.
Tarvitaan vain teippiä ja väriliituja.
Älä unta näe.
Jos haluat pelastaa Cosmon, sinun täytyy valehdella.
En ole ikinä valehdellut.
Se on helppoa.

Ei kovin hyvin.
Sano nyt, että se on mennyt mahtavasti, ja tunteella.
-Miten päiväsi on mennyt?

Tervetuloa valehtelun ihanaan maailmaan.
Tämä ei tunnu hyvältä.
Minä valehtelin.

Olen pahoillani, Tommy.
Älä sano mitään.
Onneksi et edes osaa puhua.
Max, myslisi ovat kohta...

Cosmo!
Miksi sinä Cosmoa syytät?

Tommyko siis järsi sohvaa?
Hullultahan se kuulostaa, mutta pidetään mielemme avoimina.
Kappas vain, mitäs täältä löytyykään?
Todiste, joka ei jätä epäilykselle sijaa.
Kai meidän täytyy viedä Tommy orpokotiin.
Etkö voi vain kieltää häneltä keksin?
Puhutaan tästä myöhemmin.
Hae viltti tuon peitoksi.
Ihan vain tiedoksi, valheilla on lyhyet jäljet...
Ei minua pelota.

Säästyimme rangaistukselta.
Sinä jäät minulle velkaa.

Huomenta.
Minulla on hyvin tärkeää asiaa.
Katsokaa tännepäin.

Minulla on synkkä salaisuus, joka vaikuttaa meihin kaikkiin.
En ajellut säärikarvojani tänä aamuna.
-Mikä tuo ääni oli?

Minä... en ajellut sääriäni eilenkään.
Huh, kylläpä helpotti!
Minua ei.
Laittaudu valmiiksi.

-Hän on aina myöhässä.

Huomenta!
Hauska nähdä teitä, ensimmäistä kertaa tänään.
Tipahdin vain hakemaan Ramonan.
En tietenkään tipahtanut kirjaimellisesti.
Silloinhan olisin ollut katolla.

Tässä muuten frisbeesi.
-Mitä teemme tänään?

En ole enää pikkulapsi.
Ei enää eläintarhoja, nukenvaatteita tai nallekauppoja.
Voin elää ilman eläintarhoja ja nalleja.
Mutta että ilman nukkeja?
Nuket ovat sankareita, joihin liittyy suuria tunteita.
-Tiedän kuka sieltä tulee.

Ehkä voisitte keksiä jotakin aikuisempaa tekemistä?
Haluan nenälävärin, napakorun ja kielitapin.
Viepä hänet eläintarhaan.
Hei!
Ei sinun tarvitse soittaa kelloa, talo on sinun.
En minä soittanut sitä, vaan putsasin.
Kiitos silti, ettet vain syöksynyt kotiini.
Minäkin inhoan sellaista.
Kiva nähdä taas, isä.
Tämä sattui tosi hyvin.
Saan hengailla kanssanne koko päivän - ennen muistelo-ohjelmaani.
Eikö ole surullista, kun vanhat tekijät kutsutaan tyhmään muistelojaksoon?
Ei, jos ohjelmalla on miljoonia faneja ja tähdet ovat kulttuuri-ikoneja.
Toitko lahjoja, ukki?
Ukin näkeminen on lahja itsessään.
Se olisi parempi lahja, jos hänellä olisi oikeita lahjoja.
Kelpaako käteinen?
Vitonen sinulle.
Ja vitonen sinulle.
Siistiä!
Tarvitsetko todella vitosen?
Muuten en seisoisi tässä.
Olen tosi ylpeä sinusta!
Täällä näyttää hienolta.
Miksi yläkerran viltti on alakerran sohvalla?
Sille on hyvä selitys.
Älä tee tuota!
Mitä tapahtui?
Cosmo.

Uusitaan?

Kaikki perheen muistot liittyvät siihen.
Anna olla.

Paitsi jos menneet eivät olekaan menneitä.
Joskus menneisyys voi olla tulevaisuus.
Kuten tämä sohva.
Se on tuttu ja mukava.
Se rakastaa sinua.
Ehkä se ansaitsee uuden mahdollisuuden.
En tiennytkään, että sohva on noin tärkeä hänelle.
Miksette te ole kuin Kimmy?
Cosmo osaa vaikka mitä.
Cosmo, kerjää!
Cosmo, kierähdä.
Cosmo, älä tee mitään.
Tätä on harjoiteltu.
Tuo ei ole mitään.
Isä opetti meidän koiran avaamaan jääkaapin ja tuomaan oluen.
Isäsi kuulostaa juopolta.
Hän on lentäjä.
Minun isäni oli palomies.
Hän on tässä veljeni kanssa paloauton keulassa.
Entä sitten?
Minun isäni antoi minun istua 787:n lentäjän paikalla.
Minä saan ajaa paloautolla aina kun haluan - vaikka vain pizzaa hakemaan.
Lopettakaa tuo!
-Hän valehtelee.

Tuo sitten paloauto huomisiin synttäreihini.
Ehkä tuonkin, ja kaikki pääsevät kyytiin.
Sen rinnalla pomppulinnasi näyttää säälittävältä.
Älä vain sano, että otat selfieitä sohvan kanssa.
En, minä vain...

Voisitko ottaa kuvan minusta ja koko sohvasta?
-Yhden.

Kiitos.
Verhoilijat hakevat sohvan tunnin päästä.
Tähän liittyy niin paljon muistoja.
Monestiko palasit treffeiltä - ja löysit minut tästä istumasta?
Joka kerta?

Hyvä.

Eipäs.

Kerran minä ja David Cantone olimme sohvalla ja...
Älä kerro loppuja.
Tämä on kunnollinen sohva, perheystävällinen.
Me vain katsoimme Gremlins 2:n.

Se oli vitsi.
En pitänyt hänestä.

Minulla menee töissä myöhään.
Matt ja minä teemme inventaarion.
Kuka on Matt?

Uusi eläinlääkäri.
-Nähdään.

Saanko kysyä jotakin hieman Mattiin liittyvää?
Toki.
Mistä tiesit, että olet valmis deittailemaan äidin kuoltua?
Minä vain tiesin.
Tee lista hyvistä ja huonoista puolista.
Huonoja puolia on paljon.
Matt on pomoni poika.
Hän on täällä vain väliaikaisesti.

Entä hyvät puolet?
Pidän hänestä.
Aika tärkeä hyvä puoli.
Anna mennä, jos se tuntuu oikealta.
-Kiitos.

Olisimmeko voineet jutella näin uudella verhoilulla?
En usko.
Hei.
Olen vihainen sinulle.
Valehtelin, kuten neuvoit, ja nyt tarvitsen paloauton Taylorin juhliin.
Miksi sanoit jotain noin tyhmää?
Sinähän käskit valehdella.
Yritä pysyä kärryillä.
Näytin kuvan sinusta ja isästä ja valeita alkoi vain tulla.
Se on epistä.

Jos isä olisi täällä, hän olisi järjestänyt sinulle paloauton.
Ja juuri sen minä aion tehdä.
Oikeasti?

-Mitä aiot tehdä?

Keksi jotain tai kaverini alkavat inhota minua.
Mutta hei, ei mitään paineita.
Kiitos kyydistä, ukki.
Onneksenne olin täällä.
Hankitaan Maxille paloautokyyti.
Onko söpönaama valmis?
Synnyin valmiina.
Käytänkö "jouluaattoa"?
Vai "nukkumaanmenoaikaa"?
Ettekö te ole Tommyn pojat?
-Otan osaa.

Hän jäi eläkkeelle.
Mulrooney on uusi palopäällikkö.
Hei, olen Jackson ja tämä on Max.
Nyt!
Mikä häntä vaivaa?
Hän haluaa paloautokyydin, kuten minä sain isäni kanssa.
Valitan, nämä eivät ole leluja.

Onko hän varmasti ihan terve?
Hetkinen, minähän tunnen teidät.
Luultavasti.

Minä hoidan tämän.
Juonsin Wake Up, San Franciscoa 28 vuotta.
Haluatteko nimmarin?
Onnenpäivänne.

13. heinäkuuta 1991.
Teitte jutun virkamiehistä, joilla on mielenkiintoisia harrastuksia.
Muistan breakdancea harrastavan ensihoitajan.
Annoitte hänen esittää kaksi numeroa.
Sitten teiltä loppui aika.
Ja kuka jäi väliin?
Laulava palomies.
Se oli kauan sitten.

Valitan, tuottajani mukaan meillä ei ole aikaa tähän.
-Valitan, Max.

HARMONIN ELÄINKLINIKKA
"Syö enemmän kiinalaista ruokaa."
Eihän tuo ole mikään ennustus.

Mitä sinulla lukee?
"Älä syö kevätkääryleitä, ne ovat vanhoja."
Napakymppi!
-Sinulla on kaunis nauru.

Nämä tuntuvat melkein treffeiltä.

Minä olin viimeksi treffeillä -99.
Y2K-bugi pelotti niin paljon, etten osannut rentoutua.
En todellakaan ole innoissani deittailusirkuksesta.
En minäkään.
Mistä löydän kauniin naisen, joka osaa madottaa shih tzun?
Sellaisia on harvassa.
Työt tuli tehtyä.

Lähde sinä, minä siivoan.
Kiitos.

-Nähdään maanantaina.

Odota!
Aioin vain sanoa, että unohdit laukkusi.
Sori!
Luulin, että...

Heippa.
Voi hyvät hyssykät!
Heippa.

Se pitää...
Tämä on lukossa.
Heippa.
Miten päivänne sujui?
Mahtavasti!

Katso tätä videota.
Miten saatoit, Fernando?
Vedät mutkat tosi hyvin.
Etkö tajua miten vaarallista tuo oli?
Ennen kuin alat paasata Gibbleristi...
Se oli harjoitteluauto, jossa on kaksi rattia.
Mitään vaaraa ei ollut.
Renkaatkin olivat tulenkestävät, räjähdyksen varalta.
On muuten totta, että 180:n jälkeen vauhdin kasvua ei juuri huomaa.
En malta odottaa ajokortin saamista.

-Maailman ensimmäinen isä-tytär-tiimi.

Käskit tehdä jotakin aikuisempaa.

Tämän pitäisi olla sanomatta selvää:
13-vuotias tyttäremme ei saisi ajaa kilpa-autoa.
Olet oikeassa.
Minua pitäisi rangaista.
Voit komentaa minut jäähylle.
Ja tulla itse perässä.
Voisimme pussailla.
Miksi näytät aina niin söpöltä, kun yritän olla vihainen?
Sinä tuot esiin söpöyteni.
Okei.
Hei.
-Hei.

Mitä te virnuilette?
Ette kai löytäneet suklaaleivoksiani?
Minun täytyy kertoa teille yksi salaisuus.
Outoa.

Minun liittyy mieheen.
Samoin!
Välillämme on uskomatonta kemiaa.
Samoin!
Mutta se voi olla vain fyysistä vetovoimaa ja paha virhe.
Aivan!
Hetkinen...

En!

Tapailetko sinä Fernandoa?
Nyt keskitytään sinuun.
Älä vaihda puheenaihetta.

Emme.

En tiedä.

Ja pussailemme.
Entä sinä ja Matt?
Mekin pussailemme!
-Pussasiko hän sinua noin vain?

Sen jälkeen, kun hyppäsin hänen syliinsä.
Futismammoilla on vipinää, ja minä lajittelen sukkia.
Voi luoja!

En tiedä mihin tämä on menossa, joten älkää sanoko mitään Ramonalle.
En minäkään tiedä mihin tämä on menossa.
Minä olen menossa ulos, enkä palaa ennen kuin virnuilen.
Minä katson.
Alkaa olla jo myöhä.
Kukaan ei nuku ennen kuin voitan rahani takaisin.
He putsaavat taskuni.

Kolme kymppiä ja rouvapari.
Täyskäsi.
Kolme kunkkua ja ässäpari.

Otatko minun paikkani, äiti?
Eikö ole ollut hyvä päivä?
Olit oikeassa.
Valheilla on lyhyet jäljet.
Ikävä kyllä olen aina oikeassa, kultaseni.
Sinulla tuli varmasti ikävä isääsi, kun kävit paloasemalla.
En aina edes muista häntä.
Minä saan onnekseni nähdä hänet joka päivä teissä pojissa.
Mitä tarkoitat?
Tulkaa tänne.
Sinulla on isäsi silmät.
Jacksonilla on samanlaiset hiukset.
Ja kummallakin on hänen hymynsä.
Vietetään isäpäivä!
Katsotaan videoita ja valokuvia.
Huippua!
Syödään hänen lemppariaan, pannareita ja pirtelöä.
Se on minunkin lemppariani!
Sovittu.
Tulet rakastamaan uutta sohvaa.
Voin istua siinä, mutta älä pyydä rakastamaan sitä.
Mitä sanot?
Sehän on aivan samannäköinen!
Rakastan sitä!

Hyvänen aika...
Kylläpä tuntuu hyvältä!
Saat isänpäivälahjan etukäteen.
Onko tämä sitä mitä luulen?
Teetätin sen alkuperäisestä verhoilusta.
Ikioma sohvatakkini.
Katso, mukana tuli kolikoita ja vanhoja karkkeja.
-Tämä on upea.

Hei.

Tässähän minä olen.
Tule yläkertaan.
-Kiitos.

Paras lahja ikinä.
Kyytisi saapui, Max.
Etkö sinä viekään minua?
Tämä kyyti on parempi.
Kuka haluaa paloauton kyytiin?
-Oikeasti?

Minä autoin, mutta idea oli Jacksonin.
Kiitos!
Menehän nyt, höntti.
Miten sait palopäällikön suostumaan?
Kaikilla on heikkoutensa.
Hyvät naiset ja herrat, palopäällikkö Mulrooney, laulava palomies.
Ei hätää, tämä leikataan pois.
Tulkaa ajelulle!
-Mahtavaa!

Pitäkää hauskaa!
Olen koko maailman kuningas!