# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luota minuun.

Pakoon!
Ylävitonen.
Yritimme jäljittää sinua, mutta Richard tai Botila - hakkeroi GPS-paikantimen ja hämäsi meitä.
Sinua etsittiin joka puolelta.

Merenpohjaan.

Kongin piti uida ja hakata ne.
Melkein kävelimme suoraan...
Anna siskosikin puhua, moottoriturpa.
SKANNERIVAROITUS
Olisi pitänyt arvata, että Amyssä on seurantalaite.
Jatka puhumista.

Turvalaite havaitsi jotain.
Selvä.
Se teki T-Rexistä selvää.
Ja aivasti Richardin päälle.
Hän peittyi räkään.

Älä sano mitään.

Kuinka siitä päästään eroon?
Ei mitenkään, mutta Richardista ehkä päästään.
Rauhallisesti.

Luota minuun.
Jonesy, vie meidät kotiin.

Matka on pitkä.
-Lentoliskot löysivät signaalin.

Älä päästä niitä liian lähelle.
Haluan Lukasin johdattavan meidät piilopaikkaansa.
Kerro, kun sijainti selviää.
Hoidan sillä aikaa muita tärkeitä asioita.
AFRIKKA
Olette turvassa.
Lupaan, ettei mikään enää käy kimppuunne.
Hyvä.
Sanat eivät voi ilmaista iloani, kun pelastin nämä jalot eläimet bionobottien avulla.
Salametsästäjät olivat niiden perässä.

Salametsästys on iso ongelma.
Sen vuoksi päätin avata Remyn luonnonpuiston uudelleen.
Korjaan isäni, Leo Remyn, aloittaman unelman, jonka veljeni tuhosi petonsa avulla.
Tämä on vain yksi monista paikoista, jotka aion avata ympäri maailmaa.
REMYN LUONNONPUISTO
Muistoksi käynnistään täällä - jokainen lapsi saa leluapinan.
Se muistuttaa heitä luonnon arvosta.
Olet oikeassa.
Toivoisin, että veljeni olisi tosissaan.
Mutta hän vihaa luontoa.
Niinpä.

En tiedä, mutta maailmassa on enää vähän apinoita.
Ne eivät ole turvassa Richardin luona.
Ne on saatava pois saarelta.
Jonesy ja Amy veivät helikopterin.
Missä he mahtavat olla?
Sain tunti sitten viestin.
He ovat Kiinan yläpuolella.
Jonesy sanoi, että he etsivät jäljittimelle uuden kantajan - ennen isoäitisi luo menoa.
Jonesy varmasti tykkää hänen ruoistaan.
Hän ei ehkä halua enää kotiin.
Vaikka Anitan ruuat ovat vielä parempia.
Miten pelastamme apinat?
Täytyy selvittää, paljonko niitä on  ja missä niitä pidetään.

Liian vaarallista.

Kongin näkymättömyysviitta toimii vain muutaman minuutin kerrallaan.
-Ponchi voi olla salapoliisi.

Voitko auttaa valepuvun kanssa?
Kukaan ei tunnista teitä, kun olen valmis.
Hyvää työtä.

Entä...
Täällä ei ole naamiaiskauppaa.
Loistavaa.

Kong haluaa mukaan.

Hyvä yritys, mutta näytät puuksi pukeutuneelta jättiapinalta.
Valitettavasti joudut jäämään tänne.
Katso!
Paikka näyttää aidolta.
Ja tuntuu myös.
Tuo näyttää Pulinalta.
Hei, kaunis lintu.
En havaitse mitään.

-Danny.

Turvakamera.
Niitä on varmasti kaikkialla.
Lisää robotteja.
Typerää.
Täällä on pelkkiä bionokopioita.
Tai sitten ei.
Tätä peliä voi pelata kaksikin.
Apinointi saa riittää.
Totta.

Me olemme Danny ja Ponchi.
Viemme sinut pois täältä.
Luota minuun.

Se ja sen sisko ovat paikan ainoat apinat.
-Olen valepuvussa.

Poliisijohtaja Decker.
Mikseivät he ole soittaneet?
Alan tajuta, kuinka vaikeaa odottaminen on.
Hän ei tunnistanut meitä.
Keitä muut ovat?
Mitaleista päätellen he ovat kenraaleita.
Tai tärkeämpiä.
Mikä on kenraalia tärkeämpi?
Banaanitkin ovat tärkeitä.
Anteeksi.

Täytyy lähteä.
Lupaan, että palaamme pian.

Käydään ottamassa asioista selvää.

Kenraali Burk.

Tyttäreni halusi nähdä oikeita eläimiä.
Katso, mitä sain tohtori Remyltä.
Sehän on kiva.

Hauskaa, että pääsitte paikalle.
Kiitos kutsusta ja kierroksesta.
Lasten hymyt ovat paras kiitos.
Kävele pois.

Pysähtykää, te kaksi.
Mekö?
Siis mekö?
He eivät ole saaneet leluapinoita.
Kiitos, herra...
Tohtori Remy.
Täytyy mennä.

Kiitos.
Olin varma, että Richard tunnistaa meidät.
Se oli lähellä.
Tiedämme ainakin, että siellä on vain kaksi oikeaa apinaa.
Mitä Richard haluaa niistä?
En tiedä.

Richard oli kutsunut paikalle korkea-arvoisia upseereita.
Jopa kenraaleita.
Hän voi vain leveillä tärkeille ihmisille.
Mutta se tekee työstämme entistäkin vaikeampaa.
Pyysit herättämään.
Selvä.
Toisin kuin sinä, minä en kaipaa lepoa.
Eivät lelummekaan.
Ihmislapsia on helppo huijata leluilla.
Siksi suunnitelmani ei voi epäonnistua.
Jos sinä et epäonnistunut.
Varmistin, että kaikkien upseerien lapset - saivat lelun mukaansa.
Leikki alkakoon.
Kohta saan oman lentueen armeijatason kalustoa, jonka avulla voin metsästää mitä vain ja missä vain.
Siitä puheen ollen, onko Lukasin piilopaikka löytynyt?
Ei.

Se siitä nerokkaasta ajatuksesta.
Jatka silti.

-Mitä on tekeillä?

Missä palaa?
Mitä nyt?

En ole koskaan nähnyt sitä tuollaisena.

Höpöttää sekavia.
Se sanoo, että apinan silmät palavat.
-Hetkinen.

Näemme sen kyllä, mutta emme usko.
-Ovatko nuo armeijan koneita?

Onko Richard mukana hallituksen salaisessa operaatiossa?
-Hän toimii omasta puolestaan.

Näkiköhän kukaan muu?
En usko.

Miten saamme apinat pois sieltä?

En tiedä, mutta Jonesyn ja Amyn ansiosta - veljeni luulee meidän olevan maailman toisella puolen.

Minua häiritsee, että...
Tuottoisa ilta.
Yksi V63-tuhoaja - ja kaksi aseistettua Scorpion-helikopteria.
-Kaksi...

Kelaa kaksi ruutua takaisin.

Tarkenna hahmoihin taustalla.
Poika näyttää puhuvan apinalle.
Danny Kwan valepuvussa.
-Hän oli täällä.

-Missä seurantalaite on?

Hän siis hämäsi meitä.
Kuolevaisillahan on tapana sanoa, että kosto on suloinen.
Kutsu lentoliskot takaisin.
Myöhäistä.

Annoin Dannylle lelun.
Voin jäljittää sen sijainnin.
Valitettavasti se ei enää toimi.
Lukas ja ylikasvanut apina vakoilevat meitä parhaillaan.
Aika muuttaa suunnitelmaa.
-Jotain on tekeillä.

Richardin kopteri.
-Minne he menevät?

Tämä voi olla ainoa mahdollisuus pelastaa apinat.
Varusteet päälle.
Etsitään ne ja lähdetään.
Kuin hiiri juuston luo.
Ilmavoimani ovat olleet käyttämättöminä riittävän pitkään.
Missä olette, apinat?
Kong löysi ne.
Te tulette hyvin toimeen.
Tervetuloa, veli.

Kiitos, kun toit Kongin mukanasi.
Tämä on ansa.

Älä vahingoita lentäjiä.
Suojautukaa.
Tein sen!

En tiedä, kuinka kauan se kestää.
-Näitkö lentäjää?

En minäkään.

-Kaikki ovat tyhjiä.

-Entä jos se ei ymmärrä?

Koneissa ei ole lentäjiä.

Voit antaa takaisin.
Luota minuun.
Älä pidättele.

Voi ei.
Ei!
Se lähti kauas.
Mennään kotiin.
Koko lennostoni.
Mennyttä.
Saanen analysoida sen epäoikeudenmukaisuuden.
Mene siivoamaan!
Tänne!
Rankkari!
Kun Amy ja Jonesy palaavat, viemme apinat turvalliseen paikkaan.
Ainakin niin hyvään turvaan kuin vuonna 2050 on mahdollista.
Maailma on täynnä julmia salametsästäjiä.

Onnittelut.
Lentokoneista ei näy jälkeäkään.
Jos haluat käyttää ne varaosiksi, ne löytyvät lahden pohjasta.
Ei ole tarvetta.

Tämän piti olla huipputurvallinen laitos.
Kerrohan, kapteeni, vai sanoisinko sotamies.
Kuinka joku pääsi tänne kaappaamaan lentokoneeni?