# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuulitko murhasta?

-Tietääkö joku meistä?

-Tarvitsen vähän apua.

Ei hätää.

Kas noin.
Ja noin.
Olette ottaneet toisenne puolisoiksi ja tunnustaneet sen Jumalan ja tämän seurakunnan edessä.
Vedä syvään henkeä.
Vihdoinkin onnisti ja saan lapsenlapsen.

Jos noudatat suosituksiani ja aloitat kemoterapian välittömästi.
Asuimme Sydneyssä.

Ex-mieheni asuu siellä.

-Miten asiat ovat nyt?

Minä tunnen sinut.

-Tunnetko hänet?

Mitä hittoa?

-Hah haa.

Minun tässä pitää vaihtaa vapaalippua.
2001.
Näkemiin.

Sandra?

-Miten sinä voit?

-Sinulla kävi onni.

Pysäköintikameroissa voisi näkyä jotain.
Tämä on pelkkää painajaista.
Hei, minä tässä.

Me autamme sinua.

Niklas ei tekisi minulle pahaa.

Östling on ollut kolme vuotta vankilassa.
Tuo toisi kymmenen vuotta lisää.

Ei siitä ole haittaa.

Sinun piti pelotella!
Ei ampua konetuliaseella päivällä ostoskeskuksen edessä!
Anteeksi, käsitin väärin.

Omaa siskoani?

-Miksi täällä tapellaan?

-Mitä tapahtui?

Sinulla on joka tapauksessa vieras.
Mitä sinä puuhaat, mäntti?
-Östling on hiton vihainen.

Tai sitten ei.

Niklas on epäluuloinen.

-Louise Blom.

On ilo tavata sinut viimeinkin.
Lupasin Emilille, että kuuntelisin hetken.
Olen järkyttynyt tapahtuneesta.

Saanko kutsua sinua Sonjaksi?

Tarvitsen sinua ja sinä minua.

Voin varmistaa, että sinua ja lapsiasi suojellaan jos olet apunani todistamassa.
Saanko kysyä jotain?

Meillä ei ole todisteita, mutta löydämme ne yhdessä.
Voimme käydä läpi Östlingin, veljesi ja heidän verkostonsa.
Anteeksi.
Kulta, minulla on vähän kiire...
Taisit viedä sen huoneeseesi.
Oletko katsonut sängyn alta ja vaatekaapista?
Minun pitää lopettaa nyt.
Anteeksi.
Minä sanot?

Saitte USB-tikun, jossa oli Fredrikin todistajanlausunto.
Minut yritettiin ampua kuoliaaksi, ja lapseni voivat huonosti.
En voi antaa enempää.
Ilman sinua emme voi vahvistaa Östlingin ja veljesi rikosta.
Kun Gunde Prahl murhattiin, menetimme...
Ymmärrän, että tämä voi tuntua...
Sonja.
Odota, Sonja!
Odota hetki.

Saat huomenna uuden auton...
En ole luvannut vielä todistaa.
Tärkeintä on saada teidät turvaan.
Ketään ei voi suojella varmasti.

On parasta, että me vain katoamme.
Nina käy terapiansa loppuun, ja sitten katoamme.
Tee miten haluat, mutta jos et todista, ette saa resursseja.
Ette autoa, asuntoa, suojaa tai muutakaan.

Mene kotiin lepäämään.
-Millainen auto se oli?

Luisuin ojaan.

Mitä idiootteja.

Autossa oli kolme peliä.

Mitä kolmesta pelistä?

Ei se niin vaarallista ollut.

Henrik Östlingin ja Niklas Nordinin oikeudenkäyntiä lykätään jotta syyttäjä voi etsiä uuden todistajan joka voisi vahvistaa tiedot, jotka Fredrik Ek aiemmin...
Miksi olet noin outo?

Ei.

Käskivätkö poliisit niin?
Eikö olisi hienompaa etsiä isompi ja hienompi asunto?
-Minä en halua muuttaa.

Hyvä on, mutta tässä tilanteessa meillä ei ole vaihtoehtoa.
Se liittyy jotenkin autoon.
Ei, vaan taloon tulee remontti.

Kerätäänkö astiat?
Kerää astiasi.
-Näytät voivan hyvin.

Alapääni kuitenkin toimii yhä, mikäli mietit sitä.
Sisätiloissa on omat etunsa.
No?
Osa omaisuudestasi on parhaillaan myynnissä.
Kaikki vaikuttaisi menevän hyvin.
Hinta on niin matala, että...
Saisit paljon enemmän, jos odottaisit vähän.
Näytänkö siltä, että minulla on aikaa odottaa?
Hitto vie, Simon, istu aloillasi.

Sonja on palannut.
Se on huhu, mutta näyttäisi siltä, että hän on palannut.
Emme ole ennen menneet taksilla kouluun.
-Pidän tästä.

No niin, kultaseni.

Hei hei!
-Mikä tuo on?

-Saanko katsoa?

Saanko katsoa?
-Sattuuko se?

Istu.
Tuo ei selvästikään ole kolarista.

Et saa kertoa Ninalle tai Linukselle tästä.
-Kerro.

Kerro.
Minua ammuttiin.
Oliko se sama mies, joka tunnisti sinut?
En tiedä.

Senkö takia meidän pitää muuttaa?
Hei.

Yritän rauhoitella mallinukkeja, koska puit ne.
Ne ovat vähän herkkiä.
Sandra.
Olen iloinen, että olet täällä töissä apunani.
-Kiitos.

Niklas.
Senkin pirulainen!

Hemmetti vie, rauhoitu!
En tiedä, mitä oikein selität.
Isä... isä?
Vastaa minulle.
Hei!

Isä.
Sonja.
Sonja Ek.
Fredrik Ekin leski.

-Sinäkin tiedät, kuka minä olen.

Aivan oikein!

Paiskataan tassua!
Sinä olet helvetin fiksu.
Kaikki Tukholman gangsterit etsivät sinua Antilleilta tai jostain muualta kaukaa.
Täällä sinä olet, tunnin päästä Tukholmasta.
Minä olen paras!
-Mitä haluat?

Tukholmassa on monia, jotka miettivät, missä sinä luuraat.
He olisivat varmasti valmiita maksamaan tiedosta.
Ajattelin kuitenkin: "Ei, Kevin.

"Mieti, mitä Sonja maksaisi sinulle siitä, ettet kerro hänestä muille."
Mitä mieltä olet?

Arvaa, mitä mieltä minä olen?
Jos joku saa tietää, että olen palannut tulipa tieto sinulta tai joltakulta toiselta etsin sinut käsiini ja käytän tätä.
Käristän pallejasi, kunnes ne tuoksuvat pekonilta.

Painu tiehesi.

Tein väärin, tajuan sen.

Helvetti vie.
Anteeksi.

Posti on siirtynyt digitaaliaikaan.
-Onko kaikki hyvin?

-Hyvä.

Ei.

Minä voin hoitaa tämän.
Pärjään kyllä.
Tässä ne ovat.

-Mitä sinä teet täällä?

Seuraan myös potilaitani tarkasti.
-Onko sinulla lapsia?

Minulla on kolme lasta.
Yksi heistä on...
Haluan kysyä kemoterapiaroskasta.
Miten kauan voin elää, jos aloitan sen?

En puhunut siitä mitään.

Haloo?
Nina?

-Mitä sinä puuhaat?

Olen kylvyssä!
-Vaatteet päälläkö?

Sinun pitää vastata, kun huudan.

Anteeksi.
-Miten koulussa meni?

Ei, minä vien teidät.

-Muutamme pian.

-Parin viikon sisällä.

Tuntematon määrä henkilöitä tulitti autoa ostoskeskuksen luona Uppsalassa.
Poliisi on vaitonainen, mutta tietojen mukaan johtolankoja...
-Vai peruskorjaus?

-Osuivatko he?

Senkö takia muutamme ja menemme taksilla kouluun?
-Tekikö Lukas sen?

-Kuka sen teki?

Ehkä voisimme palata Sydneyyn?
Minä en palaa sinne.

-Äitiä ammuttiin.

Ei, me emme palaa Sydneyyn.

Hyvä on.

Hei.

-Haluatko tulla sisään?

Istuudu.

-Ei kiitos.

Onpa upea koti.
Se on vähän sotkuinen, mutta me viihdymme.
Sotkuisuus tekee sen kotoisaksi.
-Missä Kasper on?

-Onko jokin vialla?

Ai.

-Sain töitä muualta.

Syy ei ollut se, etten olisi viihtynyt.
Sinun ei tarvitse selittää.

Voimme silti pitää yhteyttä.
Hei hei.
Hei, Sonja.

En halunnut säikäyttää sinua.

-Miten löysit minut?

-Miten on mennyt?

Näin Ninan Tukholmassa ja seurasin häntä.
En ole kertonut kenellekään.

-Mitä haluat?

Esitin kysymyksen.

Hänellä ei ole aavistustakaan.
En halua tietää mitään.
Nikas on vankilassa.

Hannan kanssako?
-Olivatko häät hienot?

Yksi asia, Sonja.
Isäsi on sairas.

Entä sitten?
Ajattelin, että hän haluaisi ehkä hoitaa asioita kuntoon.
En tee sitä hänen enkä sinunkaan kanssasi, Lukas.

Soita milloin vain tähän numeroon, jos tarvitset minua.
Anteeksi, olen vähän myöhässä.
No?
Tästä ei tulee enää mitään.
Emme voi asua täällä.

-Autamme teitä kaikin tavoin.

-Ulkomailleko?

Ystadiin tai jonnekin muualle kauas.
Ajattelitko siis...?
-Teet oikein.

-Miehesi aikoi todistaa.

Perhettään ei voi valita.
Syyttäjä haluaa, että todistan oikeudessa jotta minua suojellaan vastaisuudessakin.
Jos suostut tekemään yhteistyötä viranomaisten kanssa voit esittää vaatimuksia.
Oma yritys.
Yksityiskoulu lapsille.
Hän joutuu todistamaan veljeään vastaan.
Rikollisyhtiötä, joka haluaa murhata hänet.

Lehtien mukaan juttu on maksanut valtiolle miljoonia.
Olisi skandaali, jos epäillyt vapautuisivat.
Jos selviät ilman Sonjan lausuntoa, hyvä on.
En ajattele vaatimuksia vaan paikkaa.
Ruotsi on liian pieni.

Mitä nyt?
Emme ole enää täällä turvassa.
Ei riitä, että vaihdamme asuntoa.
Meidän pitää taas muuttaa ulkomaille.
Meidän piti vain vaihtaa asuntoa.
Niin piti, mutta tilanne monimutkaistui.
-Minne muutamme?

Se on vähän kuin Eurooppa.
Meitä ei löydettäisi Pohjois-Koreasta.
-En halua muuttaa Pohjois-Koreaan!

-Sain tarjouksen.

Saamme todistajansuojelua.

-Missä äiti on?

Tulin vain hakemaan piirustuslehtiön.
Poliisi!
Svensson, väkivaltaosasto.
Minua ampui kaksi naamiomiestä, jotka lähtivät juuri.
Kransvägen 4.

Selvä.

-Senkin pieni pervo!

Odota.

Nordin kiistää häntä vastaan esitetyt syytteet mutta poliisi selvittää hänen tulonsa syytevuodelta.
Syyttäjän päätodistaja murhattiin julmasti minkä takia syyttäjän todistusaineisto on puutteellinen.
Syyttäjällä on uusi todistaja, joka voi vahvistaa monta syytettä kummastakin epäillystä.
Poliisi haparoi pitkään mutta löysi lopulta vihjeen jonka perusteella ravimies Anders Nordin tuomittiin vävynsä Fredrik Ekin murhaan yllyttämisestä.
Tekijää ei ole löydetty, mutta Nordin on tunnustanut että hän tilasi murhan...
Anna tänne.
Parasta hotellissa on huonepalvelu, jonka poliisit saavat maksaa.
Osta mitä haluat.

Minulla ei ole nälkä.
Menen aulaan puhumaan Emilin kanssa.
Onko kaikki hyvin?
Meidät on teljetty sisään emmekä saa käyttää nettiä.

Nina, menen käymään alhaalla aulassa.
Anna se minulle!
Mitä on tapahtunut?
Minua ei ole ammuttu töissä kolmeen vuoteen.
-Kuka sen teki?

Teidän olisi ehkä pitänyt jäädä Australiaan.
-Se ei toiminut.

Nina.
Mitä Ninalle kävi?
Hän...
Hän...
Hän...
Hän yritti...
-Löytyikö lehtiö?

Ota ennemmin tämä.

Totta.
En tule mukaasi Kanadaan.
-Mitä?

Nina...
Sinun ja minun parhaani eivät ole sama asia.
Itsehän sanoit, että on tärkeää, että käyn terapiassa.
Ole kiltti.
Et voi pakottaa minua.

Onnea matkaan.
Fredrik Ek, Stein Berg Antonsen ja Niklas Nordin.
Kolme ystävystä, jotka johtivat yhdessä "Firmaa".
Viimeksi mainittu on ainoa, joka on yhä elossa.
Stein Berg Antonsen murhattiin kotonaan ja Fredrik Ek ammuttiin päivänä kun hänen piti antaa syyttäjälle laaja todistajanlausunto.
Uhrin appi Anders Nordin sai 12 vuoden vankeustuomion yllytettyään Fredrik Ekin murhaan.
Voimme silti perehtyä Fredrikin todistajalausuntoon hänen vaimonsa Sonja Ekin ansiosta.
Hänen on nähnyt monta vuotta läheltä, miten Fredrik ja tämän kollegat ansaitsivat valtavia summia huumeilla ja miten ansaittu raha pestiin myöhemmin.
Tänään hän todistaa ja vannoo tämän valan.
Fredrik Ek kääntyi ystäväänsä ja lankoaan vastaan koska Niklas Nordin oli menettänyt itsensä hallinnan.
Fredrik Ek sanoi itse näin:
"Niklaksella on vaikeuksia ottaa käskyjä vastaan."
"Hänen ainoa tavoitteensa on olla suurin."
"Hän haluaa olla kuin Henrik Östling ja nostaa asemaansa" "hinnalla millä hyvänsä.

Fredrik Ekin lausuntoa ei annettu todistajavalan alaisena mutta dramaattinen kuolema kertoo sen merkittävyydestä.
Hänen kuolemansa on vain yksi monista viime vuosien riidoista.
Östlingin talousneuvojan Gunde Prahlin murha jää toivottavasti karmean listan viimeiseksi.
Yritä olla katsomatta ketään silmiin.
Mene vain sisään ja istu.

Juo vähän vettä ja keskity.

Onko selvä?
Mennään.
-Oletko Sonja Ek, syntynyt 1.8.1973?

Sinun pitää lausua todistajanvala.

Toista:

Minä, Sonja Ek, lupaan ja vakuutan...
"...että kerron totuuden salaamatta, lisäämättä tai muuttamatta mitään."
...että kerron totuuden salaamatta, lisäämättä tai muuttamatta mitään.
-Olkaa hyvä, syyttäjä.

Onko totta, että vuosi ja kaksi kuukautta sitten annoit Emil Svenssonille USB-tikun jossa oli ratkaisevaa tietoa Niklaksen rikollisverkostosta?
Tiedot olivat peräisin mieheltäsi Fredrik Ekiltä joka oli murhattu hieman aiemmin.
Tutkitko itse USB-tikun sisällön?
Kyllä.
Tunnistaisitko yhä tuolta ajalta olevia tekstejä?
Kyllä.
Käy paperit läpi kaikessa rauhassa.
Vahvistatko, että annoit poliisille samat tiedot?
Voitko myös vahvistaa, että miehesi Fredrik Ek kirjoitti ne?
Kyllä.
-Sonja...

En suvaitse mitään välikohtauksia.
Ensi kerralla tyhjennän salin.

Kiitos, rouva puheenjohtaja.
Osallistuitko miehesi ja Niklas Nordinin rikoksiin?
En.
Olitko silti tietoinen niistä?
Fredrik työskenteli pienvenesatamassa ja Niklas oli siellä joskus töissä mutta pääasiassa hän piti yökerhoa.
Voitko vahvistaa, että USB-tikun tiedot ovat totta?
Sonja Ek?
Sonja Ek, ole hyvä ja vastaa.
-En.

Kaikki tiedot ovat valetta.
Fredrik keksi kaiken.

Siksi hän keksi tiedot.

Ei tietääkseni.

-Hän valehtelee.

Sonja Ek, muista, että puhut yhä todistajanvalan alaisena.
Väärästä valasta saa enimmillään neljä vuotta vankeutta.
Sonja Ek, kysyn sinulta vielä kerran.
Voitko vahvistaa, että tiedot, jotka miehesi keräsi USB-tikulle ja jotka toimitit poliisille, pitävät paikkaansa?
En.

Rouva puheenjohtaja, todistajan äskeinen lausunto ei vastaa sitä mitä hän on sanonut aiemmin poliisikuulusteluissa.
Vaadin, että hänen oikeudessa antamansa lausunto on perustana, kun tuomiota päätetään.
Miksi teit sen?

Menetit kaiken.

Tulet katumaan tuota, Sonja!