# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VUOTTA MYÖHEMMIN
COPAN, HONDURAS
Ovatko ne kusipäät täällä?
Katkaisemme heiltä kaulat.

Odota vielä.
- Missä kapteeni on?

Kapteeni...
Haluatko selvitä täältä elävänä?
Haluan.
Siinä tapauksessa tarvitsen sinulta palveluksen.
Mitä sinä oikein odottelet?

Ole rauhassa, kamu.
Luuletko, ettei hän tekisi samaa sinulle?
Olen itse kokenut saman.
Se oli elämäni paras päivä.
Katsopa, missä olen nyt?

Olepa hyvä, kapteeni.
Kapteeni...
Mitä nyt, kapteeni?
Ole rauhassa.

Rauhoitu.
Ole hyvä.
Olemme värvänneet Hondurasin armeijan kapteenin joukkoomme.
Vai että joukkoonne.
Sinä olet varsinainen kusipää.
Viekää hänet hänen leirinsä lähelle ja vapauttakaa hänet.
Alahan mennä siitä.
Vie minut lentokentälle.

Tulet tylsistymään ilman minua, veliseni.
Olen odottanut tätä hetkeä kauan.

FIUMICINO, ROOMA
- Iltaa.

Voitte.
- Tervetuloa.

Kerron tulostanne herra Avitabilelle.
Niin juuri.
Olet saanut 5 000 euroa kuukaudessa kolmen vuoden ajan.
Miksi luulet, että olen antanut sinulle niin paljon rahaa?
Halusin tietää muiden tarjouksista ensimmäisenä.
Minun on voitettava tämä kilpailu.

- Tämä ei riipu minusta.

Ellen rakenna, moni perhe joutuu konkurssiin.
- Tiedän sen.

Ei...

Ihmiset tulevat nälästä hulluksi.
Hän on saapunut.
Hyvä.
Pääsimme valtuutetun kanssa yhteisymmärrykseen.
- Olet viimein täällä, Gennaro!

- Mukavaa nähdä sinua.

Saat parhaan sviittini.
Emme ole koskaan jutelleet.
Kauppatavaranne on korkealaatuista.
Äitini sanoi, että laatu on tärkeintä.
Missä se muuten on nyt?
- Se saapuu Malagaan 22. päivä.

Valtamme kasvaa koko ajan.
Jos suostut myymään, voin ostaa koko varastosi.
Jos yhdistämme voimamme, koko Rooma on hallussamme.
Houkutteleva tarjous, don Giuseppe.
Minä kuitenkin myyn kaikille.
Sitä paitsi minulla on perheasioita.
Aivan...

Kun olet saanut asiasi järjestykseen, harkitse asiaa uudelleen.
Voin ostaa 1 - 2 kg kuukaudessa.

- Pidätkö sviitistäsi?

Mukava kuulla.
Soita, jos tarvitset jotakin.
- Haluaisin auton käyttööni.

Ilmoitan siitä tyttärelleni.

Lähetän hänet luoksesi.

Kuka siellä?
Kuka siellä?
Tulin järjestämään sinulle auton.
Millaisen auton haluat?
Toimivan auton.
Isä sanoi, että et muista minua.
Etkö muista?
Annapa, kun verestän muistiasi.
Azzurra, en halua suututtaa isääsi.
Isäni ei enää määrää minua.
- Oliko se iso virhe?

SAKSA, KÖLN
Pumput ovat kuin lehmän utareita.
Maidon sijaan... niistä tulee kaasua idästä.
Ilman maksua.
On vain lahjottava joku tullista niin saa tuollaisen pumpun.
Niin kalabrialaiset hankkivat rahaa.
Ongelma on siinä, että tämä on paska paikka.
Vaikka olemmekin niskan päällä, menetämme valtaamme.
Sinä näytät hyvältä.
Viime kerrasta on kauan.
- Olet vain kalpeampi.

Huomasin jo.

Olen myöhässä, koska varmistin, ettei minua seurata.
Ymmärrän.

Missä se on?
Laukussa.
Meidän täytyy tavata eräs ihminen.
- Kuka?

- Onko muita ongelmia kuin kylmyys?

Ei sinun tarvitse tietää, jos minä tiedän.
Kuinka paljon?
Sanoisin että laatu on huonoimmasta päästä.
M-tyyppiä minun mielestäni.
Se ei riitä.
En voi maksaa pyytämäänne hintaa.
Mutta erä oli suuri.
Saatte sen pilkkahintaan.
Hyvä ystäväni kertoi teistä.
Hyvää vai pahaa?
Se riittää, että hän kertoi jotakin.
Minäkin olen kuullut teistä.
Poikanne on melko nenäkäs, vai kuinka, don Pietro?
Tuollaisen kuvanko haluatte antaa?
Poikamme ovat omaa vertamme.

Puhutaanpa meistä.

Teen spagettia tomaattikastikkeella.
Minä ottaisin mieluummin jotakin muuta.
Sinä teet sen, mitä minä käsken.
Mikä on hätänä, Gennaro?
Etkö saa unta?
- Olen huolissani.

Minä...
En tiennyt, että välittäjäsi oli täällä.

Keneltä pyysit tietoja?
Tutustuin moneen kalabrialaiseen, kun myin huumeita.
Mitä ystäväsi kertoivat?
He pitivät kokouksen Polsissa.
- "Äiti" on vihainen.

Domenico on mustalla listalla.
Emme voi ostaa aseita häneltä.
Keneltä sitten, Gennaro?
Luuletko, että pidin huvikseni matalaa profiilia vuoden ajan?
Odotin vain sitä hetkeä, että pääsisin kotiin.
Pidin matalaa profiilia... koska olemme pulassa, Gennaro.
Emme voi käyttää omia rahojamme.
Poliisi kuulustelee ystäviämme ja eturintamaamme.
Pankkitilimme on jäädytetty.
Meillä ei ole rahaa, ja poliisi on perässämme.
Kukaan ei halua tehdä bisnestä kanssamme.
Paitsi ne, joilla ei ole muita vaihtoehtoja.
Siinä näet.
- Olet ymmärtänyt asian.

Minä pidin silmäni auki kaksikymmentä vuotta.
Seurasin ystäviäni... vihollisiani ja pettureita.
Kahdenkymmenen vuoden ajan.
Sitten annoin ohjakset sinulle.
Sinä olet ollut ruorissa viime vuodet, Gennaro.
Katso, minne olet meidät vienyt.
Kuinka kehtaat sanoa, mitä minun pitää tehdä?
Äitini sanoi aina:
"Hemmottelet poikaa."
"Annat hänen tehdä kaiken, mitä hän haluaa."
Minä sanoin aina:

"Hän on erilainen.

Nyt sitä ei enää ole, Gennaro.
Ymmärrätkö sinä vai et?
Olet mennyt liian pitkälle.
Tulin pyytämään apua...
Sinä menetit järkesi kiven sisällä.
Jätit meidät yksin.
Tiesit hyvin, että yksi sana sinulta olisi riittänyt.
Mitä sinä tarkoitat?
Jos et olisi menettänyt järkeäsi ja jos olisit välittänyt meistä, äiti olisi vielä elossa.
Sinä senkin kusipää...
Kuinka sinä kehtaat?
Tiedätkö sinä, miksi tulin hulluksi vankilassa?
Koska tiesin sen, Gennaro.
Tiesin, ettet sinä pysty tähän.
Vain minä olisin pystynyt pelastamaan tilanteen.
Tulin kuitenkin myöhässä.
Minä menen nyt suihkuun.
Näillä voit nitistää petturit.
He näkivät vaivaa suotta.
Don Pietro...
Johan on hemmetti.
Helvetinmoinen pommi.
Koko maa tärisi.
Mennäänpä lämmittelemään meille.
Ei, kiitos.
Tulkaa nyt, don Pietro.
Otapa tämä, Gaetano.
Tiedän, että organisaationi on minua suurempi.
Minäpä kerron sinulle jotakin.
Nämä ovat maailman inhottavimpia ihmisiä.
Olen heitä tuhat kertaa rehellisempi.
Kun kuuntelen heitä, minua oksettaa.
Joku mamma on nähnyt jonkun ja kertonut asiasta jollekulle...
Kysynyt lupaa joltakulta...
Mico Rinda toimi yksin.
Hän oli tässä kylmässä maassa yksin, ja sinä tiedät sen, don Pietro.
Siksi minä teen, mitä haluan.
Kiitos.
Syö, ole hyvä.
Isä.
Tulisitko tänne hetkeksi?
Anteeksi, Mico.
- Mitä nyt?

- Miksi?

En jaksa arvailla, Gennaro.
Calabrialaiset ystäväni varoittivat minua.

Pysäytä.
Poistu autosta ja kävele vierelläni.
Seis!

Pysähtykää siihen paikkaan!
Soitetaan lisävoimia.
- Pidä kiirettä!

- He ovat tuolla.

Kuljemme rantaa pitkin.
Soitan apua.

Kaksi epäiltyä juoksee pakoon.
Missä te olette?

10-4.

- Mitä nyt?

- Meidän on pakko juosta.

Tulen kohta takaisin.
Mene eteenpäin.
Tulehan nyt, isä.
Minä tässä.
Tule hakemaan minut.
Olen Deichstrassella.
Saksa on mennyttä.
Meidän on paras erota.
Mene takaisin sinne, mistä tulit ja pysy siellä.
Annan sinulle merkin, jos se on tarpeen.
Sinun hetkesi tulee kyllä.
Elämä on pitkä, Gennaro.
Nyt minun on tehtävä oma osuuteni.
Teen sen mieluiten yksin.