# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Mitä teet täällä?
Etsin erästä tyttöä.
Arvasin.
Kuka typykkä kävi teillä kaksi päivää sitten?
Hän oli sisarentyttäreni.

Lorin kanssa on paha ongelma.
Tuleeko Jackin sisarentytär?

- Izzy?

Jack sanoi Avalle, että hänen nimensä oli Jackie.
Miksi seurasit minua tänne?

Niin.

Olet liian hyvä minulle.

Taidat olla oikeassa.
En kai joudu juomaan tätä yksin?
Työstän teatteridiiliä Hamilton Schoolissa, jossa Jack on töissä.
Miksi pyydän sinulta neuvoa?
Mitä?
Sovimmehan, että tämä on liikejärjestely?
- Etkö lunastanut sekkiä?

Rakastan meitä.
En vain seksiä.

Niin minäkin.
Samoin.
Mitä mietit?
Entä itse?
Mietin collegeopiskelijaa, joka nukkui välissämme.
Ja harrastimme yhdessä seksiä.
Se on se iso uutinen.
- Niin.

Hän on makuuhuoneessa, ja me lähdemme töihin.
Onko outoa, että tämä tuntuu oudolta?
Muistatko sen toistuvan uneni, jossa ajamme Porschella sataaviittäkymppiä - nauraen ja juoden?
Huomaamme olevamme molemmat takapenkillä, eikä kukaan aja autoa.
Näitkö taas sen unen?
Kerro, että emme ole takapenkillä, kun elämämme törmää kaiteeseen - ja päätyy kauheaan, tuliseen tuhoon.
Ei.

Teimme sen silmät auki ja kädet ohjauspyörällä.
Tiesimme, mitä teimme.
Ja päätämme, mitä nyt tapahtuu.
Annoitko minulle juuri terapiaa?
En tiedä, mitä tarkoitat.

Rauhoitu.

Kätesi housuissani antaa sekavia signaaleja.
- Pakko myöntää.

Minun vikani.
Kiitos.
Tunnustimmeko eilen rakkautemme?

Analysoin tilanteen tuijottaessani kattoa, ja tämä on johtopäätökseni.
Izzy sanoi: "Rakastan meitä." Ei sinua tai minua.

Meitä kolmea yhdessä.
Kun sanoimme samoin, emme tarkoittaneet rakkautta, vaan juhlistimme...
Meitä.

Meitä kolmea yhdessä.
Mitä tarkoittaa "me kolme yhdessä"?

Vai ihmissuhteessa?
Voisimmeko me kolme seurustella?
Tapailemmeko toisiamme?
En edes tiedä, miten se toimisi.
Jos kulkisimme yhdessä kadulla, kukaan ei pääsisi ohi.
Yhteiskunta murenisi, jalankulkujärjestelmä romahtaisi.
Istuisiko Izzy välissämme elokuvissa?
Entä joulu ja kiitospäivä?
Istuisiko hän illallispöytään sukulaistemme kanssa?
Eli edessä on kauhea, tulinen tuho.
Hemmetti, senkin lutka.
Hei.

Olen pahoillani.
Minäkin vihaan itseäni juuri nyt.
En ole sellainen, etkä sinä ole sellainen.

Olemme sitä, mitä teemme, Andrew.
Olemme valintojemme summa.
Hei, Nina.
Voimmeko vain syyttää Izzyä - ja olla kuin tätä ei olisi tapahtunut?
Ehdottomasti.
Siellä he ovat.

Anteeksi.
Rakastajat.
Aion käyttää sitä sanaa, ja muut saavat päättää, olenko tosissani.
Hänellä on hyvä aamu.
Minäkin kopeloin häntä.
- Niinkö?

Se ei ole reilua.

Näytät tosi hyvältä.
- Vau.

- Minä...

Tähän alueeseen ei voi koskea, koska minun pitää mennä.
Pidän esityksen Hamilton Schoolissa.
Voisimme lintsata.
Suunnittelin sängyssä meille upean päivän.
Voisimme käydä Pearlissa, juoda muutaman pilsnerin, nauttia auringosta.
Tai voimme mennä johonkin muualle.
Aikuisten maailmassa pitää käydä töissä.
Minulla on tärkeä viikko dekaanijutun vuoksi.
Lautakunta arvioi minut tällä viikolla.
Niinkö?
Vai puhuitteko minusta selän takana?
Olemme naimisissa, joten puhumme koko maailman selän takana - joka päivä.

- Isabelle?

- Pääosin hyviä asioita.

Sanon teitä kahdeksi paskiaiseksi.
Miltä kuulostaa?
Rauhoitu vähän.

Helppo sinun on sanoa.
Sinua ei kohdella kuin liian kauan viipynyttä yhden illan juttua.
Anteeksi.

Viime yö oli...
Se oli elämäni parhaita öitä.
Samoin.
Meidän pitää mennä töihin.

Hei?
Saisinko kyydin?
Vai soitanko parittajalleni?
Minulla on...

Vien sinut.
Mitä oikein tapahtui?
Mitä hittoa?
Haluatko jutustella vielä?
Olen pahoillani, jos aikuismainen keskustelu - on sinulle liian keskiluokkaista.
Entä arkkitehtuuri?
Mikä on lempivuodenaikasi?
Oletko ahminut mitään kiinnostavia sarjoja?
Entä Blazers?
Se pelaaminen ja heittäminen ja muu.
Olet oikeassa.
Tämä on parempaa kuin totuuden sanominen!
Jumalauta.

- Mitä?

- Aika lähteä kotiin.

Älä...
- Hienoa.

Izzy on vihainen Emma-tädille.
- Sinun pitää lähteä nyt...

Teit parhaasi.

Mutta aion katsoa.
- Mitä tämä on?

En tiedä.

Tässä on todella paljon käsiteltävää.
Yritän saada tästä jotain tolkkua.
Olen kauhuissani.
Pelkäätkö liikaa?
En tiedä.
Ehkä.
Älä kuitenkaan unohda.
Unohda mitä?
Tuota.
Vittu.
Saatana!
Tiedätkö mitä, Andy?
Minä en nyt jaksa tätä...
Hyvänen aika.
- Suuteletko tätiäsi tuolla suulla?

Vielä yksi asia.
Haista paska.
Äläkä soita minulle enää.
Siinä oli kaksi asiaa.
Menin lankaan.
Menin tosiaan lankaan.
Perkele.
- Onko meilläkin ongelma?

Voit lämmittää tuon.
Hän lähti kiireellä nähtyään sinun suutelevan tätiäsi.
- Pitääkö minun kysyä?

Mitä Andy teki täällä.
Hän tuli kahville.

Tuliko hän tänne asti kahville?
Puoli kahdeksalta?
Se on yleinen aika juoda kahvia.
Teet yötöitä, ja sinulla on koulua päivällä.
Et tiedä, miltä aamu näyttää.
Tuliko mieleen, että ehkä heräsin, kun Andy koputti oveen?
Tai ehkä minun piti opiskella.
Kumpi?
- Valitse toinen.

Mikä, kultaseni?
Tuo!
Tarkoitatko passiivis-aggressiivista rauhallisuutta?
Yritän olla tappamatta sinua, koska sotkit minut hermoromahdukseesi.
Jos pääsen sinne asti, ja sinulla on vielä nuo typerät lasit typerillä kasvoillasi, hajotan ne pieniksi paloiksi - ja tungen ne sinun omahyväiseen...
Jos kosket upeisiin laseihini, hakkaan sinua, kunnes käteni väsyvät, ja silloin alkaa potkiminen.
Niinkö?

Päihittäisin sinut.
Hyvä on.
Yritä.

- Älä!

- Älä itke.

Tuo ei ole reilua.
Toimiiko se?
Tule tänne.
Liittyykö tämä Andyyn?
Ei.
Se liittyy minuun.

Ytimekkäästi sanottu.

Hemmetti.
Viime yönä - harrastin ensi kertaa kimppakivaa.
Se oli uskomatonta.
Tarvitsen paremman sanan, koska käytän sitä sanaa - happamista karkeista, kengistä ja ties mistä.
Tämä kokemus - muutti minut täysin.
Hiuksenikin saivat orgasmin.
Harrastit seksiä tätisi ja enosi kanssa.
Älä sano heitä siksi.
Eli tämä pariskunta, jonka kanssa seurustelet...
Siinäpä se.

Emme ole kehittymässä kolmiskunnaksi, tai miksi sitä sanotaankin.
En tiedä.

Olet liikejärjestely.
En enää.
Mitä?
Revin sekin.
Sinä...
Minulla on varmaan vodkaa korvissani, koska kuulin sinun sanovan, että revit sekin.

En ole prostituoitu, joten...
Mikä sinä sitten olet?
Juuri nyt taidan olla heidän panokaverinsa.
En tiedä.
Paskiaiset.
He johdattelivat sinua.
He antoivat sinun ymmärtää, että suhde voisi kehittyä.
Eli olet idiootti.

Miksi en loukkaantuisi?
Olet heidän Andynsä.
Joku, jonka he yrittävät pitää "tyytyväisenä".
Oliko se siis karminen rangaistus?
Se piski älähtää, johon kalikka kalahtaa.
Yrität olla ankaran rakastava, mutta olet tosi huono tässä.
Vai olenko todella hyvä?
- Et ole.

- Et todellakaan ole.

Kerron julman totuuden, Izzy.
Ainakin olet julma.
Minun tulee ikävä tätä, kun joudut mielisairaalaan.
Olemme hyviä tässä sanailussa.
Rakastan sinua.
Ja minä sinua.
Ja...
Panin Andyä.
Ja minun pitää mennä.
Tämän tiedon sulattelu kestää hetken.
Tuon lehmän sulattelu vie keholtasi kuukauden.
Vastenmielistä.
Mitä sinulla on?
Kaikkea terveellistä.
Lisämausteina estrogeenia ja isoveljen pettymys?
Älä puhu ruoka suussa.

Nauti elämästä.
- Niele se kokonaisena.

Lopeta selviytyminen, ala elää.
Minä elän.
Eikö minun pitäisi pelätä suhteen julkistamista?
Pitäisikö esitellä hänet ja kärsiä seuraukset?
Jeesus.
Sinä ja Emma ette tuo avioliittoonne kolmatta ihmistä - ja esittele häntä Portlandissa!
- Puhu hiljempaa...

Hermostut turhasta.
- Ei.

Menettäisit työpaikkasi.

Päätyisitte aamutelevisioon.
Päällenne heitettäisiin tekoverta.
Miksi...

Älä määräile minua.
Miksi päällemme heitettäisiin tekoverta?
- Emme sentään käytä turkkeja.

Mieti, mitä sanot.

Joutuisitte julkisen pilkan kohteiksi, teidät eristettäisiin, olisitte kummajaisia.
Asumme Portlandissa, emme Afganistanissa.
Olemme muuten tasoissa.
Aselepo.
Tämä ei ole hauskaa selvin päin!
Ei ole tarkoituskaan!

Niinkö?
- Todellako?

Ei käsiä.
Älä yritäkään.

- Tissini!

En saa henkeä!
Huonekaverinsa pettänyt ei ansaitse happea!
- Anna se tänne.

Ei kättäni.
- Älä lyö itseäsi!

Olet hullu!
Ei nännejäni!

Perunapallero!
- Ei turvasanaa!

Miksi en löisi sinua vaginaan?
Aikalisä.
Poltin ihan liikaa pilveä.
Tissini.
Hän toi tosi hyvää vodkaa.
Ja hänen kyrpänsä?
Hän tiesi, mitä halusi.
Niin.
Etkö tajunnut sitä, tuleva psykologi?
Kyllä, mutta vasta ensimmäisen orgasmin jälkeen.
Ensimmäisen?
Hän on hyvä.
Tietysti on.
En vain ehtinyt selvittää sitä itse.
Pilasin suhteen mukavan ja komean miehen kanssa, joka panee kuin pornotähti.
Tämä on hyvä juttu.
Kaikki on järjestymässä.
Se oli virhe.
Molempien mielestä.

Jos haluat hänet.
Hän leppyy kyllä.
Kuulitko?
Kirkkaasti.
Kukaan ei halua pervoa lapsensa opinto-ohjaajaksi.
Älä viitsi.
Miksi ette vain pitäneet sitä salassa?
Me yritimme.
Pervoa kivaa suljettujen ovien takana.
Kuuntele.
Tiedäthän, että on mukavaa, kun käytte meillä?
Mutta ymmärräthän, että Marie ei hyväksyisi tätä?
Kukaan ei hyväksy.
Katso heitä.
Olisi pitänyt vaatia häntä pitämään rahat.
Silloin tällä oli nimi.
Nyt koko järjestely on ihan sekava.
Hemmetti, olet oikeassa.
On aika työntää henki takaisin lamppuun.
Jos hän ei ota rahoja, se on ohi.
Vai mitä, Jack?
Sano, että et haikaile sen avioparin perään.
En haikaile sen avioparin perään.
Käskit sanomaan niin.
En voi uskoa, että osallistun tähän, mutta mitä elämäsi muuttaneen kimppakivan jälkeen tapahtui?
En tiedä.
Mietin sitä, kuinka se oli vain seksiä.
Vaikka se kuulostaa hullulta...
Pystymme parempaan.
Kuulostat todella hullulta.
Pelottavan hullulta.
Se ei ole hullua.
Pyysin heitä lintsaamaan, jotta voisimme juoda päivällä ja hengailla Pearlissa.

Unohda hetkeksi, että he ovat aviopari, ja ajattele heitä yhtenä miehenä.
Harrastit seksiä kolme päivää sitten tapaamasi miehen kanssa.
Et lähtenyt tyylikkäästi, vaan jäit hänen asunnolleen - ja halusit viettää päivän yhdessä.
Menikö se noin?
Pyysit avioparia julkisille päivätreffeille.
Minä vain...
Miten se voisi hermostuttaa ketään?
Taisin pelästyttää heidät, vai mitä?
Kyllä.
Kallistuma mahdollistaa uusien rakennelmien sulautumisen -
Hamilton Prep Schoolin estetiikkaan.
Mutta tämä on jotain muuta.
Tässä on esimerkkejä hiljattain valmistuneista teattereista - ympäri maata.
Ne ovat rohkeita ja näyttäviä.

Teatterioppilaat ovat ylpeitä erilaisuudestaan.
He eivät halua olla kuten kaikki muut.

Dekaani Weinstock, mainitsinko Luova vapaus -alennuksen?
Kuten vanhempi osakkaamme sanoo:

Mieluummin molemmat?
Sillä saisin nimeni oveen.

Kilpailijat sanovat muuta, mutta he puhuvat paskaa.
Sanoinko juuri "paskaa"?
Oli tarkoitus sanoa "soopaa" tai jotain muuta lupsakkaa.
- Hyvin tehty, rva Trakarsky.

- Meillä menee hyvin.

Olemme Hawthornen viimeisin valtapari.
Minusta tulee dekaani, pääset osakkaaksi, ja ehkä voimme yrittää vauvaa?
Kaikkea hyvää on aina kolme.
Niin.
Sain tänään neuvoja Gabelta.
Oliko hänen ratkaisunsa neljäs ihminen sängyssä?
Hän sanoi, että mokasimme, kun poistimme rahan yhtälöstä.
Raha piti sen liikejärjestelynä.
Vanhaa kunnon maksullista seksiä.
Mutta siitä on tullut jotain muuta.
Jos suhde kehittyy, hän ja Marie sulkevat meidät elämästään.
Carmen sanoi samaa.
Ja Dave.
- Mutta se toimi.

Suunnitelma toimi.

- Eikö vain?

Mutta mihin tämä voi kehittyä?
Miten sovitamme tämän työelämään ja muuhun?
Tiesimme tämän, kun aloitimme.
Hän poisti rajat repiessään sekin.
Hän luulee, että seurustelemme.
- Hän luulee tätä pysyväksi.

Mitä teemme?
Sanommeko, että hänen on pakko ottaa rahat?
Kyllä.
- Tai se on ohi.

Miksi emme vain lopeta?
Äiti?
- Mitä tuo oli?

Se kuulosti ihan...
Anteeksi.

Kaikki on hyvin.
Nähdään kotona.

En tiedä, mitä luulit kuulleesi...
Senkö, että Izzy ei ole sisarentyttäresi?
Vai sen, että maksatte hänelle pervoseksistä?
Mitä?

Ihana, höpsö Ava.

Puhuimme jostain ihan muusta.
Älä tuhlaa aikaani, Jack.

Meidän pitää neuvotella.
Hra Trakarsky.
Sanon sinua, miksi haluan, Jack.
Luoja.
Hän kiristää meitä.

- Luoja.

Älä ole surullinen.
Pääset dekaaniksi, ja minusta tulee luokan presidentti.
Saan tehdä mitä tahansa, mitä ihanaan, höpsöön mieleeni juolahtaa!
Voi ei...
Tekstitys: