# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Saimme hänet.

Hive voisi luoda viruksen, joka tekee ihmisistä Epäinhimillisiä.
Jos hän voi levittää sen korkealla ilmakehässä.
Se voisi saastuttaa suuren osan ihmiskunnasta.
Kerroin kaiken.

Ja sen, että sillä voi lentää korkealle.
- Hive sai toimitusjärjestelmänsä.

Tässä ei ole kyse kostosta.
Sinuun koskee.
Pyydän, ota minut takaisin.
Mielenkiintoista.
Nimesi.

Ei nättiä, kuten taivas.

- Daisy.

Mitä nyt?
- En voi.

Ei S.H.I.E.L.D., vaan mitä se olento varasti sinulta.
- Hän teki sinusta läpäisemättömän.

Olen pahoillani.
Kun ovet avautuvat, hirviöpartio hyökkää tukikohtaan.
- Kuinka monta on saastunut?

- Noin 20 agenttia.

Oliko tuo Daisy?
Ehkä tämä olikin tarkoitus...
- Ei enää puhetta.

Daisyn moduulissa on vikaa.
- Katsoitko koneen kuvaa?

- Joko primitiivit menivät sinne...

- Käy katsomassa ja raportoi.

- Mihin primitiivit kykenevät?

Minun oli pakko luoda ne.

Ne olennot ovat sydäntäsärkeviä.
Keskustellaan tuosta myöhemmin.

Ne ovat voimakkaita, mutta niiden näkö on melko huono.
Ne ovat yhteydessä Hiveen, mutta niillä ei ole omia ajatuksia.
- Onko niillä muistoja?

Ne 28 entistä S.H.I.E.L.D.-agenttia tuntevat koko tukikohdan.
- Kauanko kestää, että ne tulevat?

Niiden ei ehkä tarvitse päästä sisään ovista.
- Ne ovat ilmastointijärjestelmässä.

Simmons, vie labrasta, mitä voit.

Jäänkö tänne?
- Daisy vei moduulin.

Hanki meille köyttä varmuuden vuoksi.
Minun tappamiseni ei vie kipua pois.

En halua, että kuolet.

Sinä taidat kärsiä.
Pahoittelen, ettet tunne yhteyttämme.

Meidän on jatkettava ilman sinua.
Luut eivät pidä minua pystyssä.

Hyvä, että löysimme sinut.

Miten me onnistumme...

Synninpäästö.

Palasiko hän tiimiin?
Uskon, että hänen läsnäolonsa varmistaa, ettei meitä räjäytetä.
Entä muut näistä tutuista kasvoista?
Useimmat jäävät taakse tuhoamaan S.H.I.E.L.D.:in rippeet.
- Seuraa johtajaa, kun epäilyttää.

Asevarasto on edessä.

Ei, ei, ei.

Mitä oikein teit?
- Voin lentää tätä.

- Näyttää hieman kehittyneeltä.

- Auttakaa viemään hänet työpajaan.

Sulkekaa ovi!
- Mitä helvettiä tapahtui?

Missä muut ovat, sir?
- Pysähdyimmekö me?

Me nousemme 30000 metriin.
Laskelmat auttavat minua kokoamaan ajatukseni.
Ajastin räjäyttää kärjen oikeassa korkeudessa.
Aine leviää stratosfääriin ja laskeutuu Euroopan ylle.
Odottakaa.

Miten yhdistymme sisariimme, jos olemme kappaleina?
Pudottaudumme turvaan moduulissa ennen räjähdystä.
Paitsi jos haluat jäädä varmistamaan, ettei mikään mene pieleen.
Tämä on paha juttu.

Voisitko laittaa tänne valot?
Hän vuotaa kuiviin liian nopeasti.
Hänen aineenvaihduntansa on nopeutunut vauhdin takia.
- Tarvitsemme Acebutololia labrasta.

Koska tuo idiootti muutti agenteista zombeja.
Minut kaapattiin ja minua uhkailtiin.
Daisyn mukaan tykkäsit hommastasi.
- Vaihtoehtona oli kuolema!

Voimme riidellä tai pelastaa hänet.
Olemme jumissa täällä, joten muuta ei ole nyt.
Selviät kyllä.
- Tämä on paras ideamme.

Pidä tästä.
Ei, Mack.
Kuumuus.
Tuolla on yhä paljon agentteja.
- Tila on sentään vakaa.

Yritin napata ne.

- Vaikuttavaa.

Tietysti.

Oletko tosissasi?
Tämä on upea.
Etsivät varmaankin toista tietä sisään.
- Mitä teette?

- Älä avaa sitä.

Minun pitäisi olla täällä.
Takana taitaa olla aseita.
Hän on tulessa.

Täällä on helvetin kuuma.

- Kuin virrat olisivat poissa.

- Miksi he lisäisivät kuumuutta?

Simmons sokaisee ne.

Hän tajusi sen.

- Ne varmaankin näkevät...

Niin varmasti.

Voimme liikkua vapaasti, kun lämpö nousee.
Haluatko, että toivomme, että ne eivät revi meitä palasiksi?
Tämä on tiedettä.
Haparoivaa sellaista.
Parasta seurata häntä.

Kuin hän olisi raapinut minut omasta kallostani.
Hän voitti minut jopa, kun yritin tappaa hänet.
Voimani ovat pienet Hiveen verrattuna.
En välitä voimistasi.
Ne eivät tehneet sinusta agenttia.

Et tiedä lainkaan, mitä tein.

Miksi sitten Andrew pelasti sinut?

Haluatko luovuttaa ja elää laatikossa?
Se kipu jää luoksesi.

- En aina näytä sitä...

Odota.

Tässä koneessa on ase, joka tappaa sinut.
Jos ammut minut, en voi kertoa, mikä se on.
- Et osaa odottaa sitä.

- Meillähän on yhteys.

Tutkin koko koneen.

Puhun totta.

- Näytä minulle.

Muista, ettemme halua satuttaa sinua.
Käännytetyt ihmiset eivät hallitse omia tekojaan.
He eivät ole pahoja ihmisiä.
Paitsi sinä.
Olit murhaava runkkari jo ennen tätä.
Minähän sanoin... parikin kertaa.
No?
Olen kunnossa.
Poistimme moduulin käytöstä.
- Hive ei voi paeta.

- Oletko kunnossa?

Zephyriä ei ole suunniteltu huippukorkeuksiin.
- Ulkona on pakkasta, joten...

Rajoitetaan liikkeitämme ja yritetään pysyä lämpimänä.
- Mitä seuraavaksi?

Suljin portaat.

- Luojan kiitos.

- Onko hän kunnossa?

Oletko nähnyt ketään muita?
Fitz ja May saattavat olla Zephyrissä.
- He saattavat pysäyttää hänet.

- Huomasitteko kuumuuden?

Olemme hyvä tiimi.

- Mitä sen jälkeen tulee?

- Mitä tapahtui?

Emme pääse ulos.

- Entä maanalaiset tunnelit?

Fitz sai inspiraatiota sinulta.

- Kauko-ohjaus Quinjetille.

Se on tulossa.

Vien teidät turvaan.

Minä vien Quinjetin ja lähden Zephyrin perään yksin.
- Minun on mentävä Fitzin luo.

Minä olen johtaja.

- Jos May olisi täällä...

Tuon heidät kotiin, mutten menetä ketään muuta.
Nautin tavastanne tehdä asioita.
Alan ajatella selkeästi.
- Huomioin tuulennopeuden.

Kun räjäytämme sen, kolmen maanosan ihmiset - näyttävät noilta rumiluksilta, eikö?
Jopa naisetko?
En halua olla kiittämätön.

Olen ollut haahkojen kanssa.
Viinalla oli osuutensa.

Se on tehty.

- Mitä tämä on?

Etsi heidät.
- Quinjet on täällä.

- Johtaja kutsui sellaisen.

Meidän on päästävä lastauslaiturille.
Toivottavasti Quinjetissä oleva tietää, mitä käy seuraavaksi.
Minä tiedän tarkalleen.
Tulit yksin.
Annoin muille käskyn jäädä taakse.
En halua, että muut kuolevat virheideni takia.
- Tiedät, että kuolet.

Jos aiot räjäyttää koneen, se ei lopeta tätä.
Miljoonat muuttuvat silti.
Se ei ole nättiä, mutta ainakaan sinä et voi aivopestä heitä.
- Tapan sinut ensin.

Ylitin rajan ansiostasi.

Tapoin sinut ja vapautin tämän painajaismaisen zombien.
Annat itsellesi liikaa kiitosta.

Tämä on kohtalomme.

Oikea virheesi oli meidän vastustaminen.
Lähdin suojelemaan Epäinhimillisiä.
Menetin ystäviä sen takia.
Jopa agentti Blake sanoi, että asenteeni kuvotti häntä.
- Salaat jotain.

Tulin tarjoamaan auttavaa kättä.

Vai annoitko juuri sen, mitä tarvitsen heidän voittamiseensa?
Kehosi.
Vaihdan tämän kehon omaasi ja menen agenttien luokse - sanoen, että tuhosin vihdoin mahtavan Alveusin.
Päivä on voitettu.

- Kuulostat ihan minulta.

Kun olen päässyt pääsi sisälle.
En malta odottaa.

Olemme komentajia, jotka johtavat sotilaita.
Erona on, että sinun seuraajiesi on pakko totella käskyjäsi.
Kun annoin oman käskyni, he eivät vain kuunnelleet minua.
He pääsivät ulos ennen telakoitumista luukun kautta.
Olen pelkkä harhautus.
Sanoin, että olen valmis kuolemaan, mutten halua sitä.
Kopioin tämän strategian kaveriltani Blakelta.
Ajattelin, että saisin yksinäisen egomaanikon puhumaan.
Halusin lisäksi aina tehdä tämän.
Auta minua, Obi-Wan Kenobi.

- Hän tulee kohta.

Lincoln!
- Haen lääkintälaukun.

Onko hän kunnossa?

Hän jää henkiin, jos hänellä ei ole sisäistä verenvuotoa.

Pysy hereillä.

Katso minua.

Sinun täytyy pysyä paikoillasi maahan asti.
Olen pahoillani.
Minun ei ollut tarkoitus kääntyä sinua vastaan.
En syytä sinua.

Nyt olen.
- Et tullut selliini.

Pilasinko meidät?
Uskon, että meidän on hoidettava omat ongelmamme - ennen kuin voimme keskustella meistä.
Ne asiat, jotka tein.

Muistan sen kivun, syyllisyyden ja vihan.
Tiedän, miksi lähdit kohtaamaan Hiven yksin.
- Yritin voittaa hänet...

Kuten sanoin, olen kokenut saman.

Tiedän, millaista on olla niin riippuvainen jostain... että tekisi mitä tahansa saadakseen sen takaisin.
Hive ja hänen apurinsa tulevat.
- Entä sitten?

Et tainnut keksiä mitään ideaa.
- Minulla on yksi.

En tiedä, mitä hän aikoo.

Quinjetit lensivät tänne kauko-ohjauksella.
Laitamme uudet koordinaatit ulkoavaruuteen.
Quinjet irtautuu Zephyristä - ja lentää suoraan ylöspäin.
Jos voimme lastata taistelukärjen Quinjetiin, se räjähtää...
Avaruuden tyhjiössä, jolloin patogeeni on harmiton.
Se ratkaisee ainakin sen osan ongelmasta.
Mitä sinä...?

Mistä sait tuon?
- Mitä sinä...?

Älä yritä tehdä tätä itse.
Hive tulee etsimään meitä.

Muistan, mitä sanoit näystäsi.
Joku on Quinjetissä sen taistelukärjen kanssa.
- Vain, jos on pakko.

Se lentää itse, jos kukaan ei koske siihen.
Tiedän.
Tiedän, mitä ajattelet.
Sanoit, ettet voi elää tekojesi kanssa, mutta sinun on pakko.
Lupaa, ettet yritä hyvittää syntejäsi jonkinlaisella uhrauksella.
Nyt päätetään, kuka menee ja kykä pidättelee joukkoja.
Haluaisin taistella.
Rakensin tämän syystäkin.
- Missä Daisy on?

Hän on täällä!

- Ei.

Eikö olekin runollista?
Ihan kuin tämä olisi ollut tarkoitus.

- Se johti tänne.

- Lash pelasti minut tätä varten.

Mehän aioimme lopettaa sodat.
Tarkoitat äärimmäistä valtaa.

Autopilotin koordinaatit on asetettu.
Tämä menee ulkoavaruuteen sinun kanssasi.
Ward on yhä täällä.

Siksi minun oli pakko tulla.
Tein niihin oikosulun.
Ei!
Lincoln, vastaa.

- Lincoln.

- Mitä oikein teet?

- Miksi...?

Varmistin, ettet yritä tehdä tätä itse.
Sen piti olla minä.
Näin tulevaisuuden.

Anteeksi.

Sen ei pitäisi mennä näin.

Et voi kuolla vuokseni.

Tuntuu melko oikealta pelastaa rakkaani ja koko maailma.
EI PYSTY YHDISTYMÄÄN
- Kone tärisee kovasti.

Kommunikaatiojärjestelmäkin taisi kärähtää.
En kestä, jos sinä...
Et voi tehdä tätä.
En luullut voivani, mutta tässä minä nyt olen.
Et voi tehdä tätä.

- Minulla on liikaa sanottavaa.

Taisin juuri sanoa.

- Emme edes tajunneet sitä.

Sanoin ensimmäistä kertaa, että ra...
Daisy?
Voit yrittää käännyttää minut, mutta tätä ei voi peruuttaa.
Ymmärrän sen.

Koemme sen asian, jolta olen välttynyt kaikki nämä vuodet.
Kuoleman.
- Käännä se takaisin.

Sinun on pakko.

Edes Quinjet ei pysty kulkemaan avaruudessa.
Meidän on edes yritettävä.
Hän ei haluaisi sitä.
- Hän maksaa virheistäni.

Hän maksaa meidän kaikkien virheistä.
- Sain nähdä maailman.

Pienempi kuin kuvittelisi.
- Halusin vain tehdä siitä paremman.

Tuntea yhteyden.

Uhraudut heidän vuokseen, vaikka he ovatkin viallisia.
He ovat vain ihmisiä.
Mitä nyt?
6 KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
- Toin voileipiä.

- Sinun pitäisi syödä.

Tapaamisen jälkeen.
Miksi olet niin varma tästä päivästä?

Minusta vain tuntuu siltä.
Minä syön.
Halusin kiittää sinua.
Rahaa oli liikaakin.

Minua kohdeltiin hylkiönä kotipuolessa.
Pidätkö eläimistä?
Isäsi teki tämän.
Se on Robin, eli punarinta.

Hän on täällä!

Olet ollut tosiystävä.
Halusin esitellä teidät ystävälleni.

- Hänkin pitää eläimistä.

Pidän vain lupaukseni.
- Sulkekaa alue!

Soita johtajalle.

- Kadotamme hänen jälkensä.

- Minne meidät sijoitetaan?

- Tervetuloa takaisin, tohtori.

Missä Fitz on?

Leopold kieltäytyi.

Meidän täytyy sitten juhlia kahdestaan, kultaseni.
Mitä me juhlimme?

Niinpä.

- Balvenien.

- Halusin kertoa tästä Fitzille.

Kyllä vain.

Se olisi muutenkin sopivaa.
Tämä on vanha S.H.I.E.L.D.-ohjelma.
Heidän monet ystävänsä ovat kuolleet.
- Ehkä ei olisi täytynyt.

- Fitzin liittymistä projektiin?

Tänään...
Tänään on syntymäpäiväsi.