# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei, tämä on Top Gear.

Meillä on kosolti uutuuttaan kiilteleviä autoja.
Tässä on esimakua seuraavan seitsemän viikon annista.
Kyllä nyt kelpaa.
Lähdetään kisaamaan.
Hänellä on kana!

Tämä kiihtyy kuin vimmattu.
Näyttää siltä, että pieksin sinut perinpohjaisesti.
Nuppi jäi käteen!
Huikea vehje.
Tuo oli lapsellista.
Vai niin, selvähän se.

Kyllä minulle kelpaa.
Aloitetaan tällä.
LaFerrari maksaa miljoona puntaa.

Jännittävää, että "La" tuo nimeen eksoottisen lisän - siinä missä "Le" ei niinkään.
Huomasin, mitä teit.

LaFerrarista tulee mieleen Ferrarin VIP-alue.
Nopein, kehittynein ja harvinaisin.
Ainakin miltei, sillä Ferrarin maailmassa - on meiltä rahvaalta suljettu VIP-alue VIP-alueen sisällä.
Siellä asuu todella ainutlaatuinen kone.
Tässä se on:

Ei, nimi ei todellakaan ole sattumaa.
Johan nyt on.
Se on kaikin tavoin paranneltu versio LaFerrari-hyperautosta.
Niitä tehdään vain 40, ja se maksaa yli kaksi miljoonaa puntaa.
Tai siis maksaisi, jos sen voisi ostaa.
Vaan ette voi.

Ostajalla täytyy Ferrarin mukaan olla "oikea mielenlaatu".
Ostajan pitää saada kutsu.

Tämän yhden päivän ajan voitte pitää LaFerrarinne - ja muut arkiset hyperautonne.
Tänään minulla on enemmän tehoja, keveyttä ja pitoa.
Niin kovin paljon enemmän.
Vauhti on naurettava.
Voitteko uskoa?

Se on 87 enemmän kuin LaFerrarissa.
Ajokokemus on niin fyysinen, että se menee sisuskaluihin.
Sensaatiomaista, koukuttavaa ja korruptoivaa voimaa!
Nollasta sataan pääsee kahdessa sekunnissa.
Tälle autolle se on vain välietappi.
Se vain kiihtyy, kunnes aivot painuvat kasaan - kuin luhistuva tähti.
LaFerrarin tavoin siinä on KERS - joka kerää talteen jarrutusenergian.
Jarruttaessa tunnen, kuinka voima painaa silmämuniani ulos.
Tässä järjestelmä on F1-laatua.
Kun energia valjastetaan 6,3 litran V12:n tueksi...
Auto syöksyy eteenpäin.
Se ei tunnu normaalilta kiihdytykseltä.
Kiihdytän kolmosella ja...
Olen jo sata metriä edempänä kuin luulin!
Hyvät hyssykät.
Sitten on auton luistonesto.
Rikkaimpia asiakkaita ei kannata tappaa - joten järjestelmät ovat hienostuneimpia näkemiäni.
Kaasupolkimen voi potkia lattiasta läpi - mutta auto pysyy näpeissäni.
Osa auton viehätystä on siinä - että järjestelmien sammuttamiseen pitää kerätä rohkeutta.
Kerran sitä vain eletään.
Kyllä!

Tämä on hyvä tapa pilata kalliit renkaat.
Vaihtaminen käy silti helposti, sillä kahden miljoonan hintaan - sisältyy myös oma Ferrarin varikkotiimi.
Aivan kuin F1-autossa, mutta toisin kuin niiden - tämän ei pidä sopeutua minkään valtakunnan sääntöihin.
Insinöörien käskettiin irrotella, kunhan auto vain olisi nopea.
Poskettoman nopea!
Koska kyseessä on Ferrari - posketon nopeus suorilla on vasta alkua.
Auton todellinen luonne tulee esiin mutkissa.
Mitä kovempaa ajaa, sitä lujemmin auto tarraa tiehen.
Se on kuin magneetti, jota ei näe, mutta jonka taatusti tuntee.
Se on lainvastainen ja raakalaismainen.
Se on moottoriurheilua vailla rajoja.
FXXK on vapaa sukeltamaan aerodynamiikan salatieteisiin.
Siinä on aktiivinen takasiipi ja hurja diffuusori.
Sen mieletön downforce murjoo renkaat kiinni asfalttiin.
Aerodynamiikka pääsee oikeuksiinsa mutkassa.
Tämä tuntuu nopeimmalta koneelta ikinä.
FXXK:n suorituskyky on niin poikkeuksellinen - että se muuttaa käsityksen autojen mahdollisuuksista.
Se on ihana, juovuttava ja niin edistyksellinen, että...
Vesi kiehuu pian.

No, vaatiihan se huoltoa.
Varikolla riittää säädettävää, mistä omistaja ei tajua mitään.
Pitäisi kai nollata tuo...

Tätä puhdasrotuista Ferraria ei saa ajaa julkisilla teillä - eikä se kelpaa mihinkään kilpasarjaan.
Autona FXXK:ssa ei ole järkeä, eikä pidäkään olla.
Se ei ole varsinaisesti auto.
Se on lippu maailman valikoivimpaan yksityiskerhoon.
Tässä kerhossa on vielä yksi jäsenetu.
Tähän asti auto on pidätellyt - ja säästellyt energiaa, etteivät akut ikinä tyhjentyisi.
FXXK:ssa on kuitenkin "Qualify" -tila.
Se repii kerralla kaiken tehon bensasta ja sähköstä.
Täyden iskukyvyn saa yhden kierroksen ajaksi.
Seuraava kierros on viimeinen, eikä tätä voi kotiinkaan viedä... 1050 hevosvoimaa.

Ryystetään loputkin mehut, onhan tämä viimeinen kierros.
Uskomatonta.

Olen häkeltynyt, että sain tämän mahdollisuuden.
Sitten, kun maailma on sähköinen - luulen muistavani tämän päivän kaikkein kirkkaimmin.
Ainakaan en kolaroinut.

Pakko sanoa, että ajoit komeasti, mutta yksi juttu mietityttää.
Tuosta eliittiklubista...
Jos ihminen on siis Ferrarin erittäin hyvä ystävä - saattaa saada kutsun, jossa pyydetään kahta miljoonaa?
Totta.

Sillä ei voi ajaa teillä saati kisoissa - ja se vaatii ympärilleen mekaanikkoryhmän.
Sekin on totta.

Etenkään Ferrarille.
Tässä vaiheessa annamme auton yleensä Stigille - mutta tänään on liian kylmä.
FXXK:n renkaat eivät lämpene riittävästi.
Yritämme saada sen ajoon, kun sää on lämmennyt.
Totisesti.

Myöhemmin tällä kaudella, uskomatonta kyllä - saan koeajaa uuden Renault Twingon.
On aika esitellä viikon vieras.
Hän on tuttu elokuvista "Sovitus" ja "Split".
Hyvät naiset ja herrat, James McAvoy.
Ajoit tänne kuulemma itse, James.

Millä tulit?

Se on oikea taskuraketti.

Tiedän vain, että se kulkee.
Etkö ajanut pitkään kortitta?
Olin autovaras sarjassa "Hävytöntä".
Ajoin kaikkia hienoja autoja, eikä kukaan kysynyt ikinä korttia.
Hankin kortin kuusi vuotta myöhemmin.
Tuo herättää kysymyksiä.

Tilini on puhdas.

Se oli skootteria varten ennen kuin hankin ison pyörän.
Sille kertyi 11 pistettä.
Minut pysäyttänyt poliisi aikoi päästää minut matkoihini - mutta hänen parinsa oli vahvasti toista mieltä.
Jouduin poliisiauton kyytiin kuin mikäkin huumediileri.
Et tullut nauttimaan vain seurastamme.

Tulit kaasuttelemaan radallemme.

Lisäksi meillä on uusi auto.
Liana, Lacetti ja cee'd unohdetaan.

Koska pärjäsit sillä.

Johonkin takavetoiseen ja nopeaan.
Ei silti liian nopeaan.

Tehtävään soveltui kirjaimellisesti vain yksi auto.
Tässä on uusi kohtuullisen nopea automme.
Se on Toyota GT86.
Se on upea, jos sitä ajaa hyvin.

Niin minäkin.

Emme lähettäneet sinua radalle ilman opastusta.
Muistatteko koulusta sen opettajan, joka vaali ja kannusti teitä?
Meidän opettajamme on hänen vastakohtansa.
Hän on vihainen, lyhyt ja kalju:

Tämä on Toyota GT86.

Kuuntele siis.

Ota suunta kohti tuota taulua, äläkä yritä olla hauska.
Jarruta, kun käsken.

Kuuntele, James.

Tuohon suuntaan.

Kolmoselle!

No niin.
Nyt kuuntele tarkasti, tai meidät tunnistetaan enintään hampaista.
Olisinpa saanut hyvän kuskin.

Hyvänen aika.

Sitten seis.
Älä tee tuota enää ikinä.

Hahmotan, miksei sinusta tullut panttivankineuvottelijaa.
Ihan oikeasti, Harris.

Totta puhuen minä tykkään kovista otteista.
Näemme aika-ajosi myöhemmin.
Ensin kysymys: mitä kesähauskaa ostaisitte 150000 punnalla?
GT3 RS:n.

Keltaisen Ford Caprin, jossa on mustat vauhtiraidat.
Nuo ovat hyviä, mutta vääriä vastauksia.
Hauskinta, mitä 150000 punnalla voi ostaa, on tuollainen.
Se on hobittien asuntovaunu.

Se on siis 150000 punnan pesuri.

Melonin, vajan ja Volvon.

Tämä on Kärcher Ecomaster MK3, josta lähtee 2800 baarin paine.
Se on yhtä kuin 40611 psi.

Tämä puhdistaa asioita.

Siinä näitte.

Ei tahraakaan!
Enkö ollut oikeassa?

Käsialasi on karmea.

Eteenpäin.
Tuottajamme pyysivät meitä käsittelemään kuluttajakysymystä:
mikä on uusista automalleista luotettavin?
Se oli typerä kysymys.

Luotettavuus ansaitaan kilometrien mittaan.
Jos auto jaksaa Kuuhun ja takaisin, sitä voi jo sanoa luotettavaksi.
Tuottajamme totesivat:

Jokainen meistä kävi ostamassa kovassa käytössä olleen auton.
Mittarissa piti olla 775000 kilometriä.
Autot rahdattiin kestävyystesteihin pieneen paikkaan nimeltä Kazakstan.
No niin, Kazakstan.

Kolme konttia, herrat.

Ihastutte tähän.
Mikä hänellä mahtaa olla?

Se on taatusti urheiluauto.

Paljon ajettu Ferrari.

Paljon ajettu Maserati.

Chris yllätti meidät molemmat.

Volvo?

Jos hakee luotettavuutta, Ruotsi on oikea osoite.
En haluaisi holhota - mutta napapiirillä luotettavuus on elämän ja kuoleman kysymys.
Et sinä ole kotiäiti.
Se ei herätä intohimoja, mutta V70 on vankka auto.
Manuaalivaihteista irtoaa hupia ja penkki lämpenee napista.
Sitä ominaisuutta teillä tuskin on.
Näytätkö sinä autosi, Matt?
Tuo on tosi surullista.
Unohtakaa Ruotsi.

No nyt puhutaan asiaa.
Hölmö pitää tuota turvallisena valintana.
Katsokaa nyt.

Mercedes on laadun tae.
Mihin tahansa meneekään, E-sarjan mallit puurtavat siellä.
Silkkaa luotettavuutta.
Kai ymmärrät värin merkityksen?

Tiedätkö miksi?

Kaiketi Berliinin alueelta.

Kun Matt totutteli taksiinsa...

...minä menin hakemaan omani.
Voi hyvä luoja.
Mitä ihmettä oikein ajattelit?
Olen sanaton.
Jos luotettavuudesta puhutaan, tätä ei voi sivuuttaa.
Lontoon taksit ovat pomminkestäviä.
Maailmanlopusta selviytyvät vain torakat ja nämä.
En tiedä, mistä aloittaa.
Nuo on suunniteltu enintään 80 kilometrin matkoille.
Sen jälkeen ne ovat pulassa.

Ihmiset tulevat Lontooseen katsomaan sen takseja.
Pötyä.

Mikä tuossa on parasta?

Voin ajaa rinkiä ympärillänne.
Ennen kuin Rory ehti näyttää, paikalle saapui vanha Lada.
Tervetuloa.

Laakerit ovat pettäneet.
"Osallistutte sarjaan luotettavuustestejä."
"Ajatte Kazakstanin halki Baikonurin kosmodromiin."
"Se oli Neuvostoliiton avaruusohjelman koti."
"Kahden päivän päästä sieltä laukaistaan raketti."
Näemmekö avaruusraketin laukaisun?

Te kuolette arolle.

Kyllä, edessämme avautui aro.
Se on valtava ja armoton erämaa - joka panisi automme koetukselle.
Ajaisimme Baikonurin kosmodromiin - maailman suurimpaan ja vanhimpaan laukaisukeskukseen.
Se on Venäjän avaruusohjelman koti.
Sputnik, Juri Gagarin ja jopa ISS:n ensimmäinen osa - lähtivät kaikki täältä 8000 neliökilometrin laitoksesta.
Taivallettavaa oli paljon kahteen päivään.
Kun mittarissa on 160000 kilsaa, auton luulisi olevan lopussa.
Meidän autoillamme on ajettu 800000 kilometriä.
Minun toimii hyvin.

Sanoisitko, että se on romuläjä?
Taksi on melko kolho.
Huomasin juuri, ettei lämmitys toimi.
Se risoo, sillä Kazakstanissa on parhaillaan 12 astetta pakkasta.
Ensivaikutelma on mainio.

Tiedämme kyllä, että Volvoon voi luottaa.
Jos tämä hajoaa, se tietää kansallista surupäivää Ruotsiin.
Kaverit, minulla ei ole lämmitystä.

Ajattele lämpimiä.

Kun jätimme kaupungin, vilinä lakkasi äkisti.
Täällä on ei-mitään silmänkantamattomiin.
Tämä on ihan kuin Stoke.
Asfaltti vaihtui soratieksi, joka ei tainnutkaan viedä Baikonuriin.
Miksi teemme näin?

Mutta sitten...

Onpa se valtava.

Olimme törmänneet paikkaan, jossa kisailla.
Ajatteletko samaa kuin minä?

Nyt pitää panna rälläten.
Ensimmäinen testimme olisi improvisoitu kaivosralli.
Ensin alas ja taas ylös.
Lehmän kallon ensimmäisenä ohittava voittaa.
Hyvät herrat, paras mies ja kone voittakoon.
Anna parastasi, taksini.

Toivotonta, minut ohitti Lontoon taksi.
Minulla on parempi pito kuin Chrisillä.

Hän pääsi keulille.

Rory kuroo rakoa.
Paina nyt.

Rory veti sisäkurvista ohitse.
Olen eka!

Pois tieltä.

Vauhtia nyt, kestä!
Sitten ympäri pohjalla.

79 hevosvoimaa, nollasta sataan 21 sekunnissa...
Pahoittelen.

Tämä on mahdotonta.

Matt saa minua kiinni.
No niin...
Voi ei!

Jaksa nyt, vanha tyttö.
Sieltä tulee Chris.

Pysy takana, pysy takana!
Matt hidastaa.

Mitä vietävää tuo oli?
Niin sitä pitää!

Tämä ei päättynyt ihan niin kuin odotin.
Mitä tapahtui?

Vaihteisto antoi periksi ylämäessä.

Voitin kisan mustalla taksilla.
Olin ohittamassa Rorya, kun Matt pysähtyi tielleni.
Minäkin pidin sinut takanani.
Työnsin sinua ylös.

Etkö tajunnut, että työnsin sinua?

Olisit työntänyt maaliviivalle.
Auto on elänyt 13 vuotta ja 900000 kilometriä.
Minä ehdin ajaa 67 kilometriä.
Viimeinen niistä oli herkin.
Taksini puolestaan on naarmuton.
Asia saadaan kyllä äkkiä korjattua.
Kisa oli vaatinut veronsa, mutta palasimme pian tielle.
Volvosi näyttää Terminaattorilta elokuvan lopussa.
Keulasta lähti neljännes - ja järjestelmä ilmoittaa vain rikkinäisestä valosta.
Tämä on ehtaa pohjoisen rautaa.
Ilmanottokotelo taisi litistyä.

Auto on siis todistetusti sitkeä.
Se kuulostaa hyvältä.

Viimeinkin olimme matkalla Baikonuriin.
Tuottajat käskivät meidät Kisilordan kaupunkiin.
Niinpä painoimme eteenpäin.

Kazakstanin halki ajaa saman matkan kuin Lontoosta Istanbuliin.
Maa on Länsi-Euroopan kokoinen.

Lisäksi omenapuu on kotoisin tästä maasta.
Omena keksittiin täällä.

Kazakstanilaiset myös kesyttivät hevosen ensimmäisinä.
Ennen kuin Chris ehti lopettaa luentonsa - saavuimme Kisilordan urheilukentälle.
Saimme tietää, että täällä on keksitty muutakin.
Kentällä pelattiin "kokparia", joka on käytännössä vuohipooloa.
Se on ammattiurheilua, jossa pitää heittää vuohenraato maaliin.
Pakko sanoa.

Harvoin näkee näin...
Rujoa sekoilua.
Arvailimme tulevia yllätyksiä, kun meille saapui haaste.
"Haastatte paikalliset sankarit hippaan."
"Toista tönäisemällä pudottaa sen pelistä ja päinvastoin."
"Viimeiseksi jäänyt voittaa."
Vuohipoolo oli nähtävästi vasta lämmittelyä.
Yleisö sähköistyi, kun ajoimme kentälle.
Todistaaksemme autojen kestävyyden - kisasimme toistemme lisäksi kolmea arojen Ladaa vastaan.
Ne olivat sitkeytensä todistaneet.
Ladoja ajoivat paikalliset lahjakkuudet.
Kaikki kuusi autoa oli ripoteltu radalle.
Oli aika lähteä hippasille.
Eiköhän kisata.
Sitten mennään.

Tuo Lada on minun.
Oletko valmis, pieni punainen Ladani?
Paikalliset ajavat Ladoja yllättävän kovaa.
Edessäni taitaa ajaa Kazakstanin rallimestari.
Sekä Volvo että taksi olivat vaikeuksissa.
Mattin Mersu huolehti toiminnasta.

Matt nappasi punaisen!
Matt oli kuitenkin unohtanut katsoa peiliin.
Pahus.
Se oli siinä.
Pudotettuaan Mersun sininen Lada pääsi veren makuun.
Jarrutan ja annan sen mennä ohi.
Ohi meni.

Lada ei kuitenkaan ollut suurin huolenaiheeni.
Harris on perässäni.

Näpäytän hieman.

Nyt tuli pieniä ongelmia konepellin kanssa.
Ladojen olisi pitänyt saada runneltu Volvo helposti kiinni - mutta Harris ei luovuta hevillä.
Sininen Lada on tähtäimessäni.
Vauhtia, Harris.

Kohta osuu.
Se oli tylyä, mutta minun piti ilmoittaa itsestäni.
Vauhtia!

Hän jahtaa viimeistä Ladaa ja saattaa hyvinkin onnistua.
Missä se oikein on?

Hän sai sen kiinni!
Voitto!

Upeaa, Harris.
Miksi konepeltisi jää aina pystyyn?

Ruuvaa se paremmin kiinni.
Kyllä tämä tyttö vielä Baikonuriin ajetaan.

Kohti Baikonuria!
Jatkuu...
En tiennyt ennen tuota reissua, että Kazakstan on oikea paikka.
Luulin, että se on keksitty juttu, kuten Timbuktu tai Guernsey.
Nekin ovat oikeita paikkoja.

Haluan vielä toistaa tämän yleisölle ja sinulle, James.
Taksi voitti kaivoskisan.

Säästä meidät tanssiltasi.

Mattin Mersu puolestaan...

Seurassamme on toinenkin klassisten Mersujen ystävä.
Onko totta, että olet omistanut Idi Aminin Mercedes SL:n?
Kun lopetimme kuvaukset elokuvaan "Last King of Scotland" - sain auton, jota olin ajanut siinä.
En tiennyt, että Idi Amin oli antanut sen aiemmalle omistajalle.
Olisin saanut pitää sen, mutta minulla ei ollut korttia - eikä huvittanut ajaa sitä kotiin Ugandasta.
Niinpä vain jätin sen sinne.

Kiva Fredille.

Ei se putkeen mennyt, mutta hupia riitti.
Mitä sanotte?

James lähtee luistoneston kanssa läpimärälle radalle.
Isot kassit.

En väitä vastaan.

Rata on märempi kuin vesiputous.
Tämä jarrutus on paha.

Pitoa on tuskin lainkaan, mutta radalla kannattaisi pysyä.
Vasemman kautta ja oikealle Chicagoon.
James ei aja ajolinjojen mukaan, mutta ulkolaidalta löytyy pitoa.
Sitten kohti Hammerheadia.
Jarrutit niin, että varoitusvalot vilkkuivat.
Auto saattaa yliohjautua.

Tietokone taisi korjata tilanteen puolestasi.

Auto luisui kesken vaihtamisen.

Vuorossa on nopea mutka kohti suoraa.
Tietokone pelasti sinut taas.
Hän jatkaa karmealla menolla suoralle.

Olet kuin skotlantilainen Ari Vatanen.
James hipoo sisälaitaa toiseksi viimeisessä mutkassa.
Eikö ole liukasta?

Lopuksi leveästi Gambonin kautta ja yli maaliviivan.
Kiitos.
Ennen kuin jatkamme, haluan huomauttaa - että tuolla oli hirvittävän liukasta.
Siksi se oli myös hauskaa.
Uusi auto tuo uuden kierrostaulun.
Panimme testimielessä julkkikset ajamaan aikoja GT86:

Ne näytetään Extra Gearissa.

Sen ajoi telinevoimistelija Max Whitlock.
Hän on niin elegantti taiteillessaan hevosella.
On opettaja-Chrisin syytä, jos James ei nouse ykköseksi.
Puhkutko itseluottamusta?

Hyvä on, ajoit märällä kelillä ajassa - minuutti ja 47 pilkku... yksi sekuntia. 1.47,1.

Ihan hyvä.
Yllät aivan Ore Aduban tuntumaan.

Kelpaa.

Kaudella on luvassa hauskaa menoa - sillä toisin kuin cee'd, tuo ei pysy hanskassa.
Tarkoitatko "hauskalla" kuolemaa?

Kiitos paljon, James.
Hyvä yleisö, James McAvoy.

Sitten palaamme kilometritestiimme.
Me kaikki ostimme auton, jolla on ajettu Kuuhun ja takaisin.
Ajoimme halki Kazakstanin kohti isoa rakettia.
Heräsimme taas uuteen kalseaan aamuun.
Chris huomasi, että olin ollut kiireinen yön aikana.
Mikä amatöörimäinen telinekopla sinun autosi turmeli?
Muistatko sen pususi, joka heitti autoni perän metrin verran ilmaan?
Olen vain varovainen ja yritän varjella Mersuni perää.
Koettelemuksista huolimatta kaikki jahtasivat yhä Baikonuria.
Koska olimme arolla yksin, Rory keksi uuden testin.
Mitä jos testaisimme autojen huippunopeudet?
Jutussa on koukku.
Katsotaan, kuka pääsee lähimmäs - valmistajan ilmoittamaa huippunopeutta.
Sehän sopii.

Volvon huippunopeus oli 201 kilometriä tunnissa.
Kolme, kaksi, yksi, aja!
Aika aggressiivista.

Tuota kytkintä on retuutettu 800000 kilsan verran.
Jaksa nyt, Volvo.

Jos Volvoon todella voi luottaa, hänen pitäisi voittaa helposti.
Se ei pääse edes sataakuuttakymppiä!
Mitä lapsille kuuluu?

No niin, miten meni?

Aerodynamiikka ja tehot ovat tiessään - koska pysähdyit eteeni kesken kisan.

Onko se minun vikani?
Kuka osui keneen?

Kuka törmäsi?

Poliisi olisi pitänyt sinua syypäänä.
Se oli kilparata!
Ei se ollut kilparata, vaan kuoppa.
Huippunopeuteni oli 167 kilometriä tunnissa - eli 30 kilometriä vähemmän kuin pitäisi.

Vuorossa on E-Mersuni 180 kilometrin tuntinopeudellaan.
Aja!
Sata kilometriä. 120.
Keksittiinkö omena todella täällä?

Haluan maistaa täkäläistä omenaa.

155 kilometriä...
Russet on herkullinen, paksukuorinen omena.
Niistä saa hyvää mehua.
Puhu, Hans Stuck.

160.

160!

Pääsin 19 kilometrin päähän huippunopeudesta.

Jaksa nyt!

65... 70.
Hän leijui, kun voitti viimeksi.

130 kilometriä tunnissa!
Hänestä tulee sietämätön.
Se paranee ajan kanssa kuin hyvä viini.
Hyvät herrat.

Uutiset ovat hyviä minulle.
Pääsin 135 kilometriä tunnissa.
Se on viisi enemmän kuin piti.
135 kilometriä tunnissa.

Niin kai sitten.
Jatketaan.

Hyvin vedetty.

En odottanut, että taksi kulkisi kovempaa kuin uutena.

Jatkoimme kateellisina.

Hei, stereoissa on David Hasselhoffin kasetti.
Hän on etsinyt vapautta, mutta ei se löydy.
Tunnit matelivat.
Maisema on vaikuttavan tasainen.
Konerikko täällä söisi miestä.
Meidät komennettiin viimeiseen yöpymispaikkaamme.
Tämä on kirjaimellisesti tien pää.
Olimme jossain kosmodromia ympäröivän tyhjyyden keskellä.
Tuo on kuivunut suolajärvi.
Se on kuin Kazakstanin Bonneville.
Etenimme sysimustaan maisemaan.
Lopulta saavuimme viimeisen haasteemme ääreen.
Voi ei.

"Ajatte huomenna Baikonuriin.

"Aamuyhdeksältä matkamittarinne nollataan."
"Voittaja on se, joka kerää eniten kilometrejä viidessä tunnissa."
"Vain voittaja-auto saa todistaa laukaisua."
"Häviäjät lähetetään pakkotyöhön."
Hyvä on.
Kotona aion kaivaa esiin Hoff-kokoelmani.
Juttelisit lääkärille.
Aamulla heräsimme kiusoittelevaan näkyyn.
Jopas jotain.

Baikonurin kosmodromi oli käsinkosketeltavan lähellä.
Ensin meitä odotti kuitenkin haaste.
Chris saapui myöhässä.
Mitä menit tekemään?

Hyvä on.

Kolme, kaksi, yksi, ajetaan.
Miksei Rory liiku?

On selvää, etten voita heitä ajaen.

Tämä kysyy viekkautta.
Muiden alku horjui, mutta minä luotin vauhtiin.
Vauhtia saa helpoiten keventämällä autoa.
Poistin istuimet ja ovipaneelit.
Oikea paikka kevytkilpurilleni olisi Kazakstanin Bonneville - vaikka se olikin pitkän maastoetapin takana.
Sillä aikaa Harrisin Volvossa...

Chrisin latvalaho strategia vei hänet kohti kaupunkia.
Vauhti on mielessä.

Muistattehan?

Kilpa-ajaja Rickard Rydell ajoi ensi kertaa Volvo 850 -farmarilla.
Se oli taatusti retein farmari konsanaan.
Kun siihen lisätään täysin turvallinen varabensatankki - autosta tulee voittamaton.

Tein taustatyöni.

Se on jossain lähellä.
Lisäksi opettelin venäjäksi lauseen: "Missä on lentokenttä?"
Kysyn tuolta naiselta.
Hän ei halunnut tietää!
Kun muut haaskasivat aikaa etsimällä nopeaa alustaa...
Vaihde silmään!
Sitten kierroksia.
Minä valitsin oikotien onneen.
Siinä se on.

Ei onnistu.

Nyt lykästi.

Näin se matka taittuu.

Mitä se oli?
Jokin on pahasti irrallaan.

Tilanne oli pahempi.

Karistin taas lisää painoa.
Volvon alku oli verkkainen - mutta Rickard Rydell löysi viimein lentokenttänsä.
160 kilometriä tunnissa.

Kovaa ajoa Daytonassa.

Se voi olla vanha ja kulunut, mutta siinä on sydäntä.
Kun olin kaahannut kolme tuntia...
Bensavalo syttyi.
...oli aika aloittaa pitkä paluumatka.
No niin, Baikonur.
Myös Rorylla oli bensa vähissä, mutta hän oli varautunut.
Saateri sentään.
Ei!
Tuo on umpikuja.
Eikö se jääkin tuohon?
Voi veljet.
Pitkän matkan Volvossani oli maukas meininki.
Tässä kertyy komeasti kilometrejä tuntiin.
Kun minä nielin maileja, Matt ei niellyt.
Viimein tasaista tietä.
Nuolaisin ennen kuin tipahti.
Sitten taksi palasi jollain ilveellä tielle.
Miten auto voi yhä käydä?

Rakastan tätä autoa.
Olemme tiimi, tapahtui mitä tahansa.
Lopulta...

Tiimi pääsi kosmodromin portille.
Olen ensimmäinen, joten voin yhtä hyvin ajaa näitä ympyröitäni.
Jokainen kilometri painaa.
Kun aikaa oli jäljellä enää minuutteja...
Siinähän sinä olet.
Keräsimme epätoivoisesti lisäkilometrejä.
Osaan minäkin pelata tuota peliä.
Missä Harris on?
Siinä se tuli, Rory.

Pyörryttääkö?

Tuo on Chrisin tavaramerkki-ilme.

Tervehdys.

Hyvin kai, mutta katsotaan nyt.

Hän tarkistanee matkamittarit.
Ranneliike on sulava.
Kiitos paljon.

Tulokset ovat tässä.
Kolmas 340 kilometrillä on...
Herra Chris Harris.

Toiseksi 457 kilometrillä ylsi...
Herra...
Matt LeBlanc.

Sano se!
Ensimmäiseksi selviytyi 529 kilometrillä Rory Reid!
Upeaa työtä.
Hetkinen, katsokaas tuota.
Mitä?

Häviäjät menettävät autonsa.
Voittaja oli selvinnyt.
Muut lähtivät töihin Kazakstanin arolle.
Ehdin kiintyä Volvooni, Matt.

Totuus on, että kaikki autot olivat todistaneet kykynsä.
Jäljellä olivat enää viimeiset kilometrit - kosmodromin sydämeen ja laukaisualustalle.
Se olisi taksin kunniakierros.
Minne matka?

Saimme tilaisuuden pohtia jotain.
Useimmille autot ovat pelkkiä työkaluja.
Sellaista voi ajaa 100000 tai jopa 160000 kilometriä - ja pitää sitä loppuun ajettuna.
Ne voivat kuitenkin tehdä paljon enemmän.
1950-luvulla -
USA:n ja Neuvostoliiton kilpailu insinööritaidossa - vei ihmisen avaruuteen.
Kylmä sota hellitti hetkeksi - kun maailma ihmetteli yhdessä, mihin kaikkeen pystymmekään.
Teknologia kehittyi nopeammin kuin koskaan.
Se toi meidät tähän päivään.
Juuri nyt pihassanne voi seistä auto - joka on tehty niin hyvin - että sillä pääsee Kuuhun ja takaisin.

En vieläkään saa sitä Hasselhoffin biisiä päästäni.
Nuo olivat upeita autoja.

Rory.

Missä taksisi on?

Olisin mieluusti ajanut, mutta velvollisuudet kutsuivat sitä.
Näettekö tuon?
Se on ikuistettu toivon symboliksi.
Tuo on mukavaa.
Baikonurin väki voi katsoa taksiasi, joka edustaa Lontoota.
He saavat huokaista:

Älä vihaa voittajaa.

Ensi viikolla vuorossa on avoautoja USA:ssa -
Alfa Romeo Giulia ja yksi kovin särkynyt tuulilasi.
Kiitos seurasta.

Suomennos: