# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JÄTÄ TÄHÄN
Tämä on sellainen kuumailmapallon poltin.
Autossa on propaanitankit.

Auto kiihtyy nollasta sataan 0 - 100 sekunnissa.
Lähempänä nollaa kuin sataa.
Onko tuo kromia?

Onko se kromattu?

Tiedätkö sinä autoista jotain?

Tämä kulkee sikalujaa.
Tobias korjaa autoa, jotta se kulkisi nopeammin.
Jotta voimme matkustaa ja toteuttaa unelmamme - lomasta lämpimässä päivänvarjon alla loikoillen.
Tämä toteuttaa minun unelmani.
Bubben, auton akku palaa.
Se palaa.
Mitä sitten?
Talo palaa!

Kylläpä se palaa kovasti.

Soita palokunnalle.

Päivää.

Olen Monica Gunnarsson.

Pikku kullanmuru asuu luonani.

Missä osoitteessa palaa?

Tarvitsen osoitteen.

Skiftesvägen 26.

Taitaa olla kiire.

Olemme asuneet täällä yli 25 vuotta.

En tiedä, mitä se tarkoittaa.

Meillä demokratia toimii, Bubbenilla ja minulla.
Bubben osaa tekniset jutut, ja minä olen hyvä muussa.
Tämä menee päin helvettiä.
Minä menetän kotini.

Ja meidän kun piti vain lähteä lomamatkalle.
Leijonakuningas-elokuvassa leijonauros - makaa ylhäällä kalliolla vartioimassa, - niin että leijonanpentu Simba saa varttua turvassa.
Mutta todellisuudessa me äidit huolehdimme siitä, - että lapsilla on turvallinen lapsuus.
Isät ovat vain kännissä ja nukkuvat koko ajan.
Kerätään kamat ja lähdetään kotiin.

Kaiken saa näköjään tehdä itse.
Kaikki paloi poroksi.

Talo paloi poroksi.

Mutta saimme uuden tilaisuuden.

Tule, äiti.

Viimeinkin pääsemme aloittamaan puhtaalta pöydältä.
Se tuntuu kuin taivaan lahjalta.
MORRAN  TOBIAS

Löysimme ruumiin talomme kupeelta viime vuonna.
Luulimme sitä isäksi, koska isän lompakko oli siellä.
Sitten saimme kirjeen poliisilta.

Ruumiista oli otettu dna-näyte, eikä se ollut isän dna:ta.
Mitä se dna on?

Sitten minusta otettiin näyte, eikä dna ollut samaa.
Se oli siis jotain muuta a:ta?

Se oli siis muuta a:ta.

Kysyin, oliko se muuta a:ta.

Meinasin ajaa tieltä!
Isä julistettiin kuolleeksi.
Kun ihminen on ollut kadoksissa vuosia, hänet julistetaan kuolleeksi.
Viranomaiset tekevät niin.
Aja varovasti.

Oikealle vai vasemmalle?

Lopeta tuo huitominen.

Voit ajaa suoraan.

Aja suoraan.

Onpa hienoa.

Ole hiljaa!

Hemmetti.

Päädyimme upealle kuusikaistaiselle moottoritielle.

Olemme puolukanvarpujen keskellä.
Hemmetti!
Bubben.

Talo on tuolla.

Kenen talo tuo on?

Saamme asua täällä, kunnes meille on järjestetty asunto.
Haluan asua täällä.

Aion kokeilla tuota kaivuria.

Mahtavaa.
Ota keittiötarvikkeita.

Pannaan toimeksi.

Äidillä on vain minut.

Saan kuulla siitä koko ajan.

Ihminen tarvitsee isähahmon.

Jonkun, jota voi kunnioittaa ja johon voi verrata itseään.
Minulla on vain äiti.

Minulla on ikävä isää.

Tuo keittiötarvikkeita!

Vain keittiötarvikkeita!

Vain keittiötarvikkeita.
Parasta uuteen kotiin muuttamisessa on se, - että voi yrittää saada vähän järjestystä alusta asti.
On paljon tehtävää.
Ei riitä, että saa huonekalut paikoilleen.
Talosta on tehtävä koti.
Hitto!
Joku muu on asunut täällä ennen meitä.
Täällä on purkkeja ja muuta kamaa.

Johtokaappi.
Mikä hitto tämä on?
Mikä tämä on?

Mikä tämä on?

Otitko muuttokuormaan mukaan jätteitä?
En tiennyt, minne olisin pannut ne.
Jäteastia paloi poroksi.

Saimme 475 000 kruunua vakuutuksesta.
On todella tärkeää, että otamme aiemmasta opiksemme.
Emmekä tuhlaa rahoja.

Hiton upeita keloja.

Ostoskoriin.

Ei se ole minun ongelmani.

Näitkö tämän?

MG-42.

Sain tämän isältä, kun olin pieni.
Upea tila.
Täällä voi tehdä mitä tahansa.

Katsopas tuota.

Jopas.

Se on hyvä.

On suuri muutos joutua ykskaks muuttamaan.
Bubben on hauras.
Minun täytyy ojittaa piha.

Bubben, olet niin taitava sen kaivurin kanssa.
Äiti saa näköjään keinun.
Lähde nyt irti, hemmetin keinu!
Vauvakirja, Bubben.
Saanko äiti keinua keinussa myöhemmin?

Näittekö?
Teenkin tähän vallihaudan.
Paljon vettä ja paljon piraijoja.
Kun joku tulee pimeässä, hän ei näe vallihautaa ja putoaa siihen.
Tuntee jotakin jalassa.

Mitä helvettiä?
Tämähän on metsäpornoa.
Voin päästä telkkarin antiikkiohjelmaan.

Bubben, näitkö?

Nyt.

Mitä sinulla on sängyn alla?

Mitä laukussa on?

Se on vauvakirja.

Olit niin söpö.

Olet tuossa.

Kuka tämä sitten on?

Tuohan on Alice Babs.

Olet kirjoittanut, että painoin syntyessäni 72 kg.
Ei, vaan minä painoin 72 kg.
Et ole ikinä painanut 72 kiloa.

Katso, miten söpö olit punaisine poskinesi.
Tuo on kirjanmerkki.

Tämä on lempikuvani.
Sekin on piirretty.

Katso tuota myssyä.

Tältä me näytämme, Bubben.
Tämä on mielikuvitustasi.

Miksi kyselet niin paljon koko ajan?
Sinä keksit omiasi.

Hetkinen.
Kamat tuodaan.
Vanhat ystävät saapuvat.
Hetkinen.

Mahtavaa.
Bubben, tiedätkö, missä sytytin on?

Tiskaa tämäkin, kun nyt puuhaat siinä.
Se pitää puhdistaa.

Koska täällä ei ole asuttu aikoihin.
Hyvä, tavallinen vesi palasi.

Hae äidille sytkäri.

Miksi haluat polttaa?

Taas tulee kahvia.

Haluan tiskata tavallisella vedellä.

Olet taitava, Bubben.

Hommaan sinulle tulta, äiti.

Taas tulee kahvivettä.

Enkö voi saada tupakkaa?

Paina johtojen päät yhteen ja sytytä tupakka kipinästä.
Isä opetti tämän.
Johdot yhteen.

Älä kiedo niitä yhteen.

Miten vaihdan sulakkeet?

Se on kellarissa.

Miten voit tietää sen?
Hämmästyitkö?

Proput on tuttuja juttuja.

Mutta nypin sen pois parsinneulalla.
Pidä kiirettä.

Haluan tupakkaa, Bubben!

Valot syttyivät.
Valot sammuivat.

Pidä johdonpäät erillään.

Melkein poltit sen.

Valo palaa!

Valo sammui.

Minä korjaan tämän!
No niin.

Onpa söpöjä lapsia.

Hemmetti.
Nuo eivät ole postinkantajia.

Osaan kantaa postia.

Silloin postinkantaja tuli eteiseen asti kirjeineen.
Mitä se oli?
Tuo postilaatikko on ilmoituksille ja rahtikirjoille, - kun minulle on tulossa iso paketti, eikä tuollaiselle moskalle.
Makkaran grillausta.

Siivoamme pihoja ja sen jälkeen grillaamme jalkapallokentällä.
Unohda se.

Hiton penskat!

Jos ne tulevat tontille, minä tapan ne.
Jos ne putoavat kuoppaan, ammun niitä värikuula-aseella päähän.
Haluan vanhan talon takaisin!

Kaikki on pilalla!

Saamari!
Haluan vain pitää hauskaa.

Bubben, auta äitiä pyykinpesussa.

Mitä hittoa sinä teet?

Ota sängyn alla olevat kalsarit.

Niitä on enää kolmet puhtaina.
Mikä tämä on?

Mikä tämä on?

Mitä sinä puuhaat öisin, Bubben?
Se on luonnollista.

Mukavaa saada puhtaita vaatteita, nyt kun olemme muuttaneet tänne.
Tuntuu siltä, että on aloittanut puhtaalta pöydältä.
Bubben!

Pesukone vuotaa.

Kone vuotaa.

Mahtavaa.

Sain ajatuksen.

Mahtavaa.

Nyt poika on iloinen.

Nyt kone linkoaa 2 600 kierrosta.

Pyykki kuivuu niin, että se on kuin hiekkapaperia iholla.

Käynnistetään.
Kone tanssii.

Sehän tanssii.

Pidä siitä kiinni.

Se tasaantuu, kun se alkaa pyöriä täysillä.
Kone toimii, kuten pitää.

Otan kuormaliinan.

Kaikki pitää tehdä itse.

Pidä siitä kiinni.

Älä!

Siirry.

Nosta vatsaa.

Kiristitkö?

Voit päästää irti, äiti.

Kone taisi hajota.
Moottori leikkasi kiinni.

Täytyy vain ostaa uusi kone.

Pikkuhousut...
Mitä hittoa?

Minun täytyy ripustaa pyykit.

Lopeta.

Vaihdan sänkyysi lakanat.
Pitääkö minun nukkua märissä lakanoissa?
Ne saavat luvan kuivua tässä, sillä ei ole muuta paikkaa.
Tuhosit pesukoneen ja kastelit näppäimistöni.
Enkä ole saanut voileipää ja kaakaota.

Teen parhaani.

Oletko nyt tyytyväinen?

Ja päivä kun alkoi niin hyvin.
Luulin, että elämä muuttuisi, - kun aloitimme puhtaalta pöydältä, mutta kaikki on kuten ennenkin.
Mutta kyllä kaikki järjestyy.
Jonain kauniina päivänä, Monica, - lakanat ovat kuivat.
Ja kesä on kukkeimmillaan, ja me juomme kahvia lehtimajassa.
Vaikka silloin varmaan lakanat ovat taas likaisia.
Siinä elämäni pähkinänkuoressa.

Hitto, nyt pitäisi isän olla täällä.
Hitto.

Hiton tuuhea puska.
Helvetin ämmä.

Mitä hemmettiä?
Äiti.
Äiti.
Olemme kokoontuneet tänään tänne - todistamaan kahden ihmisen välistä liittoa.
Kahden ihmisen, jotka ovat päättäneet jakaa elämänsä.
Jotka ovat valinneet rakkauden tien.
Sillä niin sanoi Jumala ihmisille:

Äiti.
Toisessa kirjeessä korinttilaisille sanotaan, - että avioliitto on kaikista toimista pyhin.
Kaikki vain pyörii.
Kuin pyörä.

Mene nukkumaan.

Täällä on turvallista.

Istu minun viereeni, kun minä kehrään.
Mene nukkumaan.

Nyt riittää!

Et voi istua täällä kuin missäkin hullujenhuoneessa.
En saa unta.

Upea painepesuri.

Olen tosi huolissani äidistä.

Äiti ei kestä muutoksia.

Hän ei ole ikinä ollut normaali, mutta nyt hän on todella epänormaali.
Tulen tänne, kun olen apeana ja kaipaan lohdutusta.
Täällä rentoudun ja tunnen, että minulla on omaa aikaa.
Jotkut sanovat, että muna on elämän symboli.
Pian se on kuoleman symboli.
Tämä on sellainen munakanuuna, - jolla voin ampua tänne tulevia lapsia.
Katsopas.
Tämän minä otan aina jouluna esille.
Se on minulle tosi tärkeä.

Emme voittaneet, mutta saimme ostaa seimen, kun sitä ei voitettu.
Jeesus-hahmo puuttui.

Hän antoi sen joululahjaksi.

Sinulla ei ole Jeesusta, joten tein sinulle joululahjan.
Se on tehty kahdesta Hubba Bubba -palasta.
Iso tuossa ja pieni tuossa.

Näitkö Hubba Bubba

Hubba Bubba -ukko, Bubben.
Panin Hubba Bubba

Muistatko Hubba Bubba

Hitto, nyt tämä meni väärin, koska sinä höpötät siellä.
Rakastan seimeä enemmän kuin itse elämää.
Kananmuna sisään.
Viritys.

Olipa laatikossa paljon tavaraa.
Bubben, näetkö?

Tyhjä.
Uteliaisuus heräsi.

Vaahtokarkkitonttuja, Bubben.

Löysin vaahtokarkkitonttuja.
Haluan juhlia pääsiäistä.

Juu!

Nämä täytyy murskata.
Pieniä itsepäisiä veitikoita.

Ne eivät halua ulos munasta, ennen kuin ovat valmiita.
Nyt niistä tehdään pullaa.

Tobias, tässä tulee lisää taikinaan.
Oletko iloinen, kun saat tehdä taikinaa?
En.

Ja jauhoja.
Tiedän, mitä minä haluaisin tehdä.

Miljoonat pikku bakteerit uivat taikinassa, ja taikina nousee.
Tässä on sydän.

Toinen keuhko.

Tässä ovat aivot.

Noin, ja sitten aukile.

Se on kahdeksan metrin pituinen.
Noin.

Näetkö, kuka täältä tulee?
Lady Bump saapuu.

Mitä hittoa sinulla on ylläsi?

Katso, mitä tein, äiti.

Tein taikinasta Jeesus-lapsen.

Tosi iso maha, joka paisuu ja halkeaa.
Miksi sillä on suolet ja aivot?

Aion kuvata.

Et taaskaan ajatellut yhtään.
Ei ole mitään itua tehdä aivoja pullalle.
Olet tarkka yksityiskohdissa, mutta kokonaiskäsitys puuttuu.
Ei pullalle voi tehdä aivoja.

Älä koske uuniin!

Mitä minä leipoisin?

Aivan sama, mutta älä koske uuniin!

Älä koske uuniin!

Ehkä se haluaa olla Thaimaassa.
Jotain taisi tapahtua.

Kuuluuko pullan olla aivan kärventynyt ja palanut?
Miten niin kärventynyt?

Mitä sinä teit?

Etkö ole tehnyt mitään?

Miksi pullalla on tupakka suussa?

Käpälöit pullaa paksuilla näpeilläsi.

Ehkä se haluaa olla Thaimaassa.

Sormesi liikuttavat lämpötilansäädintä.
Oliko sinulla piilokamera?

En nähnyt mitään kameraa.

Pää irtosi.

Pää irtosi.

Panit siihen liikaa hiivaa.

Keskityit tekemään suolia, eikä tätä ole kunnolla paistettu.
Sinä tuhosit pullan.

Pietarin kirjassa ei lue missään, että Jeesus-lapsi olisi ollut lihava.
Ei Pietarin kirjaa olekaan.

Sinä et osaa leipoa.

Tee itsellesi tuhkakuppi.

Onko tuo tuhkakuppi?

Olet ruma ja teet rumia juttuja.

Se on aivan turvonnut.

Ja pippeli irtosi.

Leivot tosi surkeasti.
Panen sen uudelleen uuniin, ehkä se tokenee.
Sinne se kuuluu.

Luulen, että Tobiaksella on luku- ja kirjoitusvaikeuksia.
Hän ei ole lukenut Raamattua, sillä hän ei osaa lukea.
Åkella oli tapana sanoa, että Tobias oli illiteraatti.
Sitä käytetään, kun ei tiedetä, mitä illiteraatti tarkoittaa.
Halvatun mukula!

Tobiaksen kanssa on tärkeää noudattaa vakiintuneita rutiineja.
Ellemme toimi niin, hän voi muuttua aggressiiviseksi.
Hänen on tärkeää saada purkaa aggressionsa.
Äitinä en saa hermostua.
Saamari!

Halvatun mukula!
Tobiaksella ja minulla kemiat toimivat.
Me emme paljon keskustele.
Ei tarvitse.

On upeaa elää sopusoinnussa toisen ihmisen kanssa.
Tobias on minun poikani, mutta toivon tietenkin, - että löytäisin miehen, jonka kanssa voisin elää yhdessä.
Varo mekkoa.

Ristiinnaulitsetko sinä minut?

Karkkia vai kepponen?
Täällä täti riippuu seinällä.

Bubben, pulla taitaa olla keittiössä valmis.
Pahus, uuni!
Hitto!
Pulla paloi.

Tulitko surulliseksi?
Minulla on ikävä kotiin.
Halaa äitiä.
Ehkä yhteisölläsi on jokin osasto palaneelle pullalle.
Tobias!

Täällä on kamalan sotkuista.

Toimintaa täytyy tehostaa, äiti.

Meidän täytyy tehostaa.
Mikä tuo on?

Nyt tulee puhdasta jälkeä.

Ruiskuta tähän.
Tobiaksella on kannettava tiskikone.
Bubben!

Porukka käyttää pesureita puhdistamiseen.
Painepesuri on paljon muutakin.
Käytän sitä rumien asioiden hävittämiseen.
Enkä tarkoita vain fyysisesti vaan myös henkisesti.
Huuhtelen pois moskan, jonka tunnen rinnassani.
Painepesuri on mielenterveyden yleistyökalu.
Bubben, tulisitko kahville?

Huuhtelen pois kaiken, joka kuluttaa energiaani.
Huuhtelen sen pois paineella.
Mitä tämä on?

Täällä pitää olla puhdasta.

Rikot paljon tavaroita tuolla ruiskullasi.
Et julkea ruiskuttaa omaa äitiäsi.
Helvetinmoinen paine.

Älä.

Olet vain neljä seinää ja katto.
Et muuta.
Jes!
Tässä on tuoli, jolla voi istua.
Nyt minä...
Tämä onkin vähän isompi vehje.
Tämä ei ole ahvenille, hauille ja muille pikkusinteille.
Tällä kalastetaan valkohaita.
Hemmetti.
Hemmetti, miten upea.
Kuin voihin poraisi.

Minä menen uimaan.
Lopeta tuo.

Tämä on ihanaa.
Tule uimaan kanssani, Bubben.

Bubben.

Minä vain virkistäydyn.

Rakastan kesää.
Tule tänne, äiti.

Ajatella, miten ihania hetkiä elämä meille kuitenkin antaa.
Vai mitä?

Onko sinusta kiva olla äidin kanssa?

Tuo näyttää hapanleivältä.
Ajattelin kalastaa venäläiseen tapaan.
Nyt lähtee.

Hitto, mikä pamaus.
Katso!

Äiti?
Äiti!
Äiti!

Äiti?
Äiti?
Äiti!
Äiti, täällä!
Ota tupakka, äiti!

Äiti!
Hemmetin paksukainen!

Melkein kuolin.

Se oli sensuelli kokemus.

Kuljin tunnelin läpi ja saavuin toiselle puolelle - ja näin kuolleet sukulaiseni, jotka sanoivat, että paksukainen tulee.
En halunnut olla siellä, joten tulin takaisin.
Olin unohtanut tupakat.

Äidin pikku kullanmuru.

Hiton paljon kaloja.

Pelkkää roskakalaa.

Kalat täytyy kerätä pois.

Sinun täytyy kerätä kalat.

Siirry.
Nyt riittää.

Tein vain, kuten käskit.

Vien osan sinun huoneeseesi.

Hitto.
Äiti!

Löysin lentokoneen!

Äiti.

Kirjoitin lapun ja panin sen koneen ikkunaan.

Koneesi on meidän tontillamme.

Muuten se on meidän.

Mitä haluat syödä tänään?

Meillä taitaa olla kalaa.
Tunnen, miten henget kohoavat sieluista.
Ylös taivaaseen.

Olen aina arvostanut kalaa.
Ruoka on valmista.
Älä.

Katso.

Tuossa on järvi ja vesitaso.

Mitä se merkitsee?

Pilotiksi opiskelu vie vuosia, mutta löysin ohjevideoita netistä.
Tuo kestää 14 minuuttia.

Tuulta on neljänlaista.

Vastatuulta ja Välimeren tuulta.

Sen minä haluan.

Seison rantabulevardilla, - ja Välimeren tuuli hyväilee, ja ilmassa tuoksuu kala ja...
Istutaan koneessa rivillä 12 ja saadaan sellainen pieni - tyylikkäästi taiteltu pussi, johon voi oksentaa, jos tulee huono olo.
Lennätätkö äidin lämpöön?

Se olisi minulle tärkeää.

En minä kitisytä.

Vaikeinta lentämisessä ei ole itse lentokone.
Vaikeinta on pudottaa pommit tuohon hermokaasutehtaaseen.
Minulla on vain kolme yritystä.
MAKKARAN GRILLAUSTA
Voit kai tulla auttamaan.

Mitä luulet?

Sinä se halusit ne kalat.

Bubben, tuli paketti.

Paketti tuli.
Jes.
Bubben...

Mitä asiaa?
Mitä?
Minä haluan.

Haluan mennä makkaran grillaukseen.

Mielestäni sinun pitää mennä sinne.
Oletko sitä mieltä?

Tietenkin sinä menet.
Saanko mennä makkaran grillaukseen?

Bubben, mitä laitan ylleni?

Se musta mekko sopii sinulle.

Auta minua sulkemaan vetoketju.

Näyttääkö äiti prinsessalta?

Täytyy asetella rinnat, jotta näytän 10 vuotta nuoremmalta.
Ota tämä, äiti.

Täytyyhän sinun olla muodikas.

Sinun kuuluu olla muodikas.

Yksi, kaksi, yksi, kaksi.

Ei, meikkasin lauantaina enkä ole itkenyt.
Tehdään sinusta kuin filmitähti.

Todella upeaa.
Näytät aivan Heath Ledgeriltä.

Se näyttelijä Lepakkomiehessä.

Lepakkomies on...
Mitä sinä teet?

Tämä vielä, äiti.

Tämä on sellainen nilkkakoru.

Missä peili on?

Haluan pelata itseäni.
Perilläkin on varmaan peilejä.

Mahdanko uskaltaa?

Sinähän pukeuduit ykkösiin.

Aika lähteä.

Olenko upea?

Hei sitten, Tobias!
En viivy myöhään.
Bubben, jääkaapissa on kaakaota ja voileipiä.
Juu, juu, mene jo!
Minä menen.

Makkaran grillaukseen.
No niin, nyt aloitetaan.
Panin äidille tuollaisen.

Sitä käytetään vankiloiden väkivaltaisissa mellakoissa.
Se antaa sähköiskuja suoraan jalkaan.

Tosikipeästä kuolemaan.
Hei.

Muutimme äskettäin siihen vanhaan taloon.
Sain viestin makkaran grillauksesta.

Ilman muuta.

Tuon kanssa emme puhu.

Muutitteko siihen rötisköön?

Äidin ei pidä jutella tuon henkilön kanssa.
Painan siis tätä nappia.
Tätä.
Minä vain katosin.

Täysin...

Miten kävi?
Anteeksi.

Sinun on paras mennä.

Luulit, että se oli ohi.

Hän on aivan hullu!
Äiti ei tiedä, miten ihmisten parissa käyttäydytään.
Hänen ei kuulu tuonne tavallisten ihmisten pariin.
Tämä on hänen omaksi parhaakseen.

Noin.
Minun täytyy auttaa, jotta hän ei ota kontaktia kehenkään.
Se menee päin helvettiä, Sitten äiti joutuu kärsimään siitä.
Olen ainoa, joka näkee sen.
Joten nämä sähköiskut ja kaikki tämä...
Se on hänen parhaakseen.

Hitto!
Miten sujui, äiti?

Hitto!

Älä enää mene niihin tilaisuuksiin.

He olivat ilkeitä ihmisiä.

Kylläpä se teki kipeää.

Ja ihmiset olivat epäystävällisiä.

Voit istua täällä keinussa.

Korjasin sen sinulle.

Tässä on tupakkaa.

Sinä ajattelet äitiä.
Kamala, miltä näytän.

Itkin meikit pilalle.

Katso, mitä he tekivät.

Törkeää.

Haluan tällaiset.

Haluan tällaiset selfiehuulet.

Huulet ovat luonnollisen isot ja kauniit.

Nämä ovat tavallisia järvikaloja.
Ne sisältävät suunnilleen 20 prosenttia botuliinia.
Jauhetaan kalat mössöksi.
Näin.
Katso.

Opin tämän netistä.
Kun kävin koulua, ei ollut nettiä.
Siksi ei oppinutkaan siellä mitään.
Nyt sitä tulee.

Noin.
Saan täyteläiset huulet.

Tämä on mainiota.

Kuinka täyteläiset huulet haluat?

Niiden pitää näkyä kunnolla.

Istu liikkumatta.

Viimeinen tupakka ennen isoja huulia.
Mutrista huulia.

Älä liiku.

Hyvä, äiti.

Vähän lisää.

Jestas, mitä nuo tekevät?

Hyi olkoon.

Noin.

Ne ovat nyt valmiit.

Ota nenäliina pois, jotta näen.
Miltä ne näyttävät?

Näkyykö se?
Näkyy.

No?

Katso, miten kaunis olen.

Tosi hyvät.

LUKSUSDEITTAILU
Tyylikäs mies.

Haluan tuonkin.

Haluan.

Ei mitään mahdollisuuksia.
Kokeillaan toista sivustoa.

Tämä on toinen sivusto, joka sopii paremmin.

Millainen sen miehen pitäisi olla?

Kiltti ja hyvä kuuntelija ja...
Joku, joka tykkää juttelemisesta ja jota voi tuijottaa silmiin.
Täytyy ajatella luovasti.
Löytäisikö äiti ruotsalaisen miehen tavalliselta deittisivustolta?
Tuskinpa.
Mutta kansainvälisillä sivustoilla on vaikka mitä.
Siellä pidetään kumista, leikkeleistä ja silotteesta.
Ihan sairasta.
Ehkäpä ulkomaalainen, joka ei osaa ruotsia ja on sokea.
...ja öljyää itseään ja...
Haluan sellaisen.

Haluan kommunikoivan miehen.

Jes!

Missä miehet ovat?

En halua odottaa miehiä!

Onko sinulla hidas netti?

Ilmoituksesi on ylimpänä.

Lopeta tuo!
Guten Tag.
Bon soir.
Hello.

How are you?
My name is Monica Gunnarsson.
Mitä juhlitaan, Åke?

Jollakulla on ehkä huomenna syntymäpäivä.
Näin tänään, että poika oli saanut karvoja kikkeliin.
Nyt on ympärileikkauksen aika.
Tobias säikähtää tuollaisia puheita.
Mitä hittoa, Malte?

Nyt on aika kuoria kalu.
Nyt on sen aika!

Tutustuin Åkeen viinavieroituksessa.

Mitä?

En minä tiedä.

Mitä?

En minä tiedä.

En tuo ole minä.

Tuo ei ole isä.

En tiedä, mistä olet saanut sen.
Olenko minä kuvannut tuon, kun olin pieni?
Kuka tahansa on voinut kuvata tuon.

Lopeta.

Mikä hiton video tämä on?

Åke.
Hei, Tobias.

Åke, pukisitko päällesi?

Meillä on niin mukavaa eikä ole ollut mitään...
Meille on tullut aika lailla valituksia.
Täällä on käynyt paljon väkeä.
Äiti.

Minä tiedän...
Siksi, että me olemme tässä, ja kaikki kuvastuu lasipinnasta.
Olemmeko asuneet täällä ennen?

Sanoit, että saimme tämän talon kunnalta.
Miksi olemme tässä talossa joskus kauan sitten?
Olemmeko asuneet täällä?

Saamme asua tässä, koska koti paloi.

Paljon ihmisiä juhlimassa.

Voitko selittää sen?
Vastaa!

Virkkasin sen sinulle, kun olit pieni.

Pidit sitä uniräsynä, ja minä pyyhin sillä peppusi.
Anna se!

Hän on välillä tuollainen.
Niin vihainen, että hänen päässään pyörii.
Hänen täytyy antaa olla rauhassa.
En tajua.
Äiti väittää, että saimme tämän talon kunnalta.
Mutta miksi täällä on paljon kamaa, joka on meidän?
Ehkä olemme asuneet täällä ennen.

Onko kunta etsinyt tavarat ja tuonut tänne kuin mikäkin huonepalvelu?
Onko se mahdollista?

Minä olen kuvannut näille vanhoille...
Pornovideokaseteille.

Kuvasin koko pornokokoelman päälle.
Mitä hemmettiä?
Hitto!
Mitä hemm...?
Tässä.

Tulin uuteen taloon ja löysin paljon outoja vehkeitä.
Löysin konekiväärin, josta puuttuu olennainen osa.
Ja kenellä on tuo osa?

Miljoonakala.
Bubben!
Haluan uudet huulet.

Niistä putkahti ulos miljoonakalakin.
Hemmetti, mikä voima!
Mitä ihmettä sinä teet?

Ai, ai, ai.

Mitäkö minä puuhaan?

Loukkasin jalkani.

Okei.

Etkö yllä?

Sinähän olet loukkaantunut.

Tällaista minun elämästäni tuli.

Bubben, kellarissa kasvaa kantarelleja.
Tässä minä makaan enkä voi liikkua.

Osat vaihtuivat.

Minä makaan tässä ja vaadin voileipiä, - ja hän saa juosta ja passata minua.
Hienoa.

En halua päätyä vanhainkotiin.
Ja maata sairaalasängyssä, jota vain työnnetään osastolta toiselle.
Siellä ei ehkä yllä hälytysnappiin tai törmää jonkun toisen sänkyyn - ja loukkaa itsensä.

Mitä sinä teet?
Bubben?

Lapset ovat kuin eläkettä.
Mitä enemmän investoin, sitä enemmän saan takaisin.
Pankin mukaan saisin 42 kruunua eläkettä kuussa koko loppuikäni.
Tobias laski, että se tekisi miljoonan.
Jos eläisin 230-vuotiaaksi.
Bubben, tekisitkö äidille juustovoileivän?
Laita myös maksapasteijaa ja kurkkua.

Mikä vaippa tuo on?

Se ratkaisee kaiken.
Ole hiljaa!

Haen ketjun.

Bubben!

Rikkalapio on siivouskaapissa.
Mitä hittoa sinä puuhaat?
Eikö olisi helpompaa, jos sinä tekisit voileivän itse?
Ei.

Sitä kutsutaan kuntoutukseksi.

Hitto, että se kestää.

Mitä sinä kuppaat?

Ole hyvä, kaakaota ja voileipä.
Tämä sujuu hyvin.
Minulle on tavattoman tärkeää, että pääsen liikkumaan kotona.
Voin puuhailla itse, enkä joudu huutamaan Tobiasta koko ajan.
Hänellä on oma elämänsä.

Näkisivätpä postin naiset minut nyt.
Kun lentelen huoneessa kuin keijukainen.
Bubben!
Mitä helv...?

Voi helvetti!

Putosin.

Voit istua siinä ja sääliä itseäsi.
En tee puolestasi yhtään mitään.

Minulla on nälkä.

Minun täytyy saattaa nettitilaukseni ajan tasalle.
Kauanko pitää odottaa?

Haluan lehden, jotta voin lukea vähän.
Täällä on pelkkää moskaa.

Haluan ruokaa.

Tässä.

Orava.

Pitäisikö syödä orava?

Siinä on lehti.

Minkä lehden sinä annoit äidille?
Taitaa olla aika jutella vähän kukista ja mehiläisistä.
Hetkinen.

Niin.

Minun täytyy hakea ensin vähän tarvikkeita.
Kukat ovat niin kauniita, kun ne keinuvat kukkapenkissä.
Älä vielä.

Et tiedä mitään.

En tiedä mitään niistä asioista.
Et tiedä mitään.

Odota.

Lihava nainen puhuu tuhmia ja imee oravaa.
Lisään äidin seksijutun hänen profiiliinsa.
Työnnä kieli ulos.

Jos kirjoittaa olen lihava nainen, ei tapahdu mitään.
Jos kirjoittaa olen lihava, imen oravaa, - puhun tuhmia ja poltan ketjussa, silloin löytyy varmasti joku.
Äiti!

Olenko saanut vastauksen?

Jaha, pystyt taas kävelemään.
Katso, katso.

Onpa hän söpö.

Tunnen, miten elämä palaa.

Voitkin laittaa jotain ruokaa.

Tekee mieli tanssahdella.

Olen kuin Joutsenlampi.
Meillä ei ole mitään ruokaa.

No niin.
Nyt nämä sienet syödään.
Kantarelleja.

Minä tuon sieniä.
Nyt sinä onnistuit.
Minä panin toimeksi.

Hyvää.

Otatko juotavaa?

Kiitoksia.
Skool.

Sinä ja minä, Bubben.
Kuuletko?

Viinasta se johtuu.
Hemmetti, tämä on...
Mikä ovi tuo on?

Se loistaa minuun päin.

Mitä hemm...?
Joku asuu täällä.

En minä tiedä.

Tuolla alhaalla on joku.

Tule!
Oviverho.

Roosa oviverho.

Katso, äiti.

Viinipullo esiin.
Tämä voileipä on tehty kaakaojauhosta.
Ja maito maistuu juustolta.
Maut ovat päinvastoin, mutta suussa maistuu samalta.
Nerokasta.
Bubben.

Tässä.

Kun haluan polttaa tupakan.

Tarkistan yhden jutun.
Liesituuletin imee.

Liesituuletin imee.
Valokin syttyy.

Haluan tämän liesituulettimen.

Otan tämän mukaan meidän kotiin.
Haluan tämän.
Hemmetti.

Miksauspöytä Zeus, 24 kanavaa.
Tavarat ostetaan kiloittain.

Montako miksauspöytää mahtuu tonniin?

Otan kaksitoista miksauspöytää.

Kuljetuksen tilaus.

Mikä ihmeen huone tämä on?
Tämä on Åken työhuone.

Tämähän on minun tietokoneeni.

Mitä hemm...?

Missä kortsut ovat?
Åkella taitaa olla muutamia kylmälaukussa eteisessä.
Lopeta tuo.

Ai!

Sinä vain tilailet koko ajan.
Mikä helvetin hautajaistunnelma täällä vallitsee?
Åke on kotona, joten nyt juhlat alkavat!
Tule, Bubben.

Minne sinä ämmä menet?
Vie se penska mukanasi.
Nyt juhlitaan!
Käy tuohon istumaan.

Piirtäisitkö äidille jotakin, kun minä kehrään vähän?
Åke!

Minne sinä katosit, helvetin ämmä?
Oletko taas kellarissa?

Miksi isä on niin vihainen?

Kerro äidille, mitä siitä tulee.
Sinä itket tässä, koska poltit sormesi.
Ja minä kuvaan, kun isä ryyppää.
Siitä saat, siivoojahutsu!
Helvetin ämmä!
Missä hitossa Berit on?

ken tietää miten ihmisestä tulee se joka hän on?
jumalat arpaa heittää ja valitsee olisin voinut olla prima ballerina tai tulennielijä
olisin voinut istua mikrofonin kera radiossa otin hyvän kera pahan tässä kävi niin kuin kävi
tarun loppua ei tiedä se ken elää nähdä saa matkastamme ei tullut täydellinen
mutta en haluaisi muuttaa mitään ellen sanoja löydä toivon että ymmärrät
olet taivaan tähti olet kulkemani tie olet taivaan tähti olet kulkemani tie
tuomitsin liian pian ehkä liian ankarasti kaikkia kovia sanoja haluan anteeksi pyytää
teit parhaasi korteilla jotka sait yhteen kuuluvat löytävät toistensa luo
kaiken tapahtuneen jälkeen seisomme tässä valmiina yhdessä uuden päivän kohtaamaan
matkastamme ei tullut täydellinen mutta en haluaisi muuttaa mitään
ellen sanoja löydä toivon että ymmärrät olet taivaan tähti olet kulkemani tie
olet taivaan tähti olet kulkemani tie
Hitto...
Selitä tuo.

Minähän sanoin, ettei ovea ole.

Sanoin, ettei sitä ollut ennen.

Siinä ei ole ovea.

Tilaus.

Juuri niin.

Jep, Zeus.

24 karaatin kultakaiverruksella.
600 000 kruunua per tonni.

12 kappaletta?

Mitä nyt?
Hei.
Jaha.

Äiti!

En halua enää uusia miehiä.

Olen saanut tarpeekseni miehistä.
Aina ei ole ollut kovin helppoa.
En halua syyttää muita, mutta...
Åke ja hänen ystävänsä eivät olleet mukavia ihmisiä.
He eivät olleet minun ystäviäni vaan Åken.
Minulla ei ole ystäviä.

Se ei ole vähäistä, mutta minulla on vain Tobias.
Otin hänet mukaani, ja muutimme omaan kotiin ja aloitimme alusta.
Ymmärrän sen.

Hän yritti saada minut pois niistä surkeista oloista ja sen äijän luota.
Mutta sitten talo paloi.
Minulle sanottiin, että voisimme asua Åken vanhassa talossa.
Tobiashan on perinyt sen.
Bubben on minulle tosi tärkeä.

Me matkustamme Cannesiin.
Tobias lennättää minut parempaan elämään.
Elämään, jossa voin kävellä rannalla ja saan ihailijoita.
Hajuvedeltä tuoksuvia ranskalaismiehiä.
Rauhallisesti.
Ota vastaan matkalaukut!
Lähde.
Käynnistä.

Tiedän, etten voi lennättää äitiä Cannesiin.
Lentämistä, navigointia ja ilmatiedettä ei opita vartissa.
Mutta mitä voin tehdä?

Hän haluaa matkustaa Ranskaan.

Hei sitten, Ruotsi!
Haluan tehdä hänelle hyvää.
Onpa tämä jännittävää.

Onpa tämä jännittävää!
Onko tuo radio?

Hitto.

Bon jour.

Bon jour.

Minun nimeni on...

Je m'appelle...

Missä ranta on?

Où est la plage?

Lennät kuusta päin.

Les bijoux ici sont laides.
Voitko suositella jotakin museota?
Varo!

Ei nyt.

Olipa iso patonki.

Näytät pitävän kehostasi huolta.

Lopeta!

Tarkistan, otinko pikkuhousuja mukaan.
Tiedän, ettei Tobias voi lennättää minua Cannesiin.
Lentäminen on vaikeaa, mutta äitinä on kannustettava - ja autettava poikaa saamaan itseluottamusta.
Talomme on tuolla.
Se voi joskus maksaa, mutta...

Miltä vuodelta julkisivu on?
Miten lento sujui omasta mielestäsi?
Hemmetti.
Hiton rajua!
Katso reikää.

Oletko kunnossa, äiti?
Mitä ihmettä?

Mikä tavarantoimitus?
Seinässä on reikä.
Mitä?

Terve.

Onko tämä känniosto?

Ei, minä kerään tällaisia.

Ei sitä joka päivä pääse kuljettamaan tällaista möhkälettä.
Yksitoista on vielä tulossa.

Bubben osti miehen ja pysäköi lentokoneen olohuoneeseen.
Mitä sinä teet?

Niin että moottori peruuttaa ja työntää koneen ulos.
Roottori työntää nyt taaksepäin.

Seinä palaa.
Seinä palaa.

Minun täytyy videoida.

Hätäkeskus.

Selvä.

Missä osoitteessa palaa?

Luullakseni 9.

Haloo.

Haloo.

Niin, niin.

Olemme kokoontuneet tänne - todistamaan kahden ihmisen välistä liittoa.
Kahden ihmisen, jotka ovat päättäneet jakaa elämänsä.
Jotka ovat valinneet rakkauden tien.
Tutustuin Åkeen viinavieroituksessa.
Älä hänestä piittaa!
Pikkuinen on jo iso poika.

Minusta sinun ei pitäisi olla nyt keittiössä.
Kuoritaan, kuoritaan!

Mitä sinulla on suussa?

Sosiaalitoimistosta.

Meillä on kaikki hyvin.
Et julkea ruiskuttaa omaa äitiäsi.
Suomennos:
