# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Jokin paha on tulossa.

Mitä jos olisi olemassa ydinsuoja jonne mahtuu tuhansia?
Viimeinen konklaavi.

Yksi kuolema tuhansien sijasta.
Voittaja saa bunkkerin.
Taistelin jokaisen puolesta.
Skaikru ei ota bunkkeria itselleen.

Olemme yhtä klaania.
- Miten he saattoivat?

- Bellamy, pysähdy!

Sinun täytyy tappaa minut.

Meillä on 100 paikkaa.

Kuolinaalto tulee 24 tunnissa.

- Nouskaa sängyistänne!

Liikettä!

Missä poikani on?

Onko kukaan nähnyt poikaani?
- Lopeta työntäminen.

Ethan, missä olet?
Isä?
- Näpit irti, olen Trikru!

Elä kuin Skaikru, kuole kuin Skaikru.
- Lopettakaa!

En ole nähnyt häntä.
Isä?
Ethan!
Luojan kiitos.
Ei hätää.
- Emori!

- Satuttivatko he sinua?

Vain 100 Arkadiasta mahtuu tänne.
- Näpit irti!

Liikettä!
Jaha!
Mitä oikein tapahtuu?
- En ymmärrä.

Se on meidän!
Kolme neljästä heistä kuolee tänään.
Luuletko yhä tehneesi oikein?
Suomennos: themagician Oikoluku: themagician
Koeta kestää.

- Oletko varma tästä?

Tarvitsemme sinua.
Emme vain niistä sadoista syistä jotka hallitset - vaan niistä tuhansista joita emme ole kohdanneet vielä.
- Kiitos, Abby.

Sinäkin tulet kuntoon.

Kohtaukset ovat loppuneet.

Paranet?
Mistä hän puhuu?
Puhutaan siitä, kun saavut.
Väkemme on peloissaan, Marcus.
- Puhu heille.

Kun hän saapuu tärkeät henkilöt ovat paikalla.
Montako vapaata paikkaa jää?
Poislukien tärkeät henkilöt ja alle 16-vuotiaat...
Vapaita paikkoja on 80.
80...
Olemmeko oikeasti lähettämässä 364 omaamme kuolemaan?
Onneksi saimme yhtään paikkaa.
- En pidä siitä yhtään enempää.

Ei, vastarinta on jokaisen varma kuolema.
Paras vaihtoehto on valita muut arvalla.
Se ei tule toimimaan, Marcus.
- Se oli sinun ideasi.

- Miten tämä on eri asia?

He rentoutuivat.

He purkasivat laukkunsa ja kuvittelivat tulevaisuutensa.
Yritä viedä se heiltä nyt ja he taistelevat vastaan.
Siitä ei tule helppoa, mutta heidän pitää kuunnella järkeä.
Raven pitää yhä hakea.

- Tulen mukaan.

Äiti, Raven tarvitsee apuamme.
Tunnen tien saarelle.

Turvallista matkaa.
Molemmille on paikka palatessanne.
- Tavataan ilmalukossa.

Näillä säteilytasoilla pieninkin altistus on haitallista.
Pitäkää puvut päällä koko ajan.
Teillä on 23 tuntia ennen kuolinaaltoa.
Hyvänä päivänä matkaan menee 10 tuntia molempiin suuntiin.
- Se ei jätä paljon varaa virheisiin.

Olemme varovaisia.
Rakastan sinua, Clarke.

Nämä eivät ole jäähyväiset.
Äiti, tiedän mitä näit näyssäsi, mutta olenhan nyt Tummaveri.
- Eikö?

Sanoin ettei hyviksiä ole olemassa.
Mutta se ei ole totta.
Niitä on.
Sinä olet.
- Vaikka en tahtonut avata ovea?

Oikeaa vaihtoehtoa ei ollut.
Sellaista ei koskaan ole.
Huolehtikaa toisistanne.
Kyllä, rouva.
- Onko tilaa vielä kahdelle?

Menette kuulemma Ravenin apuun.

Olen ollut saarella monta kertaa.

Ehkä se parantaa mahdollisuuksiamme jos tuomme valitun kotiin.
Pidämme arvonnan.

Entä Emori?
Teen parhaani.
Tätä tietä.
Miksi olet oikeasti täällä, Murphy?
Tapoit meidät avatessasi sen oven, tiedät varmaan.
Luulitko heidän tuhlaavan paikan Emoriin tai minuun?
Olimme turvassa ja pilasit sen.

Saarella on bunkkeri.

Bunkkerissa ei ole ruokaa, Murphy.
Ette kestä viittä kuukautta, puhumattakaan vuosista.
Emme varmaankaan.
Ainakin selviämme kuolinaallosta.
Emme voi kaikki olla tärkeitä henkilöitä.
Tai maallisten kuningattaren sisaruksia.
Olemme kohdanneet tuhon ennenkin ja selvinneet.
Olemme olleet sinut uhrauksen kanssa ja tänään meitä koetellaan.
Uudelleen.
Maanpinnalla ei voi selvitä viiteen vuoteen.
Olemme varmistaneet...
Tämän bunkkerin...
Tuottavan happea ja ruokaa 1200 hengelle siksi ajaksi.
Konklaavin mukaan saimme 100 paikkaa.
Saman verran kuin muutkin.
Valitaksemme heidät pidämme arvonnan.
Pidämme reilun arvonnan.
Jokaisella on samat mahdollisuudet.
Kuinka kauan maalliset selviäisivät ilman meitä?
Väkemme osaa käyttää ilmanpuhdistimia ja hydrofarmeja.
Aivan!
Pidämme tämän paikan pystyssä.

Aivan!
En pidä tästä yhtään sen enempää.
Meidän pitää kääntyä parempaan puoleemme.
Kuten Arkin joukkomurhassa.
Jotkut kuolevat, jotta väkemme...
Voi selvitä.
Entä hän?
Onko hänkin arvonnassa?
Annamme maallisen viedä paikan omiltamme?
Antaa hänen oman kansansa pelastaa hänet.
- Aivan!

Sanot niin, koska olet turvassa.
- Anna olla, Hardy.

Antakaa hänen olla!
Vartija, pysäytä heidät.
Lopeta!
Päästäkää irti!
Niylah, olet seurassani.
Hän on turvassa.
Teillä on nyt yksi paikka vähemmän.
Octavia, pyydän.

Olet Skaikru, yksi meistä.
Yksi teistä?
Pakotit minut piiloutumaan lattian alle.
Teloitit äitini.
En piileskele nyt.
Älä tee tätä.
Muut ovat valinneet omansa.

Skaikru ei eroa heistä.
Teillä on keskiyöhön asti.

Tai olette kaikki vainaa.
Oletko kunnossa?
He ovat peloissaan.
Olemme kaikki.
Taisteleminen kuuluu luontoomme.
- En unohda mitä teit vuokseni.

Pelkään tilanteen pahenevan jos Skaikru ei osaa päättää.
- Tiedät miten tämä päättyy.

Sanelit ehtosi.

Tiedän, että se on vaikeaa, mutta voitit, Octavia.
Wonkru seuraa sinun sanaasi.
He tekevät mitä vaaditaan.

En ole mikään voittaja, Indra.
Olin piilossa.
Ilian auttoi minua.

En tehnyt tätä yksin.
Yksikään johtaja ei tee.
Tuntui hyvältä tuntea olonsa turvalliseksi.
En ole tuntenut niin ennen.
Kuin minulla olisi koti.
Hei...
Kotisi on minun luonani.
Miksi tulit mukaan, Clarke?
Raven on ystäväni.
Eilen olit jättämässä ystäväsi kuolemaan.
Siskonikin.

En ollut sinut sen kanssa, tiedät sen.
Bellamy, en tarkoittanut satuttaa sinua.
Aseella osoittaminen on outo tapa osoittaa se.
- En vetänyt liipaisimesta.

Mikään ei ole oikeutettua.
Päätin miten tahansa joku aina kuolee.
No, se ettet ampunut minua...
Se oli oikea päätös.
Varo!
Pidä kiinni!
- Oletko kunnossa?

Hän hyppäsi eteemme.
Kuin itsemurhana.
Pysy sisällä.

Bellamy, Clarke!

Mene taakseni.
John!
Emori!
Emori!
He haluavat pukumme!
Heitä voi tulla lisää.

Echo, mitä teet täällä?
Tiedän bunkkeristanne saarella.
Pelastin henkenne.
Toivottavasti teette samoin minulle.
Ellemme saa toista kyytiä...
Kukaan ei pääse sille saarelle.
Toivotaan parasta.
- David.

Nate on jo mukana, mutta...
Haluan antaa lappuni hänelle.
Jos se sopii.
Haluan antaa hänelle parhaan mahdollisuuden.
Tietty.
Selvä.
Hetki.

- Se ei ole syytäsi.

- Minä avasin sen oven.

Oliko se oikein, Marcus?
Oli.
Toimimme oikein ja 364 henkeä menehtyy.
Pelastit niin monta muuta.
Pelastit minut.

En enää tunne itseäni.
Asiat, jotka olen tehnyt, siellä labrassa...
Kuten sanoin...
Löydämme inhimillisyytemme uudelleen.
Valitse 81 nimeä arpakulhosta.
- Abby...

Minun pitää olla ulkopuolella.
Pyydän...
Sain sinut vasta takaisin.

Rakastan sinua, Marcus.
Mutta tein päätökseni.
Henkeni ei ole heitä arvokkaampi.
Valitse 81 nimeä.
- Voimmeko jutella?

Jos nimeäni ei kutsuta, voisitko...
Huolehtia pojastani?
Ei ole reilua pyytää tällaista...
Mikään tässä ei ole reilua.
Lapsesi ei tulisi varttua ilman isäänsä.
Meidän ei tulisi jonottaa kuolemaan.
Meidän tulisi taistella elämänoikeudesta.
Miten?

Ellemme pidä arpajaisia, olemme kaikki vainaa.
- Paitsi jos meillä on yliote.

Jos saat maalliset avaamaan oven...
Minä hoidan loput.
Pelastamme väkemme tänään.
Jokaisen heistä.
- Monty, kuuletko?

Monty, kuuletko?
Puku estää tilasi huonontumisen.
Emme pysty parempaan juuri nyt.

Roan karkotti minut.
Kuulin siitä.
- Yritin vain pelastaa kansani.

Onko se niin väärin?
- Bellamy, vastaa.

Olemme aivan lähellä.
- Oletteko kunnossa?

Monty, inhottaa pyytää, mutta ajoneuvomme hajosi matkalla saarelle noutamaan Ravenia.
Joudutte tulla antamaan kyydin.
- Pelastamme ystävämme.

Olemme matkalla.

Ei, ei, ei...

- Olet altistunut.

Minä...
- Kypärän reunus on revennyt.

Tarvitsemme teippiä.

- Meillä ei ole työkaluja tai aseita.

- Meillä ei ole toista pukua.

Riisu se.

- Pelastin henkenne.

Luuletteko hänen seuranneen meitä hyvyydestään?
Hän hyökkäisi kimppuumme heti pysähdyttyämme.
- Anna se puku.

- Rikkinäisenä se ei suojaa ketään.

Enkä minäkään.
Clarke, mitä oikein teet?
- Minussa on Tummaaverta.

Testaamme sitä nyt.
Riisu hänen kypäränsä.
Bellamy, oletko kuulolla?

Kuulolla ollaan.
Suuntaa koilliseen Poliksesta.
Monty, talla pohjaan.
- Puhutaan siitä.

Jos menemme saarelle emme voi palata.
Entä he?
Pelastammeko vain itsemme?
Clarke, jos Tummaveri toimii, joudat mennä Polikseen.
Heidät mukaanlukien.

Jos äitisi tekee meistä kaikista Tummaveriä...
Siellä pitää pysyä ainoastaan kuolinaallon ajaksi.
Voimme yhä pelastaa jokaisen.
Paitsi Ravenin.
Tulimme niin nopeasti kuin pystyimme.
Clarke, sinulla ei ole pukua.
- Tule mönkijään.

Haen ylimääräisen kypärän.
Vauhtia.
Planeetan säteily ei vähene.
Anna, kun autan.
Kypärät eivät sovi.

- Hoidan homman.

Clarke, pistä puku päällesi.
Se oli Jasperille.
Nyt siitä on ainakin hyötyä.
Pue se päällesi.

- Jos aiomme keretä saarelle...

- Kyllä olemme.

- Tummaveri ei toimi.

- Lunakin sairastui ennen paranemista.

He eivät päästä meitä bunkkeriin jos olen sairas.
Kesti päiviä ennen kuin Lunan vastustuskyky toimi.
Siihen mennessä kuolinaalto on saapunut ja ystävämme kuolleet.
- Käykö se sinulle?

Clarke, emme voi selvitä muulla tavoin.
Entä jos voimmekin?
Pei Chao.
Sonya Hassler.
Nate Miller.
Kimberly Ginsberg.
En jätä sinua.
- Jos nimeäsi ei kutsuta en lähde, isä.

Siitä tulee mahtavaa, Nate.
Uudelleenrakennat maailman.
Paula Sevaga.
Jackson, jatkatko puolestani?
Doug McCrae.
- Tämä ei ole tarpeen.

- Kukaan ei halua tätä, mutta se on tehtävä.

Jaha voi pelastaa meidät, mutta se vaatii yhteistyötä.
Ovien avautuessa seuratkaa minua.

Se riittää.
Emme voi tehdä sitä.
En tiedä sinusta, mutta minua ei viedä teurastukseen.
- Aivan!

- Kuka on puolellani?

Taistellaan!
Taistellaan!
Marcus...
- Mitä luulet tekeväsi?

En löytänyt bunkkeria tappaaksemme itseämme siinä.
Aiot siis nukuttaa maalliset kaasulla?
Kyllä.
Uhkaamme tuhota sadon ellemme mahdu bunkkeriin.
Et ole tosissasi.
Kun saamme ruoan päätämme asioista.
Me komennamme.
Löysimme Skaikrujen aseiston.
Ne kuuluvat nyt meille.
Emme voi odottaa enää.
Käskynne.
Olen rinnallasi.
Jakakaa aseet.
Bunkkerissa on tuhat maallista.
Et selviä ruoan luo edes kaasuinesi.
- Sehän nähdään.

Siitä tulee verilöyly.

Jokainen heistä?

Niin monta kuin se vaatii.
Jos taistelemme...
Kuolemme.
Diplomatia on takanamme, Marcus.
Joko johdat meidät vastarintaan tai häivy tieltäni.
Thelonious, lopeta.
Kuuntele, pyydän.
Löysit tämän vaikka kukaan ei uskonut sinua.
Pelastit 1100 maallista.
Pelastit ihmiskunnan.
Jos et anna periksi nyt...
Kumoat koko pelastuksen.
Tämä on hetkesi.
Taistellaan!
Taistellaan!
Väkesi tarvitsee sinua.
Kuuntele heitä.
He tahtovat taistella.
Miten enää pysäytämme heidät?
- Teen tämän puolestasi.

Minun väkeni, minun vastuuni.
Nyt.
Näin pelastamme väkemme.
Marcus, miten teemme valintamme?
Olemme jo valinneet.
Clarken lista.
Se oli aina paras mahdollisuutemme selvitä.
Tiedän missä se on.
Näin pelastamme väkemme.
Hän jää.
Lapset jäävät.

Hän lähtee.
Poika jää.
Ei, hän jää.
Anna anteeksi.
Mitä teette täällä?
Emme jätä sinua taakse.
Emme ehdi takaisin.
Emme palaa takaisin.

Älä näytä yllättyneeltä.

Avaruuteen?
- Polttoaine ei riitä paluumatkalle.

Tarkoitat taakse jäänyttä kehää.
Olisi sääli hukata hyvä raketti.
- Miten elämme?

Tiedämme myös, että siellä on leväfarmi.
Saamme ne toimimaan ja meillä on ruokaa ja vettä.
Leväsalaattia ja kierrätettyä virtsaa.

- Voittaa kuolemisen.

Hetki...

- Entä happi?

Tai toivon, että siellä on happigeneraattori.
Otamme sen mukaamme, asennamme sen, ja se on siinä.
Olet insinööri, Monty.

Kyllä, ja kukin niistä tappaa meidät.
Täällä pysyminenkin tappaa meidät, joten...
Raven, hoida meidät ilmaan ennen kuolinaaltoa.
Mitä sanot?

Mitäkö sanon?
Kuolinaalto voi painua helvettiin.
Hyvä.

Palaamme Arkille.