# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Sinun pitää tavata eräs ihminen.

Hän tutkii kaikkien ehdokkaideni taustat.

En tiedä, sopiiko se minulle.
- Punainen!

- Enkö huomannut kehonkieltä?

Klaxon.

Sen autot kutsutaan takaisin.

Minun teki mieli Bistro Grisbyä eilen illalla.
Kävimme siellä ennen aina.
- Se lopetti neljä vuotta sitten.

Virkamiehen tarkkaileminen on rikos joten jos minun pitää jatkaa, palkkioni nousee.
Hyvä päivä bisnekselle.
Kokeile Taylor Masonia.


- Avioerot ovat vaikeita.

Niin, olen kuullut muiden ihmisten sanovan niin.
Wendy Rhoades on riski enkä tule ikinä hyväksymään sitä, että te kaksi puhutte.
Minä en itse tapaa häntä.
Sinulle on varmasti vaikeaa, ettet voi tavata häntä mutta niin on parasta.
Siksi minä vaadinkin sitä.
LARA AXELROD Sinä valehtelit minulle
Helvetti!
Lara?
Pojat?
Hei, tässä on Lara.

Hei.

Et voi vain...
Voisitko vain soittaa minulle, ole kiltti?
Nouse autoon.
Ehkä sinun avioliitossasi valehtelua pidettiin siedettävänä tai jopa jonkinlaisena kieroutuneena esileikkinä.
Mutta minun avioliittoni 15 vuoden aikana olen valehdellut vaimolleni yhden ainoan kerran siitä, mistä sinä ja minä puhuimme.
Olet ainoa henkilö, joka saattoi kertoa hänelle siitä.
Joten mitä sinä sanoit vaimolleni?
Hän luuli, että sääntö, ettemme tapaa toisiamme tuli sinulta.

Sanat.

Sanoin, että minä vaadin sitä ja että se oli ainoa tapa jatkaa siellä.
En tarkoittanut tulla sinun ja Laran väliin.
Sinä jos kuka tiedät tarkasti, millaisen reaktion saat.
Jos teet jotain, teet sen tarkoituksella.
Voinko nousta nyt autosta?
Soitan, jos meillä on vielä kysyttävää.
Tai ehkä minä vain ilmestyn paikalle.
Puhuin juuri Pacquinin kanssa.
Hän lähetti nämä talon valvontakameroista.
Lara otti holvista neljä kymppitonnin nippua ja tässä hän lähtee poikien kanssa täyteen pakattujen matkalaukkujen kanssa.
Lentokoneet ja helikopterit ovat maassa ja talo Hamptonsissa, kaupunkiasunto New Yorkissa ja Aspenin, Miamin ja viinitarhan talot ovat tyhjiä.
- Auton GPS?

Aivan.

Kännykät ovat kiinni eivätkä he ole vielä käyttäneet mitään kortteja.
Peru aamupäivän aikani.

Yritän tulla iltapäivällä.

Toitko tribuuttisi?
- Minä...

Enkä halua katsoa säälittäviä kasvojasikaan.
Sinä et ole mitään.
Alas.
Minun on aika valmistautua.

Hei, tässä on Lara.

Hei, kuule.

Tiedän, ettet pitänyt Wendyn paluusta ja yritin kunnioittaa sitä.

Olisin ehkä voinut tehdä sen eri tavalla.

En tiedä, mutta sinäkin olisit voinut tehdä tämän eri tavalla.
Joten, ms Minchak, miten me etenemme?
Etsin kaiken loan ennen kuin vastapuoli löytää sen joten lokakuun yllätyksen sijaan paljastamme sen helmikuussa Super Bowlin aikana.
Pidän tavastasi ajatella ja voit olla täällä niin kauan kuin haluat.
Tiedän, että Wendy asuu kotona ja Yale Clubilla on liikaa uteliaita silmiä...
Niin, kiitos.
- Oletko varma, ettet ota kahvia?

Kuivakakkua.

Tämä tehdään kahden kesken.
Totta kai.

Minä olen tuolla siltä varalta, että tarvitsette jotain.
- Joten...

Miksi kysyt minulta?
Pitääkseni tämän mielenkiintoisena.
Olen tutkinut pari ensimmäistä tasoa, kuten ne nettimainokset jotka etsivät lokaa kouluajan heilasta.
- Toimivatko ne nettisivut oikeasti?

Teen sen tosin itse.
Tutkin lähestymiskiellot, ratti- juopumukset ja verot.

Huomenna alkaa syväluotaus, sinun kuittisi, selainhistoriasi ja sinut aina tunteneiden haastattelut.
- Jestas.

Mutta tänään, oletko koskaan käynyt Sea Worldissa?
En.

- Se kaltoinkohtelu...

Valaan pitää hypätä ja tehdä voltti, haluaapa se tai ei.
- Mutta sitten se saa sillinsä.

Mutta tänään sinä olet se valas.

Sinun pitää kertoa minulle, onko jonkin suhteen ongelma.
Anna palaa.
- Keskeytettyjä raskauksia?

- Seksuaalista häirintää työpaikalla?

- Taloudellisia rikkeitä?

- Paperittomien palkkaamista?

- Pettämistä?

- Homosuhteita?

- Jäsenyyksiä syrjivissä kerhoissa?

Hyvä on.

- Mikä on asumuseronne tilanne?

- Toimiiko se?

Valmistuuko se prosessi ennen ehdokkuuden julkistusta?
Koska me emme voi myydä prosessia.
Ymmärrän.
- Onko hän ongelma, jos eroatte?

- Ei parjaamista tai kiristämistä?

Miksi eroatte, jos olette niin täydellinen pari?
En sanonut, että olemme.
Kun ottaa huomioon hänen yhteytensä Wall Streetiin eronne ei olisi mikään tragedia.
- Hei.

Hän ottaa mantelimaitolatten tuplana mukaan.
- Tunnenko minä teidät?

Minä otan macchiaton.

Olet seurannut minua.
Taylor, et tunne minua, mutta meidän pitää tutustua.
Puhut kuin kyttä, pukeudut kuin juristi.
- Olen syyttäjä.

Koska olet töissä Axella, ja voin torjua elämäsi painajaisen.
Pidän painajaisista.
Kun herään niistä, arvostan todellisuutta.
Mutta oli kiva jutella.
Tiedätkö, tämä oli minun mokani.
Minusta Ed Harris painosti liikaa Mitch McDeereä ensitapaamisessa.
Ei olisi pitänyt uhkailla.
Toimin toisin, mutta haluan, että tunnet olevasi turvassa.
- Noin ei voi tehdä.

Sekoittaa hahmoja ja näyttelijöitä.
Pitää valita Harris ja Cruise tai Tarrance ja McDeere.
Aivan.

Taylor.
Juodaanko kahvimme yhdessä?

En voi.

Tiedät varmasti työaikani.
- Myöhästyminen näyttäisi oudolta.

- Ei.

Olen katsellut ravaamistasi täällä.

- Lara lähti aamulla poikien kanssa.

Ai, hän siis vain lähti.

- Hän sai minut kiinni valheesta.

Hän jätti viestin.

Helvetti.

Tiedän jo, koska se on ainoa.
Olet oikea musta joutsen.
- Oletko puhunut sisaruksille?

Uskotko niitä juntteja?

Tuntematon
Toivotan onnea.
- Haloo?

- Täällä on Larry Boyd.

- Meidän pitää puhua.

- Minun pitää kertoa jotain tärkeää.

Tämä on Mark Felt parkkihallissa.

Nyt on huono päivä, Larry.

Vaikka hän piristäisi, sen on oltava sinä.
Olen vankilan järjestämässä työssä.
100 North Business Circle Road.

- Minä teen sen.

Ja jos voisit tuoda pullon 20-vuotiasta, arvostaisin sitä.
Mikä helvetti tämä sinusta on?
Analyysi?
Sinun pitäisi tukea Klaxonin lyhyeksi myymistä.
- Aivan.

Tein niillä parhaani.
Hyvä on.
Tapaammeko siellä siis klo 12?
Kyllä.

Oletko tehnyt mitään iljettävää isukkisi rahoilla?
- Anteeksi mitä?

Rubensmaisia, pyydän.

Älä luule, että teet isukillesi, Jack Foleylle tai itsellesi...
- ...palveluksia peittelemällä.

Yrität yhä hallita tätä.

Kun se alkaa, se on kuin koskea laskisi.
Tarvitaan pelastusliivit, vaikka meloisi kuinka lujaa.
Tiedän.
Kokeillaan luottamuskaatumista.
- Oikeasti?

Ole tästä mitä mieltä haluat mutta ellet halua päätyä varoittavan dokumentin aiheeksi sinun on parasta kertoa minulle ne asiat, joita et uskalla kuiskata ja joita olet pitänyt sisälläsi.
Vaikka pitäisit sitä omana syynäsi kuten että pappi on lempeästi hyväksikäyttänyt sinua.
Et ehkä saa synninpäästöä mutta voit saada seuraavaksi parhaan asian.
Turvasataman.
Kiusaaminen.
Me kutsumme sitä simputtamiseksi.

Olemme kehittyneet näissä asioissa kovin nopeasti.
Oli eräs poika joka oli omissa oloissaan.
Ja niuhottaja.
Hän oli oikeastaan kielikello.
Ja eräänä iltana hän sai kovan käsittelyn sisäoppilaitoksessa.
Johditko sinä sitä?
Sanotaan vain, että minä osallistuin siihen.
Se on pysynyt mielessäni.
- Tappoiko hän itsensä?

Hän jatkoi huippucollegeen.
- Tarvitsetko jotain, isä?

Luulin poikani kutsuvan minua.
- Ei, kaikki on hyvin.

Odotan kovasti seuraavaa osaa.
- Se näytti menevän hyvin.

- Tiukka pieni vartalo.

- Ei hän minua tutki.

Helvetti.
Hei, tässä on Lara.

Tiedätkö mitä?

En yritä rangaista sinua, kun suutun.
Ja mitä ajatteletkin Wendystä, hän on hyväksi Axe Capille ja se taas on hyväksi meille.
Etkö usko minua?

Haluatko lähteä tälle lomalle, tälle seikkailulle?
Siitä vain, hoida se alta pois!

- Larry.

Kiitos, että tulit.

Totta puhuen on mennyt paremminkin.
Mutta sinuun verrattuna minulla ei ole oikeutta valittaa.
Miten sinä jaksat?
Parempi mies voisi tehdä tästä kokemuksesta henkisen matkan ja nöyryyden kautta ymmärtää itseään syvällisemmin.
Minä toivon vain joka päivä, että tämä loppuisi.
Rauhoittavaa?
Kiitos, mutta minä vain haaveilin.

No, ehkä sinä voit ottaa riskin.
- Joten, mitä sinulla on mielessäsi?

Sinulla ei siis tosiaan ole henkinen olo.
Kuulin asiasta Spartan-Ivesin pojilta.
Chuck Rhoades Sr.

- Ice Juice.

Ja koska vihaat Rhoadesin perhettä...
- ...

Olisi hauskaa, jos heittäisit pökäleen boolimaljaan.
Niin.

Hankin siitä huomattavan osuuden.
Niin voit suojata itsesi.
Niin, otan ensin ilmaiset rahat ja sitten teen täyskäännöksen ja nakerran osakkeen arvoa.
- Kannattiko matka?

Kyllä, matka kannatti.
- Hei.

Millainen oli loppupäiväsi?
- Se ei paljon parantunut.

En todellakaan haluaisi tehdä tätä.
Oikeasti?

Luulin, että rakastat tätä touhua.
- Kuin se olisi sinulle happea.

Aiotko vain häipyä?
Vai kelpaisiko seura?
Puhuisimme vain kahden, ilman maksettua erotuomaria.
Emmeköhän me kykene siihen.
Niin.

- Mukavalta.

- Voinko tarjota päivällisen?

Tiedän juuri sopivan paikan.
Se on hieman kaukana, mutta se kannattaa.
Missä se on?
Luota minuun.

- Hei.

- Mitään edistystä kotirintamalla?

- Tarjoan sinulle lasillisen.

- Minulla on vielä lääketasoista...

Käsihoito?
Joskus toiste.
Anna Taylorille 500000:n bonus.
- Vuoden päätteeksi?

Tämä on puolivälibonus.

Siirränkö hänen pöytänsä lähemmäksi bimaa?
Se sopisi uudelle pääanalyytikolle joka ymmärtää työn sisällön ja on valmis siihen.
Minä toteutan sen.
- Missä olemme?

Onko teillä pöytävaraus?
- Kyllä, nimellä Rhoades.

Olemme odottaneet teitä.
Seuratkaa minua.
Herra syyttäjä.
Olen liian kiireinen väärentääkseni kirjoja.
Rikollisuus on kovaa työtä.
Olet ranskalainen.

Kuka tämä opiskelijatyttö kanssasi on?
Antoine.
Nuo kasvot...

Istukaa.

Amelie, ruokalistaa ei tarvita.

- Antoine...

- Sinä saat kukkoa viinissä.

Totta kai, ystäväni.
Miten sinä löysit hänet?
Malja lain pitkälle kouralle.
Olen surullinen, että se loppui.
Kuule, Wend.
On tapahtunut paljon asioita, joista pitää puhua.
Anna mennä.
On tapahtunut liikehdintää.
Vaikutusvaltaiset tahot tukevat minua kuvernööriksi.
Isäsi on varmasti suu vaahdossa.
Voi luoja.

Minun on ehkä ammuttava hänet.
Onneksi olkoon.
Tiedätkö, mieleeni juolahti, miksi olit aiemmin niillä kulmilla.
Emme ole puhuneet siitä vielä terapiassa.
On eräs ihminen, josta minä en ole pitänyt viime aikoina, oikeutetusti tai ei, en ole varma.
Mutta hän tiesi, että meillä kahdella on nyt vaikeaa.
Joten hän oli erityisen omahyväinen ja alentuva oman avioliittonsa pyhyyden suhteen.
Sitten sain tietää jotain, jonka tiesin satuttavan häntä.
Enkä voinut vastustaa kiusausta iskeä häntä sillä päin kasvoja.
Se on luonnollinen halu.
- Mutta se ei tuonut hyvää oloa.

Hetkeksi.

Mutta ei, myöhemmin inhosin itseäni siksi.
Juuri siksi sinä olet harvinainen ja erityinen.
Tiedän, että vaadit itseltäsi enemmän koska olet terapeutti, mutta sinä olet myös ihminen.
Ja me molemmat tiedämme, että sinun inhimillisyytesi tekee sinusta niin hyvän työssäsi.
Joten anna itsellesi pelkkä varoitus.
Kiitos.
- Hei.

Antoine on oikeassa.
Sinä saatat enkelit häpeään.

Vien sen talliin, kun menen takaisin klubille.
Kiitos.
- Chuck, se oli ihanaa.

Hei, tässä on Lara.

Tiedätkö, mitä muut rikkaat tekevät?
Pendleton?

Helvetin venäläiset, joilla on ilotyttöjen huvipursi 500 metriä perheen huvipurren takana?

Enkä ole langennut kertaakaan 15 vuoden aikana!
Enkö saa siitä mitään kiitosta?

Siitä, millainen mies olen?

Olisin voinut käydä ulkona joka ikinen ilta.
Tavata malleja, muusikkoja, niin kutsuttuja ystäviäsi.
Olisin voinut tehdä sinulle niin.

Saisin sinulta nyt saman kohtelun mutta silloin olisin ainakin ansainnut sen pitämällä hauskaa.
- Niin.

Kiitos.
- Hei.

- Onko tuo käsky?

Arvostan sitä, että tulit näin myöhään.
Voit odottaa sellaista palvelua kun olet valmis siirtymään tästä eteenpäin ja ostamaan jotain.
Tervetuloa kotiin.
Antakaa isällenne hyvänyönsuukko ja menkää ylös.

- Hyvää yötä, isä.

- Hyvää yötä, isä.

- Millainen sinun iltasi on ollut?

- Yritin soittaa.

Olen ajatellut paljon sitä salamaniskua.
Autopommi räjäytti Apollonian palasiksi.
Menen peittelemään pojat.
Riisu vaatteesi, helvetti.