# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Klooneja.

Tähän mennessä yhdeksän.
Kun Beth kuoli, vein hänen identiteettinsä.
Olet hänen tarkkailijansa.
Hän tappoi itsensä, koska rakastamansa mies teki hänen elämästään valetta.
-Kuka helvetti on Maggie Chen?

Neoluutio antaa meille mahdollisuuden ohjata evoluutiotamme.
Millä tasolla luuletkaan tieteen olevan, olet väärässä.
He ohjaavat Ledan lisäksi Castoria.

-Vihaan neolutisteja.

-Ehkäpä.

-Haloo?

MK?
Seuraa koordinaatteja.

Beth?

Ei kukaan.
Mitä tämä on?
-Oletko kunnossa?

-Sori.

Miten niin?
Laittaisin päivällistä.
-Olet taas kyttä omassa kodissasi.

-Päivällinen kyllä kelpaisi.

Olen tulossa.
Tuliko puhelu keskellä yötä?
-Miten anonyymi vinkki tuo näin kauas?

-Onko hän informanttejasi?

Saitko yhtään nukuttua?

Terve.

Siisti, vai mitä?

Avataanko lahjamme?
Onpa posketonta menoa.
Kuolinsyy...

Hyvä, tapaus ratkaistu.
-Jokseenkin kiintoisaa.

Mustetta.

No hittolainen!

-Kirurgisesti halkaistu penis.

Mitä hyötyä tuosta on?
Ehkä se kuvaa maskuliinisuuden ja feminiiniyden kaksijakoisuutta.
Vai kehonmuokkausta.

Poski on poistettu taitavasti, mutta näen kamppailun merkkejä.
-Janis, voitko...

Parempi puoli.
-Jalanjälkiä.

-Isompi kai tekee raskaat työt.

-Eikös sinulla ole nälkä?

-Fung's?

-Sinähän varhain olet jalkeilla.

Lukukausimaksu täytyy hoitaa!

-...saksalaisesi joutuu odottamaan.

Hän tahtoo kuluraportin.
-Puhun hänelle.

Olen käytännössä koditon ja erosin tyttöystävästäni.
-Meneekö muuten hyvin?

Tiedätkö sen vitsin lesboista ja muuttoautoista?
Ei sitten mitään, unohda se.
Haluan vastauksia, Beth.

Tiedän pian enemmän.
Sinun täytyy vain matkustaa turvallisesti, Cosima.

-Joo, miten vain sitten.

-Puhuimme ennen aina yksityisasioista.

Ja paska ihmissuhde.
-Ehkä muistat avioerosi.

-Autoit tarvittaessa.

Yritän ensin oppia tajuamaan tilannetta.
Entä pillerit?
-Sinua pidetään silmällä.

Ethän sinä ole.

Mitä ihme sinua nyt riivaa?
Onko se vain Paul?
Omia paskajuttujani vain.

Mikä se juttu oli silvotusta naamasta ja muokatusta molosta?
-Varmaan esität oman arvauksesi.

Saatte aina kummajaiset.

-Miten sinulla menee, Beth?

-Mennäänkö?

Hänhän hytisee.
Hän on ihan kunnossa.
-Nähdään sitten myöhemmin.

Kuulkaa, pistäydyin vain lasilliselle.
Highcroftissa on tyyliä.

Narahdit siellä prostituutiosta puoli vuotta sitten.
-Pääsin vapaaksi.

Viittaako tuo seksiin vai huumausaineisiin?
Hallussapito, prostituutio, julkinen virtsaaminen...
Se oli performanssi!

-Raj!

Kuule, tarvitsen palveluksen.

-Aivan.

Voisinko lainata salaa valvontavälineitä?
-Tuota, toki.

Pudottiko joku tapauksen syliisi?
Sain anonyymin vinkin.

Ruumis tunnistetaan pian kehomuokkausten avulla.
Kyselen, tuliko vinkki keltään tutulta.
Sopiiko?
-Käykö hän tapaamisissaan?

Naamioita...
MK?
-Onko ketään kotona?

-Mika?

Taasko näin?

-Pue naamio.

-Mikset ole täällä?

Tule jalan.

Vakuutit minut siitä, että poikaystäväni on vakooja.

Saat kolme minuuttia.
Ottaisitko edes naamion pois?

Noin.

Kerro ruumiista.

Neoluution.
-Hänetkö tapasit?

Katselin vain.

-Onko hän neoluutiossa?

Neot panivat typerien nuijapäiden päihin ajatuksia - tehdäkseen heillä kokeita.
-Kerroitko minusta muille?

-Siksihän kai otit minut mukaan?

-Kerroin.

Elän vain, koska ne luulevat minun kuolleen.

Yksi löytyi sängystäsi, toinen poliisista.
-Partnerisikin voi olla niitä.

-Hitot tästä.

Minulla ei juuri ole ystäviä.
Sittenhän tarvitsemme toisiamme.
Minä hoidan raskaan työn, mutta palaa "Poskenleikkaajien" luo.
Musta nainen, valkoinen mies.

Ambulanssissa.

Heidän salaisuutensa puristuvat nuijapäistä.

-Aika loppui.

Sinun ei tarvitse tehdä tätä yksin.
Jäljitin tatuoinnit.

-Capra, selvä.

-Mitä sinä löysit?

Herra Capra saattaa olla Basspair86.
-Kerropa, mistä helvetistä sen tiedät?

Raj saa katsoa kehonmuokkauspalstoja.

Voinko auttaa?
Ajattelin muokkauttaa rinnoistani kirurgisesti sellaiset korkkiruuvit.
Palvelemme vain jäseniä.
Etsivä Childs.
Lanteistakin ne istuvat hyvin.
Tiesin, että ihastuisit siihen.
-Olivier Duval.

-Olen kiireinen.

-Arvasitko sinäkin, että olen kyttä?

-Implantteja.

Hän istuttaa kaikenlaista.

Halkooko hän koskaan mulkkuja?
Se on muokkaus, ei implantti.
Jaha.

Ovatko magneetit neoluutiojuttu?

Neoluutio on pelkkä eetos.
Tavallaan kuin loisi itsensä.
Yksilön tekemä evoluutiivinen päätös.
-Lisäksi se on aika siistiä.

-Et tuntisi erästä Edward Capraa?

Eikö?
Tätä kaveria?
-Mitä tapahtui?

Onneksi olkoon.
-Haloo?

Lähetin kuriirin.

Et pane.

-Haluan vain räiskiä jotain.

-Entä Paul?

-Eihän mene.

-Kukkatyyppikö?

-Tein kimpun itse.

Lähetys rouva Hendrixille.

Aivan, olemme sukua.
-Olkaa hyvä.

Hyvännäköinen perhe.
Korni pikku paskiainen.
-Kauniita kukkia tosin.

En siedä niitä räikeitä trooppisia, joita kaikki käyttävät.
-En voinut lähettää monta apulaista.

-Ei kai se ole sinun?

-Älä vain sekoita sitä minkään kanssa.

No niin, toista perässäni.
Minä lupaan etten räiski, ennen kuin Beth on opettanut aseen käyttöä.
Lupaan.
Ja että panen Cosiman lukukausi- ja lippurahat hänen tililleen iltapäivällä.
Hyvä on, mutta hoida sinä raha-asiat tästä lähtien.
En ehdi ravata pankissa.
Kiitos kaikesta, mitä teet, Beth Alison
Kiitos, Alison.

Olivier, käske vain Paulin viedä hänet lomalle.
Suhde hajoaa.

-Beth tarvitsee uuden tarkkailijan.

Aldous, hän vain marssi kerholleni.

Mistä tietäisit?

-Onko?

Onko ongelmia?
Niinkin voisi sanoa.
Yksi kohteistani on kaivanut sinun kohteesi haudasta.
Anteeksi kuinka?
Tohtori Leekie?
Mikä kunnia.
-Biotekniikkaa opiskeleva etsivä.

Sinua kaivataan, Aldous.
Oliko niin, että seuraajanne pitävät valkoista piilolinssiä?
-En kutsuisi heitä seuraajiksi.

-En.

Kaveri oli muokannut kehoaan.

-Eikö teidän porukkanne harrasta sitä?

Otamme avosylin vastaan kaiken valtavirran ulkopuolisen.
Kirjanne saa heidät leikkimään Jumalaa.

Jokainen historian tieteellinen löytö, Jumala mukaan lukien sai alkunsa kellarissa nikkaroinnista.

Pieni vitsi.

Yksi juttu vielä.

-Keksittekö sille mitään syytä?

-Sitä se todella on.

-En liitykään.

Olen hyvin pahoillani.

-Kuuluu toimenkuvaan.

Eikös tuo ollutkin Leda-klooni?

Harhautan häntä.

...tohtori Aldous Leekie.
-Sain tekstiviestin.

Mistä on kyse?

-Sain jäljitettyä informanttisi.

Numeroa käytettiin aktivoinnin jälkeen vain kerran.
Se voi olla sattumaa tai joku tuttusi.

Mitä?

-Tapaus on minun.

-Olisiko sinulla hetki aikaa?

-Se... juttu yläkerrassa.

-Soita luottamusmiehelle.

Voi...

Xan Yip.

Kivien kääntely särkee jo selkää.
-Pääsetkö edes läpi?

Pahoittelen.

-Hei, Beth.

-Tässä olisi pyytämiäsi tarvikkeita.

-Hei.

Näytät hyvältä.

Ei.
Perhana.

-Ota vapaata, niin mennään lomalle.

Niin.

Miten olisi ovet lukkoon, viinaa ja kahden kuukauden panosessio?
-Eivät ongelmamme sillä ratkea.

-Tein selväksi, että selviän ilman lapsia.

Tarvitsen vain rakastajan, joka pystyy katsomaan minua silmiin.
Pystytkö katsomaan minua?
Katso minua.
Näetkö minut?
Voitko kursia minut kasaan, vai vain repiä minut kappaleiksi?
Lopeta.

Kosketa minua.
Sinunhan pitäisi koskettaa sisintäni.
Suutele minua...
-Ole kiltti ja suutele minua oikeasti.

Miksi teet näin?
Tajuatko, miten vainoharhaiselta tuo kuulostaa?
Sinä olet ontto.
Sisälläsi ei ole mitään.
Täytin sinut aavistuksillani.
Tiedän varmasti vain sen, ettet suojele minua.
Olet oikeassa.
Kerro vain, mitä tahdot.
Tahdotko tämän päättyvän?
Päätös on sinun.
Jos sanot sen olevan ohi, se on ohi.
Sano sinä niin, senkin pelkuri.
-Beth?

Onko kaikki hyvin?
-Moi, Maya.

Saanko tulla katsomaan telkkaria kanssanne?
Siinä kaikki.

Nukkumaan, Maya.
-Iskä...

Tule antamaan Bethille hali.
-Hyvää yötä.

Pitele minua.
Mikä sinun on?
Katso minua.
Näe minut.
Sano vain ääneen, mikä sinulla on.
Beth...
-Etsivä Childs.

-Kuka?

Hetki.
Anteeksi, täällä on meteliä.

-Hei, Trina.

-Ai niin tietysti.

Aaronista.

-Selvä.

Musta nainen ja valkoinen mies.
Soitan sinulle autosta.
He menevät Aaronin laboratoriolle.

Selvä.

Miksi hän antaa laittaa poski-implantin?
He sanoivat sitä biometriseksi tutkimukseksi.
Eräs hammaslääkäri istutti häneen pienen hiukkasen, mutta nyt...
Se kasvaa.
Varmistan, että hän on kunnossa.
Olen tunnelissa.

Näet rakennuksen nurkan takana.
Mene paloportaita kolmanteen kerrokseen.
Soitan takaisin.
En enää voi tehdä tätä.
Tuota emme tahdo kuulla.
Mehän emme siitä päätä.
Tiedän, että petän lupaukseni...
-Ottakaa se vain pois.

Ainakaan hän ei yrittänyt irrottaa sitä itse kuten Capra.
Se on peukalointia.

Nukahda vain.

-Hänet piti hoidella.

-Yritittekö edes suostutella häntä?

He eivät ilahdu tästä ollenkaan.
-Näetkö tässä valossa?

Tuossa se on.
Irrotan sen.
-Beth?

Margaret Chen.
Et tiedä?
Beth!
Ammuin siviilin, Art.
Sinua kuullaan kohta virallisesti.
En tiedä, kuka hän on.

Näit aseen.
-En nähnyt.

Kuuletko minua?
Keksimme sinulle tarinan.
Pystyt tähän.

Autan sinut tämän yli.
Menet nyt antamaan lausuntosi.
Tässä on etsivä Duko.

Ei huolta, etsivä.

-Eihän sinua seurattu?

En tiennyt, minne muuallekaan menisin.
No, laitan jääteetä.
Olit oikeassa.

Hänen pitäisi suojella minua.

Ei mikään ihme, että elät näin.
Anteeksi, en tarkoittanut...
En tarkoittanut sanoa noin.
Mitä he vetivät sen pojan kasvoista?
En tiedä, mutta otamme siitä selvää.
Miten?

Menetän virkamerkkini.
Varoitit minua, ei olisi pitänyt...

Tai Alisonille.
Partnerinikin vedin tähän.

35 millilitraa kiteitä 275 millilitraan vettä.
Kristus.

En enää edes pysty ajattelemaan.
Minä ajattelen nyt.
Ajattelen yleensä koko yön.
-Sarah.

-Kuka siellä on?

Anteeksi.

-Mitä on tekeillä, Art?

Sinun pitäisi puhua jollekulle.
Sarah Manning?

Tunsin Bethin.

-Mistä tiedät sen?

Nyt heti.