# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tapahtunut aiemmin...
Valentine haluaa tuhota alamaalaiset sielumiekan avulla.
Hän voi aktivoida sen Claryn avulla.
Alan menettää kärsivällisyyteni.
- Juo.

Jos Jace koskettaa miekkaa, hän tuhoaa sen.
- Jacen suunnitelma toimii.

Se tappaa sinut.
Hän aktivoi sen!
Et pistänyt minuun demonin verta.

Et ole poikani.

Älä.
Kuolon kuppi on yhä jossain.

Sinuun sattuu.
- Et edes koskettanut minua.

Et tiennyt sitä.
- Se ei ollut vikasi.

Jaksatko vielä yhden erän?
Miten puhdas enkelin veri vaikuttaa?
En tiedä muuta kuin että voin aktivoida miekan.
Ehkä se ei auta muuten.
Clary pystyy piirtämään uusia riimuja.
Pystyt varmaan tekemään jotain erityistä.
Siis muuta kuin hakkaamaan sinut?
Taistellaanko paljain käsin?
Luulin, ettet ikinä pyytäisi.
- Kerrotko Clarylle?

Että hän ei ole siskosi.
Olen kertonut vain sinulle.

Hänellä menee hyvin Simonin kanssa.
En halua pilata sitä.
Luuletko olevasi niin vetävä,   että hän jättää Simonin, kun saa selville, että ette ole sukua?
Huolehdi vähemmän rakkauselämästäni   - ja enemmän taistelutaidoistasi.
Aurinko tuntuu ihanammalta kuin ikinä.
Hei.

Istumme suosikkipenkillämme päivällä.
Olemme kuin tavallinen pari.
Hassua, että tavallinen ei tunnu enää tavalliselta.
En ole tavallinen vampyyri.
- Olen friikkivampyyri.

Olet ainutlaatuinen.
Erityinen.
Seksikäs.
Eikö ole oltava jokin huono puoli?
Olemme jo nähneet sen.
On aika keskittyä hyvään puoleen.
Helen-mummini mukaan elämässä ei saa   mitään ilmaiseksi.

Entä jos kävelen ulkona ja palan äkkiä...
Ei ajatella sitä.
Olemme joutuneet kestämään paljon.
Olemme menettäneet paljon.
Nyt meillä on toisemme.
Se on hyvä.
Se on tosi hyvä.
Nauti siis siitä.
Aloitan nyt heti.
Mitä teet täällä?

Inkvisiittori Herondale on instituutissa.

Otan kamani.
Minun on kerrottava jotain.
En paljasta salaisuuttasi.
Mitä salaisuutta?
Sitä, miten puhdas enkelin veresi teki minusta immuunin auringolle.
Et tiedä, että tapahtui niin.
Mikä muu voisi selittää sen?

Joten älä huoli.

- Tule tänne.

- Minä vain...

- Oletko valmis?

Soitan illalla.
Sinä!
Voin jatkaa,   tai voit kertoa, missä Kuolon kuppi on.
Mitä hauskaa siinä on?
Tämä pyrkimyksesi - saada kolme Muutoksen välinettä herättääksesi enkeli Razielin - oli typerä.
Typerys ei vaadi tällaista huomiota, vai mitä?
Kukaan ei ole nähnyt Muutoksen lasia.
Emme tiedä, onko sitä edes olemassa.
Lukko ei tiedä monistakaan asioista.
Varmaa on se,   että vältät teloituksen vain luovuttamalla kupin.
Oikeastaan asia on päinvastoin.
Koska tiedän, missä kuppi on,   pysyn hengissä vain sen avulla.
Tiedämme kumpikin, että kupin avulla voi hallita demoneja.
Se voisi olla tuhoisa väärissä käsissä.
Sinun käsissäsi minä kuolen.
Yhdeksäntoista Shadowhunteria kuoli, kun hyökkäsit instituuttiin - ja teurastit sielumiekalla satoja alamaalaisia.
Oikeus toteutuu.
Lopeta se!
Isä!
- Miten kauan kidutat häntä?

Saat totuuden selville sielumiekan avulla.
- Neuvotko, miten pitää tehdä työni?

Mutta sait miekan hyökkäyksen jälkeen.
En ymmärrä, miksi...
Claryn piirtämä deaktivointiriimu vaurioitti miekkaa.
Se lähetettiin Rautasisarille puhdistettavaksi.
Olette Valentinen lapsia.

Emme mitään.
Olemme jo todistaneet sen.

- Nappasimme hänet.

Kun toimitte omin päin, saitte alulle alamaalaisten kapinan.
Sopimusta on nyt melkein mahdotonta noudattaa.
Totelkaa käskyjä, tai joudutte rangaistavaksi Idrikseen, niin kuin Aldertree.
Hyvää iltaa.
Otan viskin ilman jäitä.
Ja Kuolon kupin.
- Mitä sanoit?

Kuulut Herondalen vartijoihin.
Olette napanneet Valentinen,   joten kuppi on teillä, tai tiedätte sen olinpaikan.
Kerro minulle.
Kukaan ei tiedä.

Harmi.
- Oletko kunnossa?

Irrotellaan kunnolla.
Nähdään helvetissä.
Neidit.
Kerro, mitä voin tehdä, Izzy.

Olen ihan kunnossa.
Minun on vain hikoiltava se pois.
Lopeta!

Ei kai kukaan tiedä?
Ei kukaan.
Luullaan, että sait flunssan.
Mitä nyt?
Demoni hyökkäsi.
Minua tarvitaan.
Sinun on mentävä, Alec.
Eikä.

Mene.
Pärjään kyllä.
Ihan totta.
JADE WOLF KIINALAISTA RUOKAA
Vaimonne, sisarenne,   veljenne ja ystävänne, perheemme.

Mutta jos emme jatka eteenpäin perheenä...
- Täällä tulee tukalat paikat.

He menettävät uskonsa sinuun, Luke.
He luulevat sinun vieneen meidät tuhoisaan taisteluun.
- Luuletko sinä niin?

He pelkäävät, samoin minä.
Russell haluaa jahdata taviksia kasvattaakseen laumaa.
Muuttaa viattomia?
...perheenä, he katoamme.
Onko kellään parempaa ehdotusta?
Kukaan ei muuta ketään.
Sanoo alfa, joka tapatti valtaosan laumasta.
Luke ei tapattanut ketään.
- Emme voi vain jahdata taviksia.

Luuletko, että he eivät jahtaisi meitä, jos tilanne olisi toisinpäin?
- Nyt riittää.

Haastan sinut nyt.
Rauhoitu.
Hän ei sovi enää alfaksi.
Antaa tulla.
Meillä on ollut rankkaa, joten annan sinulle tilaisuuden miettiä.
En enää kestä nähdä yhdenkään suden kuolevan.
Rikoskonstaapeli Garroway.
Niin.

Miksi lattialla on hiekkaa?
Varmaan demonin hyökkäys.
En ole nähnyt demonin aiheuttavan tällaista verenvuotoa.
- Onko valvontavideoita?

Ehkä kamerat tallensivat jotain kadulta.
- Viedään uhrit instituuttiin.

Rikoskonstaapeli Garroway?
Kenelle puhut?
Sanelen muistiinpanoja.

Hyvä idea.

Onko sitä varten jokin sovellus?
Voitko tuoda auton?

Uusi työpariko?
Hän saa minut hulluksi.
Raphael.
Isabelle.
Mitä sinä täällä teet?
Halusin pyytää anteeksi.
Se ilta oli kamala, ja purin vihani sinuun.
Yritit vain pelastaa väkesi.
Shadowhunterin ei ole turvallista olla nyt DuMortissa.
Etenkään jos etsii vampyyrin myrkkyä.
Jos puraiset vain hieman,
- ajan myötä tarvitsen vähemmän...

Miksi ei?
Voimme hoitaa sen.
Yhdessä.
Sinun pitäisi lähteä.
Odota!
Mitä haluat minulta?

Haluan, että lähdet.
Pyydän vain hieman.
Tiedän, että haluat sitä.
En tee tätä.
Kohteletko näin, kun tarvitsen sinua eniten?
Luulin, että välitit minusta.
Juuri sen takia, että välitän.
Et olisi saanut maistaa.
Puhuin Lukelle.

Ruumiinavauksen mukaan uhrit kuolivat aivoverenvuotoon.
- Pystyykö demoni siihen?

Mikä ero niissä on?
Pienemmät demonit ovat tavallisia.

Niillä on nimet ja henkilöllisyys.
Ne ovat vahvempia ja vaikeampia pysäyttää.
Ne ovat myös erittäin harvinaisia.
Ne näyttäytyvät syystä.
Oletko kunnossa?
Miksi en olisi?
Olet tuskin puhunut siitä, mitä sielumiekan kanssa tapahtui.
Siinä ei ole paljon puhuttavaa.
Jos kuitenkin haluttaa jutella, olen valmis olemaan tukena.
Olen siskosi.

Kuten sanoin, siitä ei tarvitse puhua.
Avatkaa!
Tiedän, että täällä on vampyyrejä.
Avatkaa.

Haistan heikkoutesi toisesta ulottuvuudesta.
Mitä haluat?
Kuolon kupin.
Hei!

Oletko kunnossa?
- Kuka sinä olet?

Olen Sebastian.
Etkö tule?

Tiedän, että olisi pitänyt soittaa, mutta viime aikoina on ollut rankkaa.
Tuo oli tylyä.

Rock Solid Panda?

En uskonut näkeväni sinua täällä.
Minulla oli tapaaminen, mutta minun kannattaa lähteä.
Päivä paistaa.
Tiedän, että olet vihainen, koska kävin Claryn kimppuun,   mutta itsesi grillaaminen minun välttämiseksi on liikaa.
En inhoa sinua niin paljon.
Älä yritä tuota uudelleen.
- Miten pääsit tänne?

Ulkonako?

Mitä Valentine teki sinulle?
Hän viilsi kaulani täysin auki.
Sitten hän heilautti ydinvoimamiekkaa.

- että auringonvalo ei käristä minua.
- Noin vain?

- Hullua, vai mitä?

Sinulla on, mitä kaikki alamaalaiset haluavat.
- Hurmaava luonne.

Voitit pääpotin.
En voita koskaan.
Kannattaa olla varovainen.
Eikö tämän tarkoitus ole, että minun ei tarvitse enää varoa?
Niin, mutta ei kannata kehuskella sillä.
Kukaan ei pidä rehvastelijasta, etenkään alamaalaiset.
Sinuna pitäisin matalaa profiilia.
Uudelle sinulle.
- Ilmaiseksi.

Luit varmaankin ajatukseni.

Suurdemoni on vapaana.

Se on jättänyt tätä uhreihinsa.
Voi tavaton.
Tämä hiekka on Duduaelista.
Sehän on helvetin ulottuvuus?
Pahin niistä.

Miten hän karkasi?
- Hän on ollut kahleissa vuosisatoja.

Demoni, joka opetti ihmisille aseista.
Suurdemoni.
Azazel, yksi helvetin prinsseistä.
Todellinen prinssi.
Miksi täällä on niin pimeää?
Hei, Alec.
Mitä hän tekee täällä?
- Raphaelilla on kerrottavaa.

- Siskosi on pulassa.

Hänellä on vieroitusoireita takiasi.
Hän tuli juuri DuMortiin kerjäämään puraisua.
Mitä?
En koskenutkaan häneen.

Mutta monet vampyyrit haluaisivat koskea.
En olisi saanut jättää häntä.
Ei se ole syytäsi.

Tässä on lähimmän luolan osoite.
Hän saattaa olla siellä.
Mentiin.
Azazel teki tämän.
Izzyn kaulakoru.
Se on rikki.
Missä hän on?
Eikö Izzyllä ole flunssa?

En tiedä.

Ehkä Izzy pakeni.

Izzy ei ole soittanut.

Tiedän sen.
Demoni nappasi hänet.
- Mitä hän haluaa?

- Kerrotaan inkvisiittorille.

En tajua.

En ole varma.
Tiedän, keneltä voimme kysyä.
En tajua, mistä puhutte,   mutta on mukava nähdä teidät.
Azazel ei pääsisi Duduaelista omin avuin.
Joku auttoi hänet vapaaksi.

Piiriläiset.
He päästivät suurdemonin vapauttamaan sinut.
Kasvatin sinusta tervejärkisen.

Haluan karkottaa demonisaastan meidän ulottuvuudestamme.
Käske sitten seuraajiasi antamaan kuppi.
- Voimme pakottaa Azazelin antamaan Izzyn.

Jos valehtelet, vannon enkelin nimeen...
Jos olisit ovela, käyttäisit minua syöttinä.
Suurdemonia voi hallita vain Kuolon kupin avulla.
Azazel tekisi kaikkensa tuhotakseen sen.
Kutsu hänet velhoystäväsi avulla ja kerro, että kuppi on minulla.
Ehdota vaihtokauppaa.

Se saattaisi onnistua.
Kun saamme Izzyn, tapan demonin aurinkoriimullani.
Tämä on ansa.

Minäkään en ehkä luottaisi itseeni, mutta   - mitä kauemmin Isabelle on vankina, sitä luultavammin hän kuolee.
Emme voi muuta.
Tämä ei saa olla ansa.
Sinunkin henkesi on vaarassa.
En tekisi mitään, mikä vahingoittaisi sinua.
- Olet tyttäreni.

Olet satuttanut poikaasi Jacea.
Et kertonut hänelle.
Kertonut mitä?
Olet yhä ihastunut häneen.
- Mikä soppa.

- Mitä hän tarkoittaa?

Turpa kiinni!
- On töykeää antaa tytön odottaa.

Valentine ei ole isäni.
En ole veljesi.
- Miten kauan olet tiennyt?

- Mikset kertonut?

Olet onnellinen.

Miksi se pilaisi mitään?
Mitä muuta salaat minulta?
En mitään.
Vannon sen.
Meidän on voitava luottaa toisiimme.
Meidän on oltava täysin rehellisiä, vaikka totuus tekee kipeää.
Tajuan sen.
Tunteilla on tarkoituksensa.
Et voi kokea sellaista kuin koit äsken   - tuntematta jotain.

Tunne jotain,   vaikka se ehkä hämärtääkin arvostelukykyäsi.
Myrkyn kaipaaminen ei oikein auta taistelussa demoneja vastaan.
Mistä tiesit?
Levoton katse, kelmeä iho, ranteen tärinä.

En ole nähnyt sinua instituutissa.
En ole täkäläisiä.

Tässä.
Yksi pisara saa olosi virkistymään.
- Mitä se on?

Näetkö nyt?
Se on tehty juuresta, jota kasvaa L'Isle-Adamissa.
Pikkukaupungista.
Se helpottaa myrkkyriippuvuudesta johtuvaa kipua   - ja nopeuttaa toipumistasi.
Ota nyt.
Se ei ole ihmelääke.
Vaikutus häviää pian ja olosi on taas kurja, mutta se auttaa.
Mikset ole Lontoon instituutissa?
Piti päästä yin fen -addiktiosta.
Lontoo ei ollut siihen sopivin paikka.
Joten   päätin toimia omin päin.

Päädyin New Yorkiin.
Lähditkö luvatta?
Pidän sitä pienenä retkenä,   mutta hyvä puoli on se, että onnistuin.
Sinäkin voit onnistua.
Kiitos paljon.

Jos lähdet, tunnin päästä   - palaat vampyyrien luolaan kerjäämään puraisua.
Tarvitset päivän,   jotta myrkky poistuu kehostasi ja voit hallita itsesi.
Jos tahdot lähteä, en estä sinua.
Haen phota kotimatkalla.
Ei liian tulista...
Lopeta.

Anteeksi.

Unohtiko hän phoimia sitä mukaansa?
Hyvä luoja.

Olet sittenkin ihminen.
Onko sinulla joku?
Vaimo?

Poikaystävä?
Työparini ensimmäinen sääntö:

Ei ole normaalia istua autossa yhdessä puhumatta mitään.
Jos aiomme olla työpari, meidän on tutustuttava toisiimme.
- Meidän on juteltava.

Nuori.

Luke ei kerro yksityiselämästään, mutta hyvä, että hänellä on sellainen.
Hän ei ole tyttöystäväni.
- Russell häipyi kamojensa kanssa.

Hän vei myös Reedin, Gregin ja Seeganin.

He perustavat lauman Philadelphiassa.
He pyysivät minuakin mukaansa.
Jos tahdot lähteä, niin kaikin mokomin.
En lähde minnekään.
Mutta meitä on enää vain muutama.

Ihan sama, vaikka olemme kahden.

En anna käydä niin.

Usko pois.
Monet haluavat syödä Jade Wolfissa.
- Eivät halua.

Siinähän sinä olet.
Magnus on alhaalla.

Hän palaa tunnin päästä.

Oletko kunnossa?
En ole syönyt päiväkausiin.

Söin kerran eräässä kahvilassa Pariisissa.
Seurasin, kun kokki teki bouillabaissea.
Kun seuraavan kerran halusin keittoa, matkin häntä.
Mitä tarkoitat?
Painoin hänen toimintansa mieleeni ja tein sitä itse.

Kun tietää, että joku voi tehdä jotain merkittävää,   voi itsekin tehdä samoin.
Ilmoita instituuttiin,   että olet kunnossa.
Niin pitäisi, mutta olen tuottanut pettymyksen monille,   etenkin veljelleni, eikä hän ehkä anna minulle anteeksi.
Se vie ehkä aikaa, mutta hän varmaan antaa.
Et tunne Alecia.
Hän on kuin äitini.

Tiedän kaiken itsepäisistä ja voimakastahtoisista äideistä.
Niinkö?
Onko hän Lontoossa?
Ei.

Hän on nyt poissa.
Olen pahoillani.
Älä suotta.

Lopulta annoin hänelle anteeksi.

Hänellä oli vain outo tapa näyttää se.
Älä anna veljesi olla huolissaan.
Minä tässä, Clary.

Haluan kertoa päivästäni.

Kirjanpito on sivuaine äidin mieliksi.

- Etkö voisi olla hiippailematta?

Sanoit kokeneesi aikamoisen päivän.
Niin, sisällä.
Ihan tosi?

Mitä?
Outoa.

- Miksi olet paniikissa?

Se on siis totta.
Olet Päiväläinen.
- Onko sille nimi?

En vain uskonut sitä todeksi.
Hyvä on.

- Muiden ei tarvitse tietää.

En ole oikein varma.
Olen saattanut altistua monille karsinogeeneille täällä.
Olen ollut vampyyri 60 vuotta.
Sinä olet ollut kai pari viikkoa.
Et saisi pitää tätä asiaa omana tietonasi.
Vannon sen.

Toivottavasti.
- Onko piha lumottu?

Enpä tiedä.

Se oli ainoa tarpeeksi iso tila.
Sellin valvontakamerat ovat kiinni.
Inkvisiittorin kokous päättyy puolen tunnin päästä.
Onko Clary valmiina?
Tehdään se.
Kutsun pentagrammin voimaa.

Kutsun sinua ulottuvuudestamme tähän mystiseen vankilaan.
Etsit Kuoleman kuppia.

Kutsun sinua tekemään vaihtokaupan.
Jopas jotain.

Rohkea veto.
Palauta Isabelle Lightwood,   niin luovutamme Valentinen.

Valentine Morgenstern.

Houkutteleva tarjous, mutta ystävänne Isabelle ei ole minulla.
Hän valehtelee.
Enpä ole varma.
Ei ole aikaa väitellä.

Azazel ei saa päästä karkuun.
Nyt, Clary!
- Se ei toimi!

Mitään ei tapahdu.
Luulitteko voivanne vangita minut?
Pysäytä hänet, Magnus!
Tyhmä velho.
Lahja sinulle, rakas Valentine.
Miten sinä tuon teit?
Ei aavistustakaan.
Mitä siitä.

Hei.

Kaikki hyvin?
Taitaa olla.
Auttakaa!
Voin ihan hyvin.

Hyvät yöunet auttavat.
Voin lähteä kotiin kanssasi.
Ei tarvitse.
Soitan huomenna.
- Izzy?

En olisi saanut lähteä salaa pois.
Ei sillä ole väliä.

Tietysti olen.
Suurdemoni hyökkäsi, ja minä...
Anteeksi kovasti.

En minä ole vihainen.

Olen turvassa, ihan totta.
Ja minulla menee hyvin.

Mutta en voi tulla nyt kotiin.
Jos sanoin jotain, sinun on tiedettävä...
Ei vika ole sinussa.
Olet loistava, mutta minun on käytävä tämä taistelu yksin.
Olet rakas.
- Niin sinäkin.

- Tee taitaa olla valmista.

Haluatko maitoa tai hunajaa?
Oletko lähdössä?
Olen.

Selvä.

Odota.
Anteeksi, että raivostuin sinulle.
Se ei ollut reilua kaiken kärsimäsi jälkeen.
Ei.

Minun olisi pitänyt kertoa.
Tämä sisarusjuttu...

En tiedä.

Sama täällä.
Miten pärjäilet?
Jos ei oteta lukuun sitä, että tunnen epäonnistuneeni täysin,   niin hienosti.
Miten teit sen?
Aktivoit riimun ilman steleäsi.
En tiedä.
Näin sinun makaavan maassa.
Se vain alkoi toimia itsestään.
Tässä ei ole järkeä.
Mutta selvitämme sen, yhdessä.
Inhottava velho.
Tekstitys: