# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miten helvetissä näin voi käydä?
Miten norsu voi vain kuolla?
Se oli hyvin vanha.

Se oli hiljattain pelastettu sirkuksesta  mutta se oikeasti nautti esiintymisestä.
Kuka helvetti norsusta välittää?
Entä minä?

Sen siirtäminen on vaikeaa.

Leikelkää se ja viekää palasina pois.
En halua keskeyttää, mutta voisin pyytää palvelusta  ja tilata tänne Sikorskyn kuljetushelikopterin nostamaan sen  ja pudottamaan mereen pimeän jälkeen.

Noin.

Pääsin juuri jaloilleni, ja sinä vaarannat sen kirotun norsun takia?
Gavin, sanot aina, että täällä Hoolissa  jotta meistä tulisi suuria, meidän pitää ensin olla hyviä.
Aivan.

Olin morsiusneitona Sean Parkerin häissä  joissa hän jakoi eläviä pupuja pehmoleluina.
Se ei ollut hyvyyttä, vaan pahuutta, ja niin on tämäkin.
Käytät uhanalaisia eläimiä tehdäksesi vaikutuksen kokouksissa.
Minä teen syvällisiä eläintieteellisiä vertauksia.
Mutta etkö voisi vain näyttää heille kuvan näistä eläimistä?
Hoolin hakukoneella löytäisi tuhansia vaihtoehtoja.
Patrice, kiitos rehellisyydestäsi.

En halua nähdä sinua enää ikinä toimistossani.

- Hoover, järjestä se helikopteri.

Tule peremmälle.

- En vie paljon aikaasi.

Maistuisiko tee?

- Ei tarvitse, kiitos.

Minulla on suklaakonvehteja, elleivät hämähäkit ole vieneet niitä.
- Onko kyse keksityistä käyttäjistä?

Kaksi päivää sitten päätin tutkia tietoja  keksiäkseni, mistä äkillinen nousu johtui.

Lähes kaikki uudet käyttäjät latasivat vain yhden kuvan kansioon  ja seuraavina päivinä he siirsivät kuvaa edestakaisin.

Riittävästi ollakseen aktiivikäyttäjiä.
Selvä klikkausfarmi.

- Richard, olen todella pahoillani.

- Auttaisiko, jos löisit minua?

Tarkoitit hyvää.

Juuri nyt vain me kaksi tiedämme asiasta.

Ja parin viikon päästä, kun rahat loppuvat, tämä on muutenkin ohi.
- Richard.

- Meillä on salaisuus.

Vannon, että kalunne olisivat räjähtäneet  takapuolistanne, jos olisitte olleet siellä.
- Hei.

- Mitä?

- Jared, aiotko sinä itkeä?

Olin Rosewoodissa lounaalla.

Menen Andreessenin luo ja sanon jotain hauskaa.

- Mitä sinä sanoit?

Se oli hulvatonta, mutta hän ja hänen ystävänsä eivät reagoineet mitenkään.
Sitten minä ymmärrän miksi.
- Sinä et ole hauska?

Ei, vaan kaikki luulevat, että Pied Piper on kuolemansyöksyssä  joten olisi sopimatonta nauraa vitsilleni.

Tiedän jotain, mitä he eivät tiedä.

- Noususta?

- Käyttäjien määrän äkkinoususta.

Niin.

Voin käyttää näitä vastakkaisia voimia moninkertaistavalla tavalla.
Se on kuin linko.

Sanon jotain arvoituksellista noususta ja kävelen pois.
- Mitä sinä sanoit?

Mutta näen McNameen syövän grillikylkeä, joka on kuulemma hyvää.
Sanon, että hänen pitäisi tunkea paitansa housuihin sitä syödessään.
- Miten se liittyy asiaan?

Mutta ihmiset, jotka jätin, eivät tiedä sitä.
He tietävät vain, että sanailen nokkelasti McNameen kanssa  mutta eivät tiedä mistä.

Ja sitten se laskeutuu.
Pelko siitä, että jää jostain paitsi.
Yhtäkkiä aika tuntuu hidastuvan.
Näen jokaisen siirtoni 12 askelta etukäteen.
Olen kuin Bobby Fischer.
Menen vastapäiseen Greylockiin ja kirjaudun Instagramiin.
Vinod Khosla soittaa ja kysyy, miksi olen siellä.
Sanon: "En ehdi nyt puhua, soita Wood Opalille." Hän soittaa.
Sitten Wood Opal miettii, mitä Khosla tekee Bachmanin kanssa?
Käyn kusella sisustusliikkeessä.

Sitten vyöry alkaa.

Ja sen takia iso vonkale nappaa syöttiin.

Seuraavat 20 minuuttia torjun Jim Goetzin soittoja, aina uudelleen.
Ja runkkaan, mutta minun ei tarvitse laueta.
Koska sitten kun kuuntelen viestit  minulla on tarjouksia, vasta- ja vastavastatarjouksia.

Kun pöly laskeutui  ja häviäjät menivät kotiinsa, jäljelle jäi vain tämä.
"Hei, mr Bachman.

- Jee.

Ja tämä ääliö halusi siirtyä videochatiin.
Se on yhä toimiva, mutta ei enää yhtä seksikäs, myönnetään.
Tämä on minun Mona Lisani.

Minulla on kuohuviiniä jääkaapissa.

Tulkaa!

Me teimme sen.

Minä puhun hänelle.

Tässä on Hooli-henkilökorttini.
Ja taustapeilissäni roikkuu kortti pysäköintitaloa varten.
- Voisinko vain postittaa sen?

Hyvä on.
TIEDÄTKÖ IT-LOKAA?
Hei, Dinesh.

Hän lähti viinakauppaan.

Niin, se lisärahoitus.

- Niin, epätodellista.

Vähän kuin osa käyttäjistämme.
- Mitä?

Feikki, maksettu, yksi ihminen Bangladeshissa on olevinaan 6 000.
Hyvä on.

Ei.

Hyvä on sitten.

En kerro sinulle mitään.

- Loistavaa.

Mutta jos jotain tapahtuisi, emmekä sano, että niin käy  se tekee tilanteestamme hyvin suotuisan.
Pöydällä on paljon rahaa, ja olisi sääli menettää ne.
Tiedättekö, mikä muu olisi sääli?

Gilfoyle, oletko nähnyt sitä?
- Sitä, jossa on se zombi-ohjelma?

Zombi-ohjelma, joka saa käyttäjien toimet näyttämään satunnaisilta.
Tarkoitatko, että klikkausfarmien valekäyttäjiä  olisi mahdotonta erottaa oikeista käyttäjistä?
Niin kai.

Siinä oli myös valokuvia tädistäni.
- Gilfoyle, oletko nähnyt sitä?

Richard, voisitko sanoa, jos satut löytämään sen?
Gilfoyle, haluatko auttaa minua tilaamaan uuden muistitikun netistä?
- Eiköhän tämä juoni jo riitä.

Mitä sitten teitkin tai et tehnyt, se oli sarjamurhaajatason touhua.
Aivan.

- Tämä on petos.

Alustamme tekee juuri niin kuin sanomme sen tekevän.
Emme valehtele siitä, niin kuin joku helvetin Theranos.
Ja jos alustamme toimii, ja sehän toimii  me tuotamme heille miljardeja dollareita.
Kaikki voittavat, Jared.

Että alusta menestyy, kunhan saamme tarpeeksi aikaa?
Richard, älä aseista uskoani sinuun minua vastaan.
- Uskosi mahdollisti tämän kaiken.

Aina kun yritän tehdä oikein, saan turpiin.
Ja jos teen oikein tässä, olemme mennyttä.

Se ei oikein kuulosta vaihtoehdolta, eihän?
Hitto, ne kaikki ovat niin hyviä.
Gavin, CJ Cantwell linjalla 1.
Deng, jatketaan tästä huomenna.
- CJ.

Se liittyy luvattoman intiannorsun kuolemaan.
Maurice-norsu kuoli veistospuutarhassasi.
Minkä jälkeen se dumpattiin laittomasti mereen.
- Tuo on täysin naurettavaa.

- Mitä ehdotat, että teemme?

Ja mikä se mahtaa olla?
- CJ myi blogin kahdella miljoonalla.

- Bachmanity ratsastaa taas.

Kerroin Big Headille, että osuutemme oli puoli milliä per nenä  ja pian sen jälkeen hänen isänsä, Nelson Bighetti Sr, soitti minulle  ja kielsi minulta kaikki liiketoimet hänen poikansa kanssa, ikuisesti.
Tai muuten hän tekisi minulle temput.
Enkä halua tietää, mitä se tarkoittaa.
- Selvä.

- Lyödään sopimus lukkoon.

Muista, istu vain siellä ja näytä nätiltä.

Ja jos mainitset Mont Blancini, älä tee sitä avoimesti.

- Hei, mitä nyt?

Monica, se on tavallaan pitkä tarina.
Miksi sinä kuiskailet?
Voi luoja, olet siellä nyt, etkö olekin?
Ymmärrätkö, millaiselta ääliöltä saat minut näyttämään?
Laurie raivosi juuri minulle, joten sinun pitää häipyä sieltä.
Erlich sopi tästä, minä en liity tähän.
Liitythän.

Vastaat 100-prosenttisesti kaikesta, mitä yhtiösi tekee.
- Hyvät herrat?

Älä katkaise puhelua.

Olemme todella innoissamme.
On jännittävää päästä Pied Piperiin mukaan tässä käännekohdassa.
Mekin olemme innoissamme.

- Richard?

Tarvitsemme vain allekirjoituksenne tähän.
Totta kai.

Tämä on siis oikea sopimuspaperi.
- Ja kun allekirjoitan, se on siinä?

Lakimiehenne voivat tarkastaa varsinaisen osakeoston myöhemmin että se on kuten sovimme.
- Ei.

Voi hyvä luoja, minä...
En voi uskoa, ettei tämä tullut mieleeni aiemmin.
Koska...

Mitä jos kertoisin, että samaa pakkausteknologiaa, josta pidätte  käytetään mullistavassa videoneuvottelusovelluksessa?
Eikö se olisi kiinnostavaa?
- Mitä?

Tämä on parempi kuin Hooli-Chat.

Minähän voisin mennä kotiin  ja hakea läppärini.

Se ei ole kaukana.
- Minä tilaan Uber-taksin.

- Richard, mitä hittoa?

Neal odottaa sinisessä Kia Sportagessa.
Hyvä on.

Viimeinen tarjous.

Bravo, Richard.

Kiitos, olette hyvin anteliaita.
Haluan varmistaa, että tiedätte palautteesta.
Koska kohderyhmien kanssa oli ongelmia.
Ihmiset ovat ihmetelleet, missä heidän tiedostonsa ovat.
- Missä latausnappula on?

- Onko se Terminator?

- Voinko allekirjoittaa sen?

Richard, allekirjoita se.

- Allekirjoita se nyt.

- Miksi pirussa et?

Mitä?

Ostimme valekäyttäjiä bangladeshilaiselta klikkausfarmilta.
Käyttäjien määrän nousu oli tekaistu.
Mutta videochat on todellinen.
Valekäyttäjien piti vain piristää kavereita.

Että tekisin työni, helvetti?
Saadakseni Pied Piperille parhaan diilin?

No, se kaikki on nyt ohi.

Nyt jokainen pääomasijoittaja Piilaaksossa tietää tästä.
Jos allekirjoitan tuon sopimuksen, teen petoksen.
Se on rikos.

Ei, halusin sinun ajattelevan sitä  ennen kuin kierrätät minua myymässä valhettasi.
Ja yhtäkkiä sinulle kasvoi omatunto, ja sinä kusetit minua sillä.
- Oletko Richard?

Sinun piti vain pitää suusi kiinni ja allekirjoittaa se sopimus.
Me olisimme korjanneet kaiken myöhemmin.
Mutta ei, sinä paskoit housuisi.
Tai ei, sinä paskoit minun housuihini.
Painu helvettiin, Richard Hendricks.

Richard Hendricks, vai?

Erlich.
- Hei.

Onko Richard täällä?

Haluamme sinun tietävän, että meillä ei ollut mitään tietoa siitä.
Yritämme yhä ymmärtää tapahtunutta.
Eli älä soimaa itseäsi, ettet nähnyt sitä.
En soimaa itseäni.
Toivottavasti et pidä meitä kanssarikollisina.
Koska silloin pitäisimme sinua kanssarikollisena.

Haluamme sinun tietävän, että jatkamme yhteistyötä kanssasi.
Se on hyvä tietää.

- Onko hän huoneessaan?

Minä menen hänen huoneeseensa.
- Mitä kuuluu, Gleb?

Joten alusta ei ole enää...
Voi paska, nyt videochattikin ryppyilee.
Outoa, kun ajattelee, kuka kirjoitti sen koodin.
Älä syytä koodia.

Miten muka?

- Muutama muukin käyttää sitä nyt.

Haluan sinun tietävän, Richard, että toimit oikein.
Ymmärrän nyt, mikset hakenut meiltä rahoitusta.
- Yritit suojella meitä.

Minä todella arvostan sitä, mutta Laurie haluaa ulos.
Pelkkä tuoksahdus petoksesta on kuolemansynti pääomasijoittajille.
Hänen täytyy pestä kätensä Pied Piperista.
- Hän järjestää pakkomyynnin.

Niin, halvattu.
Niin.

Voi siis olla, ettei kukaan tarjoa  ja voitte ostaa yhtiönne takaisin lähes ilmaiseksi.
Hinnan pitää olla oikeasti ilmainen, koska rahamme ovat lopussa.
- Jestas, oletko kunnossa?

Otin käyttöön pari palvelinta lisää.

Katso, 157 käyttäjää lähellä Glebiä.
Ja 400 käyttäjää lähellä Taraa Bostonissa.
Pyysin häntä antamaan sen satanistiystävilleen.

Tunteeko hän 400 satanistia Bostonissa?
Katolinen kirkko teki paljon tuhoa siinä kaupungissa.
Hei, Erlich!

No, hän oli väärässä.

Ja sinä kehitit sen Pied Piperin IP: n avulla, eikö niin?
- Sitten voit jättää sille hyvästit.

Käytän muuten ensimmäiset blogin myynnistä saamani rahat  matkaan Kainchi Dham Ashramiin Nainitaliin, Intiaan.
Sieltä Steve Jobs haki rauhaa...
- ja keksi tuotteen nimeltä Lisa.

Richard, odotan sinun lähtevän täältä päivän loppuun mennessä.
Monica.
- Nähdään myöhemmin.

Voit jäädä tänne vuodeksi, ilman vuokraa.
Jian Yang!
Laurie!
Gavin.
- Sinä tunnet tietenkin Jackin.

Gavin, voimmeko puhua huoneessa olevasta norsusta?
- Anteeksi mitä?

Aivan.

Minä järjestän pakkomyynnin.
Maleant-sopimuksesi kertoo, että etsit alustaa.
Kiinnostaisiko sinua tehdä tarjous?
Miksi hän pelastaisi Ravigan?
- Kuten sanoit, ratkaisumme menestyy.

Olen täydellisyyden tavoittelija.

Voin maksaa siitä sinulle 900 dollaria?
Tuo taitaa olla vitsi.
Tiedätkö mitä?

Sanotaanko miljoona?
Miljoona dollaria?

Josta Raviga saa kaiken, enkä minä saa lanttiakaan.
Niinkö sinä sanot?

Tiedän, että et halunnut tämän päättyvän näin.

Niin no, nähdään kokouksessa.
Onko tuo Hooli-Chat?
Korjattiinko se?

Itse asiassa se on meidän.

- Voin lähettää kutsun, jos haluat?

Meillä on 4 000 käyttäjää, täysin orgaanisesti.
Voi hitto. 7 000 nyt.
Meidän olisi pitänyt keskittyä tähän.

Tämä kaikki kuuluu Gavin Belsonille tunnin päästä.
Ironista, eikö olekin?

- En tiedä.

Kiitos, että saan majailla täällä.
Steve sanoi, että saat paikkani sohvalla...
- kunnes saat työn ja oman asunnon.

Milloin isäsi tulee hakemaan sinut?
Parin tunnin päästä kai.

Hän sanoi haluavansa pitää silmällä minua ja rahojani  ja että minun pitää hankkia oikea työpaikka karaistuakseni tai jotain.
No, minun pitää tästä lähteä sinne johtokunnan kokoukseen.
Sinä olet varmaan lähtenyt, kun palaan.

- Niin taitavat olla.

- Okei.

Richard, vaikka tämä on viimeinen johtokunnan kokous ja merkityksetön  kiitos, että saan olla mukana siinä.

Hyvä on.

Hyvää päivää.

Ainoa aihe asialistalla on tietenkin-

Ja koska Ravigalla on kolme paikkaa johtokunnassa...
- Anteeksi.

Richard on nähnyt liikaa vaivaa.

Monica, minäkin satun pitämään häntä vastenmielisenä.
Mutta Pied Piper myydään eniten tarjoavalle.
En välitä siitä.

Jos emme seuraa Peter Gregoryn arvoja, paikkani ei ole täällä.
- Älä, Monica.

Selvä, olet ulkona johtokunnasta.
Anteeksi?

- Oletko töissä täällä?

- Olet nyt Pied Piperin johtokunnassa.

Kun osoitan sinua, sanot kyllä.

- Minä äänestän kyllä.

- Evan?

- Mitä, miksi?

Siinä se tuli.

- Pitääkö tänne hakea sihteeri?

Lopettakaa.

Tiedämme, miten tämä menee, joten hoidetaan tämä.
Joten minä äänestän kyllä.

- Kolme kyllä-ääntä.

- Minäkin äänestän kyllä.

Myynti on hyväksytty.

Anteeksi nyt.

- Erlich Bachman ja Nelson Bighetti?

Tekivätkö he korkeimman tarjouksen?
Sain noin 30 minuuttia sitten puhelun  jossa yhtiöstä tarjottiin miljoona ja yksi dollaria.
Eli kun kutsuit Pied Piperin ostajaa  vastenmieliseksi paskiaiseksi, sinä puhuit Erlichista?
Kenestä vastenmielisestä paskiaisesta luulitte minun puhuvan?
- Gavin Belsonista.

Tämä kokous on päättynyt.
Kiitän teitä kaikkia ajastanne.
Bachmanity siis.
- Hyvä.

Sinä ja Big Head, vai?
Olen pahoillani, että jouduit perumaan matkasi.
Kuule, minä todella arvostan tätä.
Uskon, että siitä videochatista tulee vielä jotain.

Haluatko luvun?

Tietenkin olen nähnyt luvut.
Tämä on pelkkä bisnestilaisuus, ei mitään muuta.
Big Head oli ystäväsi.

En luota sinuun, Richard Hendricks.
Ja tulee kestämään todella, todella kauan saada luottamukseni takaisin.
Onko asia selvä?

Aina sininen!

Voi paska, se on taas isäni.

En voi uskoa tätä, kaverit.

Mutta parasta tässä on se, että hallitsemme omaa kohtaloamme.
Ei, parasta on se, että minä omistan 50 %.
Niin, kyllä.

Mutta yhtiön perustajana saan kai alkuperäiset osakkeeni takaisin.
- Miksi oletat niin?

Hyvä, koska minä loin sen videochatin nähdäkseni, onko se nainen seksikäs.
Mutta se ei toimi kunnolla ennen kuin poistan siitä kaiken Dineshin.
En ole kuullut Lauriesta, joten tarvitsen työpaikan.
Eikä Pied Piperilla kai ole varaa palkkaani, joten tarvitsen osakkeita.
Haluammeko käyttää siitä yhä nimeä Pied Piper?
Totta kai haluamme.

Niin, ja meillä on jo ne takitkin.
Big Head.
Big Head.
- Erlich.

Olen ruma ja kuollut yksin.
Annan hänelle tämän.

Sehän on ikävä kuulla, tuleva minä.

- Jutellaan vuosien päästä.

Aina sininen!

Aina sininen!