# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Stonewall...

LGBT-väen mitta tuli täyteen.

Heidän ansiostaan minä olen vapaa tulemaan kaapista  ja tiedän kaikki power bottomit 10 kilometrin säteellä.
Odottaako joku muka kaapistatulopäivää?
"Haluan olla rehellinen itselleni, mutta odotan lokakuuhun asti."
Ei siellä ole mitään sinulle.
Vihaan kaapistatulopäivää.
Jään vastavalmistuneiden armeijan varjoon.
Onko päällystö aina päällä?
Homot ovat kuin iPhoneja.

Eikä sitä saisi viedä ammeeseen, mutta on niin tylsää, että on pakko.
- Entä se Nauravien naisten juhla?

- Mitä helvettiä?

En tule toimeen naisten kanssa.
Kaapistatulija kello kahdessatoista.
Olin aivan hermona.

Hellanlettas, poika kertoi juuri isälleen.
Rakastan sinua, isä.
Siinä olikin erikoinen isi.
Kämppiksesi Pepper on siis...
- Me seurustelemme.

Ettekö muka?

Eikö se herättänyt epäilyksiä?
Tuon vaihtorahat tuota pikaa.
- Hei, jätkät, kuka tuuraisi minua?

Kyllä sinä ymmärsit.
Yksi kommentti Candice Kenin Instagram-tilillä tuhoaa sinut.
- Älä tuhoa elämääni hashtagilla.

Olin itsekin hintti.
Illalla on bileet Hobokenissa  ja tiedän, että minulla menee myöhään.

Kaapistatulopäivän asiakkaat eivät pääse itkemiseltään lähtemään.
En voi uskoa, että kaapista tulostani on jo vuosi!
- Anteeksi?

Tulin ulos kaapista vuosi sitten Pistin lappuhaalarisortsit jalkaani  ja kerroin vaimolleni.

Tulin tänne unelmien betoniviidakkoon.
Ajattelen vieläkin joskus Trishiä.
Miksi minua ei ole kutsuttu bileisiin?
Niinpä tietysti.

Älä sano vielä!

Trish on tosi hyvä näissä.
Siis, tartu hetkeen...

Trish olisi heittänyt oikean vastauksen lonkalta.
Taidan kilauttaa hänelle.

Totta kai saan.

Minä soitan hänelle heti.
Mitkä bileet ne ovat?
Menen Kevin Smithin sortsiliikkeen avajaisiin.
Hän alkaa myydä Buckieboy-farkkuja omalla denimillään.

Etsi itsellesi tuuraaja, koska täällä ei puhalleta yhteen hiileen.
Trishin mukaan se tarkoittaa "tulen"
Kiva, että kohta kiität minua kampauksestasi.
Rakas äiti, joka olet taivaissa.

Katso nyt, olemme ainoa äiti-tytär-pari täällä.
Miksi ikäiseni karttavat minua?
Minä pidän eläimistä ja syön kuppikakkuja.
Oikeassa valossa näytän Amy Schumerilta.
Jos haalit epätoivoisesti ystäviä, vedät puoleesi psykopaatteja.
Jokin uskonlahko vei tuttavaltani tyttären.
Kai tiedät, mitä sinä teet?
- Sitä saa, mitä tilaa.

Elaine Stritchin sijaan näytän ortodoksijuutalaiselta.
Ja minä näytän Melanie Griffithiltä Working girl -leffasta.
"Älyni on bisnestä, kehoni syntiä varten."
Hei, Grace Kellyllä on ruskeahiuksinen sisar!
Pidin pintani jopa kriisien aikana.
- Unohdinko taas synttärisi?

- Onko tukkasi suurentunut?

Äänestivät minut töissä syntymäpäivävastaavaksi...
- Älä...

Vastaan toimiston synttäreistä tässä kuussa.
- Olen PBS: n huvivastaava.

- Tämä on kunnon kamaa.

Jos suoriudun tästä hyvin, saatan päästä Selfridgen pöytään.
- Mikä se on?

Niinpä tietysti.

Tuohon en voi vastata, mutta jos minä lunastan paikkani...
- ...saan Selfridgen selfieeni.

Voitko käyttää koirat ulkona?

Kello on jo yli seitsemän.

Niin, mutta tänään on ne Kevin Smith -juhlat Hobokenissa.
Sinä tosiaan panostat sarkasmiin täysin rinnoin.
Minä vihaan Kevin Smithiä.
Tämä on oikea kortteli, mutta olemme kolme tuntia aikaisessa.
En tiennyt, että junamatka on niin lyhyt.
Tietäisimme, jos katsoisimme jokea, mutta se toisi ikäviä muistoja.
Tämä on kuin olisi ulkomailla.
Täällä on vain putkia, oliiveja ja tukkutavaraa.
- Heliumtankkeja vain New Jerseystä!

- Johan jotakin!

Olemme nähneet 10 minuutissa noin 25 Frank Sinatran kuvaa.
Niistä 15:ssä oli kyllä Ronan Farrow.
Hei, rouva.

En ole rouva, mutta en kieltäydy lihasta.
- Hyvä tyttö!

Yäk, pois tämä liha heti.
Tuotakaan John Travolta ei ole koskaan sanonut.
Tuollaiset puheet nostavat tunnelman kattoon.
Sanailet kuin Whitney Cummings.
- Olet kapinallinen.

Kiitos.

- Hiiteen moiset lutkat.

Minä olen Julie, hän on ystäväni Billy.
Minä olen Jonie, ja he ovat Risoe ja Therese.
- Mitä te touhuatte?

Tulkaa gay-baariin.

Jerseyläinen gay-baari.
- Sitä Bourdainkaan ei tunne.

Olen näköjään näkymätön New Jerseynkin gay-baareissa.
Hei, Grease-tähti, katso ystävääni.
Saisimmeko kaapistatulopäivän tarjousdrinkit?
Kaksi yhden hinnalla -tarjous on vastikään kaapista tulleille.
- Minä...

- Minä tarjoan tämän kierroksen.

- Perskutti sentään.

Etkö ymmärrä?

Jos teeskentelen tuoretta homoa, komeat miehet kiinnostuvat minusta.
Mitä sinä sitten epäröit?
Anteeksi, että häiritsen:

Nimeni on Billy ja tulin juuri ulos kaapista.
Muuten, tässä on minun vaimoni.
Aion jättää hänet.
Eikä se haittaa minua!
Ystäväsi on kamalan rohkea!
- Veljeni Joey pitää hänestä.

Hei!
Minulla ei ollut mistään mitään hajua.
Kokaiinia oli joka paikassa, kulli taikinassa, eikä äitiäni näkynyt.
Sanoin koiralle: naura vain.

Sinä olet melkoinen persoona.

Italialaiset tytöt tosiaan ovat hauskoja.

Hei, Billy.

Ei, vaan minä.
- New Jersey on huippupaikka!

Oliko meillä todella hauskaa New Jerseyssä?

Oli meillä.

Ja minä esitin, että tulin ulos kaapista.
En olisi muuten koskaan saanut niin komeaa miestä.
- Mennäänkö takaisin tänään?

Luulin, että pidin musiikista, kunnes kuulin bluesia.
- Näkyikö tyytymättömyytesi?

Enkä venyttänyt penniä.

- Niin kävi viimeksi vuosia sitten.

Se juhlabudjetti oli koko vuodeksi, eikä Isabelin syntymäpäiviä varten.
- Unohda koko juttu.

Minulla ei ole rahaa eikä mainetta, ja huomenna on Gabyn synttärit.
- Mikä helvetti tämä on?

- Kuka on Lenny?

Se on tietysti se lapsi, joka puhuu koirilleni.
Isä olettaa, että kaikki, joilla on koiria, pitävät myös lapsista.
Hänen lapsellaan on synttärit.

Hetkinen.

"Kun mies on harmissaan, häntä täytyy...

Ai niin, auttaa!

Kokoushuoneessa kai mahtuu paremmin juhlimaan synttäreitä.
- Hän tekee päätöksen.

Ne nukkuvat isäsi heliumtankin vieressä.
- Ostitko sen Hobokenista?

- Saanko lyöntihäkin?

- Voimmeko tuoda pellen sinne?

- Sitten se onnistuu.

- Nähdään sitten huomenna.

Kiitos, Lenny.

Vihaan edelleen tuota saamarin penskaa.
Nyt sinun ei tarvitse huolehtia naamiaisista eikä kakustakaan.
- Sinä todella autat minua.

Vaatetuksesta päätellen Gaby pitää lapsista.
Sano, että ne ovat koiranpentujuhlat lapsilla.
- Mitä koiranpentujuhlat ovat?

Kiva, että tulit takaisin Jerseyhyn, Billy.

Olen ollut hetero 35 vuoden ajan.
Pidän heterojutuista:

Rakastan Hotel Californiaa.
Et taida tietää mitään gay-kulttuurista.
Homoilla on muutakin yhteistä kuin se, että he haluavat toisiaan.
- Pidän sinulle esittelykurssin.

Vien sinut nojatuolimatkalle LGBT: n historiaan  aina muinaisesta Kreikasta Scream Queensiin asti.
Kuulehan, Joey...

Tai siis, ole hyvä...
Kerro sittenkin homoveljiemme ja -siskojemme hiustyyleistä.
Katso tätä.
Nämä ovat pride-sormuksia.

Ovatpa ne siistejä.
Mikä vain sateenkaaren värinen käy.
Madonna ei ole enää in.

Kuule, Joey...
Kiitos opastetusta kierroksesta homoelämään, mutta...
- Voisimmeko mennä sinun luoksesi?

Harva tietää tätä Stonewallista.
Homojen oikeudet.

Billy, haluan olla sinulle rehellinen.
Tunnen sinuun suurta vetoa.
Tänä aamuna olin murtunut, koska luulin, että olit hetero.
Viime aikoina olenkin pitänyt Lebowskin tapaan cargo-sortseja.
Tiedätkö, mitä hänellä oli niiden taskuissa?
- Pizzan makuisia comboja.

Jos pelehdimme, se on ensimmäinen kertasi.
- Meidän on edettävä hitaasti.

Tiedätkö Judy Garlandia ja hänen tyttäriään?
Tiedän, että hän oli seksikäs Ihmemaa Ozissa.
Kun näin hänet siinä lopussa, olisin voinut hypätä hänen viereensä.
Olivatko tyttäretkin seksikkäitä?
Unohda koko juttu.
Vain umpihomot ymmärtäisivät sellaista.
Johan on saamari.
Huomasin erilaisuuteni Ritan käsilaukkujuhlissa.
Kävin treffeillä Angelon pojan kanssa.

Tiedätkö, mitä se kahjo sanoi minulle?
"Panen sinua tissien väliin niin, että unohdat mummosi reseptin."
Sanoin: "Turpa kiinni, tai potkaisen sinua munille."
Minä olisin antanut italialaista piñataa.
Naisilla oli huono iho ja liian paljon meikkiä.
He eivät näyttäneet kauniilta.
Muotilaukut olivat selvästi varastettuja.
He puhuivat hakkaavista miehistään, jotka tappavat kaiken edestään.
Nautin joka hetkestä.
Paljonko tuo oranssi laukku maksaa?
Mistä nämä tulivat?
- Ne tippuivat yhdestä rekasta.

Voi sinua, Juliana.
Kiharalla tukalla ja lainapaidalla...

Kerro meille vitsi.

Voin kertoa paino-ongelmastani.
Mainontani ei ilmeisesti pure.
Tarkoitan juutalaisen naapurini ongelmia.
- Tämä on hyvä juttu!

Kerran näin hänen kaatavan pullollisen ikkunanpesusuihketta  murolaatikkoon, jotta hän ei söisi niitä enää.
- Minä kuolen nauruun!

Voitko jatkaa autossa?

Käydään ostamassa juustokakkua, jotta jaksamme shoppailla.
Olen löytänyt oman paikkani paratiisissa.
Syytän itseäni siitä, että tyttäreni liittyi siihen lahkoon.
- Tuo on jo typerää.

Anteeksi.

Haluan pelastaa Beckyn sieltä lahkosta.
Käyn vaihtamassa hattuni, jotta pystyn keskittymään.
- Arthur, tein tämän sinulle.

Oletko sinä ruskettunut vai lkainen?
Voi, äiti.

- Toin sinulle laukun.

Kuten parturiaktivisti Rachel Dolezal sanoo:
"Etnisen identiteetin haastaminen on omantunnon ydinkysymys."
Toisin sanoen:

Voi, kuinka hyvältä tuntuukaan tulla ulos kaapista!
Mikä se synttäriyllätys on?
- Yksinhuoltajana ei ole helppoa.

Olet itkenyt joka joulujuhlassa kahdeksan vuoden ajan.
Sinä pidät lapsista, joten oletko kuullut koiranpentujuhlista?
En.

Kohta saat nauttia samantyylisestä seurasta.
Olkaapa hyvä, sir.
- Voi hyvänen aika, Arthur!

Voi, miten ihania lapsia!

Jessus sentään, onko tuolla pelle?

En tiennyt pellestä, enkä arvannut, että se lähtisi jahtaamaan sinua.
Minun on lisättävä terapiakäyntejä.

Puolet niistä on tehottomampia Skypesessioita.
Älä erota minua.

En erota sinua, mutta sinä et enää suunnittele synttäreitä.
Tästä lähtien ainoa huvitukseni on autossani oleva hieromasauva.
Olen pahoillani.

Sinä olet nykyään peri-italialainen.
New Jersey ja uusi tukka auttoivat asiaa.

Toivottavasti tänään onnistaa.

Tarvitsen muuten Joeyn äidiltä erään reseptin.
- Kuinka Helen suhtautui?

Hän syöksyi ulos aivan kuin hänen spagettinsa olisi kiehunut liikaa.
Joku ilmeisesti ajattelee ruokaa enemmän kuin tavallisesti.
Ei, vaan nyt en enää ajattele ruokaa vain murheissani.
Juutalaisia tapojani pidetään arvossa, kun olen italialainen.
Valheet saivat meidät hyväksymään itsemme, kunhan ensin muutuimme.
Olisimmepa tienneet tästä aiemmin.
- Uskonlahko vei tyttäreni!

Nyt en voi hallita häntä enää.
Yritän syyllistää ja aivopestä häntä, mutta nyt se ei enää onnistu!
Kuinka olisitte voineet estää hänen lähtönsä?
Olisin toiminut heti, kun epäilykseni heräsivät.
Olisin laittanut säkin hänen päähänsä ja heittänyt hänet autoon.
- Emmekö meditoisi seuraavaksi?

Onko teillä vielä se mantra, jonka myin teille?
Se menee vanhaksi kuun lopussa.

- Hei, Tuck.

Kutsumme sinua sukunimellä, koska olet nyt cool.
Pitääkö Selfridgen tiimi minua coolina?
Sinähän palkkasit pellen jahtaamaan pomoa!
- En keksi mitään coolimpaa.

Nähdään lounaalla.

- Anteeksi.

Ei.

Totta kai asia koskee Julieta!
Hänet on pelastettava siltä italialaishömpötykseltä.
Se on vaihe, kuten silloin, kun hän lakkasi syömästä kiinalaista ruokaa.
Se oli karmaiseva iltapäivä.
Katso, hän lähetti minulle Hobokenin osoitteensa.
Siinä luki myös ciao bella.

Ehkä se ei olekaan niin huono identiteetti.
Sinä olet tissutteleva ampiainen, ja minä nuorekas juutalainen.
Meitä yhdistää vain Julie.
Kohta menetämme hänet ilmiölle, joka on aina vetänyt ihmisiä puoleensa.
Jos emme toimi nyt, menetämme Julien.
- Mille?

Mennään pelastamaan tyttömme.
- Lautallako me menemme?

Heippa, Arthur.

- Tarvitsetko apua?

- Niinkö?

- Mahtuisimmeko mekin autoosi?

Anteeksi, missä käytöstapasi ovat?
- Rakastan sinua.

- Olenko?

Nyt alamme suunnitella uusia opasteita osavaltioihin.
Pistä musiikkia kovemmalle.
Tiedän, että yritämme edetä rauhallisesti  mutta tämä uushomo on valmis menemään loppuun asti.
- Tänään se tapahtuu.

Yhtä vakavissani kuin Kramer näytelmässä The Normal Brain.
- Mennäänkö meille?

Rakastan tätä biisiä.
Se taitaa olla paras Sinatran lauluista.
Tuo on pikemminkin Liza Minellin biisejä.
Mitä sinä Liza Minellistä tiedät?
- Et ole vasta tullut kaapista.

Vihaan feikkaajia.

Tiedätkö sinä, mitä me teemme huijareille?
Tuolla hän on.

- Ei tämä ole heliumpaikka.

Hän on italialainen leski, jolla on heliumia laukussaan.
Tuo on italialainen piñata.
Kiittäkää Lorraine Brockia viinistä.
Menet samaan suuntaan.

En halua sotkea Newtonia valheisiinne.
- Onko tuo akronyymi?

Milloin pääsemme takaisin Manhattanille?

Hyvästi, New Jersey.

Hyvästi, New Jersey.

- Kiitos myös cannoleistasi.

Kiitos tomusokerista!