# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jakso esitetty 2.9.2016
Martin Kemp
Hyvää iltaa ja tervetuloa ohjelman pariin.
jossa kerrotaan uskomattomia tarinoita ja kutkuttavia totuuksia.
jonka Leen aiemmin kertoman mukaan - hän on David Haye.
- joka matkatessaan 300km päähän junalla 100km/h - hän on Romesh Ranganathan.
Lee Mackin joukkueessa tänään... jonka keikalla kerran 300 tyttöä pyörtyi.
Koin kerran saman.

Hän on Martin Kemp.
Sekä kuuminta mikä on tullut 'The Great British Bake Off' -ohjelmasta - sitten palaneen briossin leipäosuudelta.

- jossa panelistit vuorotellen lukevat tekstin kortistaan.
He eivät ole koskaan nähneet sitä eivätkä tiedä mitä odottaa.
Vastakkaisen joukkueen tehtävänä on paljastaa totuus.
olet ensimmäisenä.
Kieltäydyn pelaamasta tennistä poikani kanssa hänen voitettuaan minut viisivuotiaana.
- Kuinka vanha hän nyt on?

- Et siis ole pelannut hänen kanssaan kolmeen vuoteen?

- Koska et tykkää häviämisestä?

joka nauraa kikattaa voittaessaan.
Olen nähnyt vastustajiasi.

Vien hänet silloin tällöin puistoon pelaamaan muita aikuisia vastaan - kun hän voittaa heidät.
Se on yksi nautinnoistani.

Ja minä sanon "paljonko haluat?
Miten ihanaa.

- Hän saa 10% voitoista.

Onko hänellä legoja ja muuta?
Ei.

Hän sai oppitunnin Boris Beckeriltä hiljattain.
- Että mitä?

Se mahtaa olla hirvittävää Boris Beckerille... älä nirhaa minua.
- Mikä hänen nimensä on?

- Cassius?

Mistä sait sen päähänpistoksen?
joka aina antoi heidän voittaa.
- Tiedäthän?

Mikä on todella kutkuttavaa on heidän murskaamisensa.
Sinuna olisin ottanut salassa tennis tunteja - ja muina miehinä kysynyt "pelaillaanko?" ja LÄPS!
Missä Boriksesi nyt on?

- Pitikö sinun maksaa hänelle vai oliko se palvelus?

Hän oli kuullut Cassiuksesta... etkö?
David...
Saatat muistaa mitä tein poikasi vuoksi.
Nyt on takaisinmaksun aika.
Olen jumissa kaapissa.
Mahdollista.
Lee?

Martin?
koska...
Et taida kuunnella?

olen pahoillani.
anna hänelle edes vähän sympatiaa.
Hänen täytyy istua siinä koko illan.
Nyt tiedän miltä Tony Hadleysta tuntuu.
Mikä on vastauksenne?
Boris Becker tarina tuntuu minusta vähän erikoiselta.
Mel sanoo tarua.

- Sanon totta.

David.

Se on totta.
Vautsi.
Se on totta.

sinun vuorosi.
Lapsena ainut millä minut sai unten maille -
'Lentävästä Syömäpuikosta.'
Davidin joukkue.
Miten vanha olit?
Sanoisin sen alkaneen seitsemänvuotiaana ja luultavasti jatkui noin vuoden.
- Lukivatko he sen jollakin tietyllä aksentilla?

isäni...

- Millään tietyllä kiinalaisella aksentilla...

Jos he lukivat sen ranskalaisella aksentilla... mutta käytän sitä.
- joten siinä oli itä-eurooppalainen vivahde.
Voitko antaa näytteen?
Se kuulostaisi jotenkin tyyliin...
Tästä tulee mielenkiintoista.
- Se kuulostaisi tyyliin...

kun se näytetään uutisissa.
Isäni sanoisi esimerkiksi... jotain siihen suuntaan.
Mustia papuja...
Oliko isäsi se tyyppi Seesamtie -ohjelmasta?
Yksi.

Kaksi ihanaa possupalloa!
litsiä...
Litsiä ruokalistan loppuun...
- Tiedän sen.

'Lentävässä Syömäpuikossa' tarjoillaan vain yhtä litsiä kerrallaan.
Litsiä!

Silloin oli harvempaa... tiedäthän... mutta tiedätte mitä tarkoitan.
- "Asiat ovat kauheita..."

Wilsonin jutut ovat kovia.
aivan... meillä on vain litsejä hei!
Missä vaiheessa ruokalistaa nukahdit?
- Hyvä kysymys.

vähän niin kuin...
- Vain yksi silmä?

Aina silmäillen ja tarkastellen ja ensimmäisen sivun jälkeen se oli kiinni.
Nukahdit siis puoli naamaa kerrallaan?
kun se tapahtui ensimmäisen kerran?
Se oli...
Se taisi olla perjantai-iltana.

Mitä luulette?
miten tämä iskee sinuun?
Ne yksityiskohdat...

- Ei päiviä muista 7-vuotiaana.

mutta... he tekivät niin usein...

- He tekivät niin usein.

koska he tekivät sitä niin usein.
eikö?

En usko siihen.
teitä on kaksi.
Kutsumme teitä Hayemakeriksi ja Kirjastonhoitajaksi.
David?
Luulen etten usko siihen.
Pidän systeemistäsi.
David?
Luulen...

Seitsemänvuotias tarvitsee koherentin tarinan.
Se on siis tarua?

totta vai tarua?
Se oli kuin olikin...
Tarua!
Seuraava kierros on nimeltään "Tämä on minun..." - jossa mysteerivieraalla on läheinen yhteys yhteen panelistiimme.
Tällä viikolla Davidin joukkueella on yhteys häneen - ja Leen joukkue poimii totuuden kertojan.
Carlos.
miten Carlos liittyy sinuun?
Tämä on Carlos ja minä vahingossa iskin hänet kumoon nyrkkeilynäytöksessä.
mistä sinä tunnet Carlosin?
koska en halunnut loukata häntä.
sinun suhteesi Carlosiin?
Tämä on Carlos.

Siinä kuulitte.
- vai David Mitchellin tee-se-itse pizzakuski?
kenestä haluat aloittaa?
Hayemaker.
Missä se näytös pidettiin?
- Salillani.

- Salillani Vauxhallissa.

Pidin näytöstä.

- Selvä.

- Okei.

- Miten lapset reagoivat?

Oikeasti?

- Ja löit takaisin.

- voisitko näyttää?
Voisitko demonstroida mitä sparraus on?
Kuvittele olevasi itsesi ja Robin olevan Carlos...
- En pysty...

joten sinun täytyy olla...
- Ei äkkiliikkeitä.

Meillä oli hanskat.

- Yritänkö osua sinuun?

Miten vastaat siihen?
Narrasin sinua.
Varo tuota.
Hän valmistautuu lyömään minua.

- Voinko tömäyttää kerran vatsaan?

Valmiina?

- Aioin näpäyttää takaisin.

kiitos.
saan mitä annan.

Ketä haluat kuulustella seuraavaksi?
söit vegaanitonta ruokaa ollaksesi kohtelias?
- Aivan.

- Olin ravintolassa...

- Hän oli siellä töissä.

- Muistatko sen nimeä?

Romesh?

Se on siis meksikolaista ruokaa?
Se on meksikolaista.

Mitä hän sai sinut syömään?
joka kuulostaa synkältä...
Ja hän tuli siihen kysyäkseen olenko se koomikko.
Tai hän sanoi olevani ja sanoin niin olen.
Ja hän sanoi talon tarjoavan jotain.
- jossa oli enemmän maitotuotteita kuin olin eläissäni nähnyt.
Ja maitotuotteet eivät toimi vegaanille.

Se invalidoi...

- Onko ketään täällä vegaani?

- Minä olen.

- David Haye on vegaani!

Kasvipohjainen ruokavalio.
Kuvittelen sinut brontosauruksena repien puita juurineen maasta syödessäsi lehtiä.
- Brontosaurukset ovat vegaaneja.

Vaihdammeko peittosi?
koska hän pitää komediastasi...
Aivan.

Tunsin olevani paineen alla sillä hän oli ollut huomaavainen.
He olivat valmistelleet ja koristelleet sen - enkä halunnut sanoa olevani loukkaantunut.
- Miltä se sitten maistui?

Se oli parasta mitä olin syönyt aikoihin.
Olin vegaani noin kymmenen vuoden ajan - ja kieltäydyin aina syömästä koska olin vegaani.
- Niin jos olet vaikka juhlissa ja joku tarjoaa jotain...

En ollut juonut.
Voisit käyttää sitä tekosyynä.
olen kännissä.
- Entä...

- Pikku David.

Hän tilasi pizzan...
Carlos toi sen ja he päätyivät kokoamaan sänkyä yhdessä.
Aivan.

kyllä.
- Oliko se sinulle?

- Kenelle sitten?

Eivätkö he olleet käyneet aiemmin?
mutta...
He nukkuivat seisaalteen?
He eivät olleet jääneet yöksi.
Halusimme pitää asiat muodollisina.
Tilaako David muka pizzoja?
- En usko niin.

- En usko hänen tilaavan pizzoja.

- Niin.

tai...
Tudorien aterian.
mutta ne liikkeet ovat sulkeneet ovensa vauhdilla hiljattain.
- En usko hänen tilaavan pizzaa.

Voisin pikanäppäillä 'Tudorien ateria'.

Eli hän koputtaa oveen.

Oliko sinulla suunnitteilla kysyä häneltä vai tapahtuiko se äkisti?
joten...
- Murhaat yhden ja sinun täytyy murhata toinen.

Anteeksi.

Olit yrittänyt koota sen sängyn omin avuin?
- Olin.

- Olin saanut sivuosat päätyyn kiinni.

Ja sellaiset rimat olivat periaatteessa paikallaan.
Olit siis lähes valmis.
mutta pohja oli tekemättä.
en kyennyt...

- Laita ne rimat kiinni ennen sivuosia...

Mitä muuta olit tehnyt?

Miten paljon olit tehnyt väärässä järjestyksessä?
Eli siis ovikello soi.

ekstrapepperonilla.
- "Tässä rahat." Annat hänelle tipin...

Annan tipin myöhemmin.
- Annan hänelle...

Tule kanssani makuuhuoneeseen niin...
Saatat saada tipin.
Avaan oven vaivautuneena.
Taisin pitää kädessä paria puupalaa.
- Ja sitten?

Hetkeksi. "Yritän koota yhtä huonekalua.
- Ja?

En voi taata sanoneeni juuri noin.
Hyvä on.

se auttaisi.
Voisit vain valita yhden oikeaksi ja se olisi nopeampaa.
- Tiputtaisin pikku Davidin.

- Tiputetaan pikku David?

Sitten jäljelle jää Hayemaker.
Sanotaan nyt pieksemässä opettajia yksipuolisessa mittelössä.
Tai Romesh... mutta kasvosi eivät kommunikoi suvaitsevaisuutta.
Lee?

- Valitsemme Davidin.

Valitsette Hayemakerin.
jonka hän vahingossa iski maahan.
voisitko paljastaa todellisen identiteettisi...
Hei.

Aivan!

Carlos.
Viimeiseksi on 'Pikavalheet' ja aloitamme...
Leestä.
vaan kaksi maailmanennätystä.
Davidin joukkue.
Maailmanennätystä?
- Kuulit oikein.

itse asiassa.
jossa en ole surkea.

Kyllä.

Ja mitkä ne kaksi ennätystä ovat?
Olen maailmanennätysmies suurimmassa määrässä numero kakkosia minuutissa.
Olen myös maailmanennätysmies suurimmassa määrässä häränsilmiä minuutissa.
uloin 25.
- Eli siis eniten numero kakkosia minuutissa...

Sekä eniten häränsilmiä.

Hyvä kysymys.

Numero kakkosia on 18 minuutissa.
oli 12.
Oliko paikanpäällä virallinen ennätystuomari?
Guinnessin ennätyskirja oli siellä... kyllä.
joten he hoitivat henkilöstön.
- Mikä televisio-ohjelma?

joka on suunnattu lapsille.
Lasten televisiossa.

Se mainitsemasi taisi myös olla lapsille.

Ai niin.
Kuvattiinko molemmat ennätyksesi?
Hämmästyivätkö he kakkosistasi?
Muutetaan sitä pyytämällä häntä osumaan häränsilmiin.
että voisin yrittää molempia ennätyksiä.
- ei oltu aiemmin yritetty.
- koska he asettivat alarajan.
Minun piti saada vähintään tietty minimitulos.
Se ei vastaa sinun vastustajiasi.
Sinun pitää...
Älä suututa häntä.
Sinun pitää siis saada tietty minimitulos joka taisi olla 14.
Mutta se toinen oli olemasssa oleva virallinen ennätys.
- Mikä oli olemassa oleva ennätys?

- Ja sinä sait?

David?

Se kuulostaa mahdolliselta.
Lastenohjelmia on mielin määrin joissa tehdään niitä hölmöjä haasteita... ei...

Tämä ei ollut mikään hölmö haaste.

mutta sanojesi mukaan se oli...

Jonkun pitää olla ensimmäinen.
teki kaksi...
David.
amerikkalaisen tekemä.
- Romesh.

He eivät antaisi sinun yrittää kahta ennätystä ohjelmassa.
en ole koskaan kuullutkaan.
Se ei ole virallisesti uskomatonta.

niin sitten...
- Vastaamme tarua.

kahdesti.
Totta vai tarua?
Se on kuin onkin...

se on totta.
Lee on rikkonut kaksi maailman- ennätystä ja todistaaksemme sen - tässä on videoklippi juuri siitä.
Lee.
Upota ne tikat.
- Täydellinen sarja!

Kyllä!
maailmanennätysmies.
Seuraavana...
On Martin.
Jouduin kerran sairaalaan leikkiessäni pumpattavalla lelulla.
Davidin joukkue.
Minkälainen lelu se oli?
Se oli ilmapatja.
Ilmapatja?

mutta siinä oli lisäosa - siinä sivussa.
Tropicana -klubissa?
Ibizalla.
Olin uima-altaassa...
- Tiedäthän kun pistät kätesi näin ilmapatjallasi maatessasi?

Joku nousi pintaan ilmapatjani alta kaataen sen -
Ja käteni menee sijoiltaan.
sojottaen kuin L-kirjain.
- Mitä drinksullesi kävi?

- Kauanko parantumisessa kesti?

Lähden altaasta sen reunalle...
- Kärsin huutaen.

- Muut turistit yrittivät arvata mitä lauloit.

vaimoni soitti ambulanssin.
- joten kun he yrittivät saada minut sisään en mahtunut kunnolla.
Miten pieni se oli?
Koska käteni sojottaa enkä mahdu ovesta.
Joten hän poistuu ambulanssista - ja minä jatkan huutamista kun vaimoni sanoo -
Lievittäkää hänen kipuaan!
- että pure sitä.
- Minun piti purra hikistä t-paitaa kivun lieventämiseen.

Se ainoastaan hiljensi kiljumisen.
kun et vastannut.
mutta sen jälkeen kauanko parantumisessa kesti?
Ei todellakaan!

- Olin siellä...

- Vielä uudelleen...

Olin siellä ja... polvissasi ei ole mitään vikaa.
- Jänteet piti ommella yhteen.

Ja tiedäthän kun sinut viedään sinne toipumishuoneeseen?
Ja herätessäsi...

- Herätessäsi nukutuksesta tunnet olosi kylmäksi.

Palelen siis ja kerron muille jäätyväni.
- kuulee minut huoneen toiselta puolelta...
Ja hän...
- Hän kuulee palelevani huoneen toiselta puolelta...

- sanoen "Minä pidän hänet lämpimänä!
Se oli kuin kauhistuttava versio Baywatchista.
- Toistan...

Miten kauan parantumisessasi siis kesti?
visualisoida sen... voisit olla se hoitaja.
että olen vain puolipukeissa...
- En voi riisua mitään.

Tehdään se.

Sinä siis makaat pitkälläsi...
Martin.
- Makaan sängyssä...

- Hokien...

Jäädyn!
- Hän on kylmillään.

- Tarvitsemme hoitajaa!

Tarvitsemme hoitajaa!
nainen!
Hyppää päälle!
oletko kunnossa?

- Olen niin pahoillani.

Se oli viimeinen ilmapatja jolla makaan.
Miten kauan sinulla siis kesti parantua?
- Tapahtuiko tuo todella?

Mitä luulette?

Se on täyttä harhakuvitelmaa.
- Tarua?

tarua vai totta?
- Hän taitaa tarkoittaa sen olevan totta.

Luulin odottavasi Meliä painamaan nänniäsi vastauksen paljastamiseen.
Näin paljon on totta.
Tuo ääni merkitsee ohjelman loppua.
Voin paljastaa Leen joukkueen voittaneen 3-2.
Kiitos seurasta.
