# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämä sinulta jäi näkemättä viime viikolla.
Mistä sait rahat?

"Alibi on South Siden paras räkälä."
Onko se hyvä?

South Siden parhaalle räkälälle!
Jos et halua pitää lastasi, hyväksyn sen.
Jos rakastat mua, tuet päätöstäni pitää lapsi.
Teimme virheet.

Tiedän, mitä haluan.

Hoidan tämän.
Katkaisitko oikean vaijerin?

Mitä täällä tapahtuu?

Miksi he ovat pihalla?

Jos saat talon, vuokraatko sen meille?
Toki, 1800 dollarilla kuussa.

Ei voi olla totta.
Hei, oletko kunnossa?
Kertoisitko nimesi?
Minä tässä taas, serkkusi Fiona.
Selittäisitkö seriffinviraston jättämän häätöilmoituksen?
Olemme maksaneet vuokramme.

Kiitos, Patrick.
Kolme vuorokautta aikaa lähteä.

Debbie käytti pussia mielikuvitusvauvana.
Mestarikokki, auttaisitko Fionaa?
Menen myöhemmin töihin.

Leivon keksejä.

Paloasemalle.

Tänäänkö juuri pitää kiittää?

Hän kiukuttelee kai mulle.

Saitko serkkusi kiinni?

Voin viedä sinut.

Etkö tarvitse mua?

Lipin professori vie hänet konferenssiin.
Hyvin vuoksi.

Näyttää hyvältä todistuksessa:

"Feministisen retoriikan synty sodanjälkeisessä Euroopassa."
Löytyi.

Ei kai.
Saatat pian lapsen maailmaan, joten tarvitset pesän.
Koska saamme häädön...

Seriffinvirasto ei pelleile.

Hankin osa-aikatyön ja säästän rahaa kämppään.
Oletko valmis?

Vaikka saisit tukia, et tienaisi riittävästi.
Tarvitaan vaippoja, bodyja ja sosepurkkeja.
Jos lapsi sattuu sairastumaan, maksat itsesi kipeäksi lääkkeistä.
Ikäisesi pojat eivät sinua elätä.

Tarvitset vanhemman...

Tarvitset isähahmon, jolla on rahaa.
Yksinäisiä miehiä kyllä riittää.
Olet aina haarat auki, joten se on hyvä.

Katsokaa sen naamaa.

Kasvot ovat tuossa.
Siinä on mun vauva.
Terve, pikku Gallagher.
Dom, mulla on sulle lahja.

Tuhlasin vähän.

Se on minkkiä.

Kuitti löytyy.

Pian tulee kylmä.

Pitää mennä.

Liian pitkö matka.

Patrick, kiitos kun et soittanut.
Kuka tuo on?

Mitä oikein sanoit seriffille?

Ei se liity teihin.

Dorset Bank ulosmittasi sen.

Miksi?

Tai sitten otan 60000 dollaria.
Ostin vesiskootterin ja kausikortin Blackhawksin peleihin.
Entä luottotiedot?

Talo on ollut suvussa kauan, ja se on meille kaikille tärkeä.
Paskat siitä talosta ja surkeasta huijariperheestäsi.
Älä heiluttele lekaa, ettei tarvitse ottaa sitä sinulta.
Sen haluaisinkin nähdä.

- Ei minulle.

- Poissa tolaltani.

Sinä olet ainoa uusi asia täällä.
Saanko minä Fiona Gallagherin pois tolaltaan?

Käyn hakemassa kahvia, kun ehdin.
- Hyvä on.

Sitten kouluun.

Lip...
- Warren.

Missä rahani?
- Minä toin ne.

Haluan nähdä.
- Sehän oli 35?

Älä puhu leikkikoreaa.

En viime kuukauden esseestä, enkä viime lukukauden.

- Viisikymppiä.

- Ei.

Warren...

- Tuo on rasistista.

Monet irkut ovat juoppoja, ranskalaiset haisevat, ja Kiinassa vihataan lapsia.
Siksi sieltä myydään niitä Amerikkaan.
Fakta on se, että sinä, ainoa tuntemani korealainen lupasit maksaa 50 dollaria Kultahattu-esseestä.
Silti yrität tinkiä hinnasta jälleen kerran.
- Annat 50, tai VVP.

Vedät vitun päähäsi.
- Taas puuttuu.

Inventaario.

Keittoa, olutta, sipsejä, tupakkaa, suolaa...
- Varastavatko ihmiset suolaa, Kash?

Jääkää kuuntelemaan.
Sydänsairauksien ja vinojen hampaiden lisäksi tämä rähjä on ainoa, mitä meiltä peritte.
Näpistely riistäytyy käsistä.

Ei tämä ole mikään leipäjono.

Pelaatko kännykällä?
Hankinko tänne kamerat?

Tee palvelus sillä välin, kun vien lapset.

Tulkaa.

- Onko tämä varmasti se?

Kun lapset häipyvät.
Liam, sinä saat opetella potalle.
Ostetaan vaipparahoilla karkkia ja autoja.
- Niistähän sinä tykkäät?

- Voin auttaa.

Kun Liam pidättää henkeä ja siristelee, pane hänet tähän.
Sähkölasku.
- Minähän melkein asun täällä.

Tein myöhään töitä ja unohdin maksaa.
430 dollaria?

- On koekausi.

- Mitä?

- Pitääkö hän kursseja?

Mene leikkimään autoilla.
- Sain uuden asiakkaan.

Olen tänään varattu, mutta kahden viikon päästä käy.
- Hyvä on.

- Tarvitsen sitä.

- Mihin?

Kuulostan vanhemmalta.
Minä otan puhelimen.

- Minä heitän teidät.

- Opettaja lähetti.

En mitään.
Se on perjantailta.

- Mitä hän teki?

Tuo jää tänne.
Miksi jatkat koko ajan?
- Koska et ota rahoja.

Eikö sinulla ole kiire?
Katoliset.

Jos paavi hyväksyy kondomit, minä menen kastettavaksi.
Katolisissa messuissa on paljon hyvää.
Kiva tietää.
Hoidetaan homma nyt.
- Kuka unohti ja mitä?

- Ulos talostani!

- Frank ei asu enää täällä.

Pane maila pois ja käske hänen maksaa ne kuusi tonnia.
- Mitä?

Muuten hoitelemme sinut mailalla.
Taksa on 150 dollaria etukäteen.

- Onnistuuko tänään?

Tänään on varaus.

Istunko vieressäsi kun teet kokeen?
Et.

- Miksi he uskoisivat, että olet minä?

- Entä jos minulta kysytään omiani?

Mutta minä olen pitkä.
- Se riski pitää ottaa.

Lauantaina.

- Seitsemältä.

- Hengaatko Umppa-Lumpan kanssa?

Sisään.
Tarvitsen läpimurron.

- Tärkeää.

Olemme tavanneet.
- Olen hieman hermostunut.

Lasten pitää tietää, että vanhemmat välittävät koulusta.
Käskin poikani käydä kasiluokan, ennen kuin lähtee raksalle.
Olisin kyllä tarvinnut niitä lisätuloja.
Aivan.
Okei...
Olen valmis.
Jestas!

- Seurasivatko he?

Minut pyydettiin mukaan liiketoimiin.
- Entä rahat?

Minun piti saada rahaa, kun vakuutuskorvaus olisi tullut.
Onko se lupaus pidetty?

- Varoitin sinua.

- Frank saa koko ajan huonoja ideoita.

Mitä aiot sanoa?

Ei minun pitänyt sytyttää.

Valitettavasti piti pysähtyä, ja auto vietiin sillä välin.
Hoida asia nyt!
- Voisin mennä isosetä-Georgen luo.

Sinun pitää mennä vanhempainiltaan puhumaan Carlin käytöshäiriöistä.
Kastelen kukkia.
- Ne ovat ratkaisuja, eivät ongelmia.

Hän on poika.

Kun olin pieni, Joe Palazzo puri lapselta sormen.
- Paskapuhetta.

Hänellä oli räkäliina hihassaan.
- Carl voidaan erottaa.

- He tahtovat oikean vanhemman.

Opettajat eivät ole ikinä uhkailleet minua, eivätkä uhkaile.
En jaksa niitä panseksuaaleja hermafrodiitteja jotka vihaavat sitä, että ihmistä on kahta sukupuolta.
He sotivat kiveksiä vastaan ja tahtovat poistaa miehisyyden.
Maailma täyteen jogurtinsyöjiä!
Lukekaa läksynne.

Mitä pikemmin tajuamme sen, sitä nopeammin yhteiskunta paranee.
Eli ei helvetissä.

Hei.
Frank!
- Voitko esittää Frankia illalla?

Mikset sinä voi?
Sano, että sait Carlin kun olit 14.

Etkö?
Miten olisi Kenny?
Yritän pitää Carlin poissa sijaiskodista, en ajaa häntä sinne.
Frank tulee.
Et usko sitä, mutta Frank pystyy tekemään oikein.
Frank!
- Lauta tänne!

- Tuo se takaisin!

Voi luoja!

Luuserit!
Olen valmis.
Arvaa mitä mietin?

- Ostetaanpa currya.

Etsitäänpä sitten tuoretta kananpoikaa.
Kyllä.

Pärjäät hienosti, Sheila.
Kiitos.

- Näetkö ostoksilla ketään muuta?

Hei.
Hyvä, Sheila.
Ei se niin vaarallista ollut.

Joskus ihmiset sattuvat ostamaan samoja tarvikkeita.
Ja tulevat hetkeksi alueellemme.
- Kuten nyt.

Päivää.
Ei se niin kauheaa ollutkaan.

- Voi luoja...

Mehän vasta aloitimme.
Tarvitsen vaniljaa, rusinoita ja persikoita.
- Tarvitsen persikoita.

- Kylläpäs.

Voi luoja.
Eikä!

Ei.
- Sori, että heitin sinut pihalle.

Haluaisin olla joku muu tänään.
- Miten töissä?

Haenko sinut lounaalle?
Jotkut voivat syödä ulkona.
Seuraava.
Carlilla on vaikeuksia koulussa.

Minun pitää hoitaa se, ettei Carlia eroteta.
Kuulostaa hauskalta.
- Panen viestiä myöhemmin.

Menettekö vanhempainiltaan?
- Emme.

Louise sai kiitettävän äikän esseestä.

Kirjaesseiden mestarille ei ole väliä, mikä kirja on kyseessä.
Pitää vain väittää päähenkilöä piilohomoksi. lhan tosi!
Äikänmaikat ovat joko homoja ja samaa mieltä tai sitten heteroja, mutta eivät tahdo leimautua suvaitsemattomiksi.
- 1870!

- Kiitoksia.

- Oli kiva auttaa.

Ensi vuonna olen kaljaa kittaava ja bilettävä opiskelija.
- Okei?

Mahtavaa.
- Oletko tyytymätön tuloksiisi?

Tulevat varmasti kohta.
- En halua näyttää tyhmältä.

Tänä vuonna on vielä yksi koepäivä.

Älä määräile minua.
- Miksi autamme niitä, joita vihaamme?

- Niin?

Frank?
- Frank...

- Täydellistä.

- Kengät?

- Relaa nyt niistä kengistä.

- Hienoa, että sain tulla.

- En vaan sisko.

En virallisesti.
- Herra Munroe.

Tässä.
Lapset tekivät paperimassaveistoksia omista parhaista puolistaan.
Tämä on Carlin.
- Mikä tuo on?

- Hänellä on kypsä huumorintaju.

Carlin tulevaisuus puhuu meille taiteen kautta.

Maallikkokin osaa ennakoida psykoosia.
Meidän pitää puhua hänen isänsä tai äitinsä kanssa.
He ovat matkoilla.
- Tämä on tärkeä asia.

Tässä koulussa on ollut kai viisitoista Gallagheria mutten ole tavannut vanhempia.

Tulkaa vanhemman kanssa illalla, muuten Carl joutuu sanonko minne.
Ole kiltti.

Menisin Karenin takia, mutta lapset ovat sivuseikka.
Opettajat vain asettautuvat jalustalle palvottaviksi ja pyytävät kiitosta siitä paskasta, jota opettavat lapsille.
Mutta oikeasti he haluavat kuulla, etteivät tuhlanneet omaa elämäänsä.
- Kuka siellä?

Oregonista?

Lähetellään kauraa ja sokeria pitkin...
- Voinko auttaa?

Tommy ja Joey tuolta pubista.

Keräämme rahaa lapsille.

Emme voi voittaa ilman tähtipelaajaamme.
No...

Kysyn, lähteekö hän ulos lapsien vuoksi.
Katsotaanpa.
- Heitätkö tikkaa?

Voisitteko riisua kenkänne?
Äitivainaa suuttuisi, jos en ottaisi.
- Hieno talo.

Missä Frank on?
Frank?

Frank!
Jestas...
Sinulta on muuten grillisipsit lopussa.
Maksoiko Mickey noista?
- Sinun pitää puolustautua.

"Lopeta tai soitan poliisit."

Mitä olen nyt velkaa?
- Hänen isänsä on nyt vankilassa.

Eli annat hänen vain ottaa mitä hän haluaa?
Se on bisnesten hinta.
Unohdin dipin.
Voi jestas, Kash!
Mickey!

Vähän kansalaisylpeyttä.
Kristus!

Tiedätte missä asun, jos on ongelmia.
Mene kauppaan ja hae uudet kamat tilalle.
- Olemme pelkureita.

Äkkiä nyt, ennen kuin Linda näkee, mitä puuttuu.
Vessatauko?

Ei kiitos.

- Kiitos kun panit sähköt takaisin.

- Miten koululla meni?

He ilmoittavat sossulle, jos Frank ei tule.
Eikä hän tule ikinä.
- Yritän keksiä jotain muuta.

Voin sanoa, että reissaan paljon.

- Olet liian nuori.

- Voin kysyä muilta.

Muilta.

Hector, oletko illalla vapaa?
Hei, Morgan.

Ei henkkariongelmaa.

Pisteitä tulee ehkä 2200, joten lähetä kortti Stanfordista.
Näkyillään.
Morgan.
Morgan.
Vai Greg Powers?

Teetkö tyttöjenkin kokeita, Morgan?
Tervetuloa kusisiin paikkoihin.

- Me hoidamme...

Niinkö?

- En minä huijaa.

No en.
Sait 2360, 2290, 2400.
- Kaikki tästä paskalukiosta.

Meillä on uusi koe.

Karen!

- Frank-isä.

Näetkö tuon lava-auton, jossa on kaksi korstoa?
Näen.
Harhauta heitä, jotta voin livahtaa takaisin taloon.
Frank-isä, tahdon että tulet tänään vanhempainiltaan.
Kukaan ei näe menestystäni, ja minulla menee tosi hyvin.
- Harhauta heitä, niin jutellaan.

Okei, okei.

Mene harhauttamaan.
Mitä annoit varastaa tänään?
- Voisit olla optimistisempi.

Ei kauppiaille 30 miljoonan työttömän maassa.
Missä hitossa sinä olit?
Miksi katsot häneen?
- Mihin olet viemässä noita?

Kuka?

Nyt riittää.

Tule mukaan.
Kiitos, että edustat perhettämme tänään.
Karen ilahtuu niin paljon.
Kysy sitten paljon kysymyksiä.

Yksityiskohdat, joo.

Voisin jäädä tähän viihdyttämään sinua huulillani.
- Mutta nyt on myöhä.

- Oletko varma?

- Ehdimme hyvin.

- On meillä aikaa.

Tule tänne.
- No...

Kysymys on monitulkintainen.

Puhun johtokunnan kanssa.
2400.
Se on harvinaista.

- Miten saitte minut kiinni?

- Entä nyt?

Mikä on rangaistus?
Etkö ottanut selvää kiinnijäämisen seurauksista?
- Vankilaako?

Lähetämme yliopistoille oikeita tuloksia.
Ilmoitamme heille vääristä tuloksista.
Olen Chicagon yliopistosta.

Äläkä enää ikinä tee koetta jonkun toisen puolesta tai etsin sinut käsiini ja pieksen niin että tuntuu.
- Mistä olet oppinut tuon?

Tule tänne.
Pitele sitä kuin haluaisit tehdä sillä jotakin.
- Anna se tänne.

Vasen hartia, oikea hartia.

Vatsa.

Reserviupseerikurssi.
- Anteeksi, että myöhästyin.

Näytämme, että me olemme perhe, jolla menee hyvin.
- Okei?

- Mennään.

- Hänkö on isä?

- Philip.

- Emme ole Carlin huoltajia, mutta...

- Saimme kirjeen tänään.

Uskotteko yhdeksänvuotiaalle tärkeän kirjeen?
- Teillä ei ole puhelinta.

Tämä ei ole mikään neuvottelu.

Valitettavasti osavaltio vaatii tiettyjä toimenpiteitä ennen kuin se onnistuu.

Älkää tehkö näin.

Täällä taitaa olla enemmän uhreja.
- Hänen ystävänsä ovat täällä.

Hän tarvitsee ohjausta.

Carl tarvitsee lääkitystä, lähellä kuolemaa -kokemuksen- - tai lobotomian.
Olkaa ylpeä tyttärestänne.

Vilkas mielikuvitus, sana hallussa.

Hän peri nuo minulta.

Kuvakortteja ynnä muita.

Älkää ikinä aliarvioiko kuvakorttien merkitystä.
Valitan.

Koti ilman laillista huoltajaa ei riitä meille.
Hei kaikille.

Fiona ja minä kihlauduimme, ja hain meille lasten huoltajuutta.
Tajuatteko, että Carlilla on todistuksessaan seitsemän E: tä?
- E: tä?

Älkää ajatelko sitä niin.
E on kuin H.
- Hylätty?

En ole uskonnollinen, mutta toisinaan tapaan lapsen joka saa minut uskomaan saatanan olemassaoloon.
Jotakin pitää tehdä, muuten hän jää heitteille ja päätyy kellotorniin kiväärin kanssa.
Meidän resurssimme eivät riitä hoitamaan häntä.
Se on vain vaihe.

Liian myöhäistä.

Mitä nopeammin Carl on vankilassa, sitä turvallisempi maailma on.
Tykkäänkin enemmän Mickey Hartista.
- Mitä?

Mickey Hart on ihan kelpo maalari.

- Voisitteko poistua?

Jotta voidaan käydä kävelyllä ja haukata vähän happea.
Frank.
Hei...
- Sinun piti pysäköidä auto.

Bears pelasi Green Bayta vastaan.

Potkisin sinua, mutta venäytin jänteen sinua jahdatessa.
Olet nopea pirulainen.
Olin mailin kisassa osavaltion kakkosjoukkueessa.
- Frank-isä!

Myy vaikka munuainen tai lapsi, mutta haluan 6000 lauantaiksi.
Muuten ripustan korvasi kaulani ympärille.
Kukaan ei tiedä, että ne kilpikonnat ovat Grateful Dead -juttuja.
Lapset sanovat niitä Mr. G: n kilpikonniksi.
He eivät edes tiedä, mitä Grateful Dead on.
Voi pojat.

Elämäni paras kesä.

Tienasin rahaa myymällä juustovoileipiä parkkipaikoilla.
- Ne tekivät hyvää musaa.

Mutta ne muijafanit...

En ole ikinä ollut niin antaumuksellinen stereotyyppi.
Ne kilpikonnat olivat läksiäislahja yhdeltä muijalta Skidmoresta.
Hän imi munaa kuin olisin jemmannut timantteja kasseihini.
Jestas, tämä on hyvää kamaa.
- Me hoidamme Carlin kuntoon.

Mutta en aio menettää eläkettäni kenenkään sekopääpenskan takia.
Minä en toimita näin laadukkaita lääkeaineita mutta voin esitellä sinut ihmisille, jotka myyvät kohtuuhintaan.
Siis opettaja-alennuksella?
Sillä lailla.
- Mitä teit?

- Isä!

- Debbie, mennään.

- Hei.

Mitä nyt?
Luulin, ettet olisi tulossa, eli Frank tuurasi toivotonta isääni.
Erotettiinko Carl?
Mitä minä sanoin?

Mennään nyt.
- Heippa, iskä.

Olemme tosissamme.

Rakastamme sinua ja tarvitsemme sinua täällä.

Et saa enää purra, lyödä tai vahingoittaa muita.
- Miten muuten saan ne itkemään?

Kun minä suutun, lasken kymmeneen.
Kuule, pikkujäbä.

Voit purkaa turhautumista lätkämailalla.
Tai tule karateen.
Kun mursin Kylen jalan, hän sai siihen metallitapit.
Mikään ei ole karatea parempaa sallittua väkivaltaa.
Kerro vielä kerran, mitä opettaja sanoi.
Montako kertaa vielä?
Kerran.

He sanoivat, että hänestä tulee hyvin arvokas nuori nainen.
Arvokas?
Sitä hän onkin.
Hän on upea nuori nainen.
Frank, miten...
Miten voin auttaa häntä kasvamaan kunnon naiseksi jos vain istun tässä talossa?
En pääse edes mielikuvituskaupan ovista.
Miten voin näyttää hänelle Grand Canyonin?
Elämä jatkuu ympärilläni, ja missaan kaiken sen.
Miksi olen niin säälittävä?
Sinä pääset niistä ovista minä päivänä tahansa.
Etkä katso sitten taaksesi.
Frank...
Kiitos, kun olet minun valoni.
Minun Frankini.

Hei, Morgan.

Minulla on huonoja uutisia koskien sinun koetulostasi.
He mitätöivät tuloksesi.
Selitän tarkemmin, kun saan sinut kiinni.
Harmi, että piti kertoa tämä vastaajaan.
Selvä.

- En tarvinnut sinun apuasi.

Sinua ärsyttää, että olin avuksi.
Pelkäät, että jos autan jatkossakin alat pitää siitä ja luottaa siihen.
Sitten et ole enää tuollainen kuin olet nyt:
Se kovanaama, josta me molemmat pidämme.
Pelkäät, että jos luotat minuun, teen sinulle joskus oharit.
Ja suutut itsellesi, koska uskoit johonkin, jota on vain elokuvissa mutta aion todistaa, että sitä on oikeasti muutenkin.
Aina kun haluan muhinoida, sinä vain lässytät.
Hei.

- Tire.

- Tulos mitätöitiin.

- Saan siitä kuusi pistettä.

Odota.

- En pääse collegeen.

- Tire, älä!

- En usko.

- Voi paska.

Anna hänen olla!
Vedä veljeni takaisin tai saat mailasta.
- Okei.

- Rauhoitu.

- Mitä tämä on?

Minä vain pelleilin.

Alex pääsee tuuraamaan kymmenen minuutin päästä.
Jos et saa taloa, voit tulla luokseni.
Will tulee ensi viikonloppuna.

Eikö se ole luonani?

Ei se minusta tunnu pakotetulta.
Sinulla on epäilyksesi.

Tuskinpa.
Kun muutin exän kanssa yhteen, hän ei tiennyt minusta kaikkea.
Se aiheutti ongelmia.
NA-kummini mielestä pitäisi olla rehellinen, - jos tämä muuttuu vakavaksi.
Mainitsit yhdessä asumisen.

Emme ehdi käsitellä niitä nyt.
Olet riippuvainen.

Antaa tulla.

Haluatko tehdä tämän nyt?

Jännitys tiivistyy.
Olin vankilassa parikymppisenä.
Niin oletinkin, kun palkkaat entisiä vankeja.

Tapoin myös yhden tyypin.

Se ei ollut vitsi.
Olin kännissä ja kamoissa.

Tappelin toisen narkkarin kanssa jostakin.
Helvetti.

Hän joutui sairaalaan ja kuoli.
Siitä on tosi kauan.
Sen kanssa saan elää.

Oliko muuta?

Selvä.
Hoida hommasi, niin lähdetään.
Hoida hommasi.
Yanis!

Tiedät, minne olen menossa.

Aiotko auttaa?

Palaisit takaisin.
Hyvästi, lakimiespaska!
Teit Yanisista raajarikon.
Nyt sinä, paskavaimosi ja paskalapsesi - saatte kuolla lakimiespaskan roviolla.
Ei hän katkaissut pyöräsi vaijeria vaan minä.
Piti katkaista kaasuvaijeri, jotta se olisi hiljentynyt.
Yritän vain rakentaa rauhaa.
Jarru- ja kaasuvaijeri näyttävät samalta.

Sinä halvaannuit, ja olen todella pahoillani.
Jos voit antaa anteeksi, ystävyytemme voi vahvistua.
Eikö niin?
Tuntuu tosi hyvältä, kun sain sanottua sen.
Kuin olisi vääntänyt jättimäisen paskan.
Mitä teet?
Yanis.
Tiedän, että tunteet nousevat pintaan.

Helkkari.
Voi helvetti.
Apua!
Ai, sinä pääsit.

Täytyy vielä käsitellä.

Seuraavana on North Wallace Street 2119.
Nousevalla alueella, yhteispuutarhan vieressä.
Kuulostaa siedettävältä.

Kellarissa asuu hondurasilaisia.

50 000 tarjottu.

Sieltä tuli 60 000.

70 000 tarjottu.

Takaa tuli 80 000.

90 000 tarjottu.

100 000 tarjottu.

Menetämme sen.

Emme voi ylittää sataatuhatta.
Uudelta tarjoajalta tuli 120 000.

Tuleeko 130 000?

130 000 ensimmäisen kerran.
130 000 toisen kerran.

Myyty 130 000 dollarilla.