# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suomennos:

Kaksi asemiestä ammuttiin Englannissa.
80 000 asukasta on paennut kodeistaan.
Hallitus iskee kapinallisia vastaan Filippiineillä.
44 poliisia sai surmansa Filippiineillä.
200 separatistia iski...
Poliisin erikoisjoukon miehiä sai surmansa terroristijahdissa.
PUNJAB, PAKISTAN
Filippiinien hotelli-iskussa - on 146 kuollutta ja 231 haavoittunutta.
Se on julmin isku Aasiassa 10 vuoteen.
Mikään järjestö ei ole ottanut vastuuta.
Kemikaalijäljet ovat jäljittyneet - asekauppias Aarmir Barkawiin.
Barkawit luovat epävakautta - ruokkiakseen asekauppaa.
Kamran.

Seurasiko Filippiinien tiedustelupalvelu sinua?
Isä.
Pärjäsit hyvin.

Nyt on siskosi häät.
Tämä ei voi odottaa.
ISI-miehesi on vaarantunut.
Kaikki Pakistanin tiedustelupalvelun miehet ovat.
Afganisystävämme löysi saksalaisagentin joukostaan.
Se kenraali on hyödytön.
Hänet on eliminoitu.
Halusin kertoa.

Koston on oltava ehdotonta.
"BARKAWI PAIKALLA"
Pentagon sai vahvistuksen kohteesta.
Lupa toimia.
KAKSI VUOTTA MYÖHEMMIN
Pirunmoinen presidenttikilpa.
Sama vitsi joka päivä.
Oikeastiko?

Jack Danielsista ja huonoista valinnoista.
Valitsitteko jo nimen?
Benjamin, jos se on poika.
Oikeastiko?

Tytölle se sopisi.
Voight...
Haluatko ajaa yli?

Kulta.
Muru.
Mitä nyt?
Lastenhuoneongelma.

Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi, kuusi.
Onko se liikaa?

Sain lahjaksi pojilta.
Otan ne pois.

Sekä kevlar-patja.
Tule tänne.
Irti minusta.
Arvaa kuka sai vapaata.
Älä leikittele.

Teemme huoneen valmiiksi.
Maalinäytteet.
Näytän ne sinulle.
Saanko ensin peseytyä?
EROANOMUS
Puhemies odottaa.

Otan hänet ensin.
Milloin Trumbell palaa?

Häntä ei saa häiritä ilman vakavaa selkkausta.
Hänen kalastustaan ei parane häiritä.
Poikanne odottaa videokeskustelussa.
Hänellä oli ensitreffit.

Entä puhemies?

Tässä presidentti.
Kiitos.
Pääministeri James Wilson kuoli eilen kotonaan.
Kyseessä on uskoaksemme leikkauksenjälkeinen sydänkohtaus.
Ruumiinavaus on kahden päivän sisällä.
Valkoinen talo soittaa.
Äitini voi tulla.
LONTOO
Hautajaiset pidetään torstaina St.

Maailmanjohtajat osallistuvat -
Venäjän presidenttiä lukuun ottamatta.
Kuninkaallinen perhe pitää - yksityistilaisuuden 28 johtajalle.
Monacon prinssi Albertille, Jordanin kuningattarelle...
Se on painajainen.

Onko kysyttävää?

Huutosakkia kenties.
Sen voisin toteuttaa.

19 pyyntöä 12 maalta.

Onko ongelmia tai huolia?
Syyriaan ja sieltä tänne on matkannut 350 brittiläistä.
Huolemme ovat he, jotka ovat entisiä sotilaita.
Onko näistä varmaa tietoa?

Saatamme ystävämme Jamesin kunniallisesti hautaan.
Hän saa ansaitsemansa hautajaiset.
Oletteko valmiina?

Mistä olette hermona?

Vihaan viime hetken matkoja, joissa ei ole aikaa suunnitella.
Eikö teitä saa puhuttua ympäri?
He ovat vanhin ja vahvin liittolaisemme.
Puhuin koko yön eturyhmän kanssa.
Poliisi turvaa katedraalin ympäristön.
Koneenne laskeutuu Stanstedin kentälle.
Mike jatkaa paikan päällä.
12 minuutin kopterilento.
Sitten panssaroidulla autolla katedraalille.
Et tunnu innostuneelta.

Tämä on perseestä.
40 maata, 40 eri turvaryhmää.
Liikkumavaraa ei juuri ole.
Onnistuuko tämä?
Aina.
Hyvä.

Tämä on työtäni.
VARAPRESIDENTTI ALLAN TRUMBULL
Siinähän sinä.

Tiedätkö millainen nautinto on vetää kuningasmakrilli vedestä?
En tiedä.

En pääse vuoteen yrittämään.

Siinailla on kaunista.
Älä huoli, me pärjäämme.
Voimmeko jutella kahden, Doris?

Tarkoititkin Leahia.
Hän käskee olla murehtimatta.
Se on vain kolme päivää.
Laskettuun aikaan on kaksi viikkoa.
En häivy tällä kertaa helpolla.
Hoidan tämän, hoida sinä omat hommasi.
Odotamme sinua täällä.
Sano isälle heippa.
Heippa, isä.
Hetki lyö.
Rakastan sinua.
Parasta onkin.
Ole kunnolla.
Tässä.
Onko kiire leikkiä kotia?
Siihen suuntaan.
Käsityksesi siitä on luodinkestävä lastenhuone.
Hyvä idea.
Kyllä.
Suostun.
Ei vienyt kuin kaksi viikkoa.
Kummeus ei ole pikkujuttu.
Tuskin kysyit kevyesti.
Kestätkö sen?
Olen pätevä, nerokas, kaunis ja hauska.
Olen otettu.
Kiitos, Lynn.
Iso päivä tiedossa.

Huomenta.
Kiitos.
Allekirjoituksenne, kiitos.
Naiset ja herrat.
Tänään panette parastanne.

Hoitakaa homma kotiin.

Huomenta, Lontoo.
Vasuri on laskeutunut.
Agentti Banning, John Lancaster MI-5:sta.
Olette ajoissa.

Mitä harvempi tietää, sen parempi.
Miksei minulle kerrottu?

Kiitos avusta.
Turvatoimet ovat ennennäkemättömät.
Hautajaisiin on tunti ja paikka täyttyy maailmanjohtajista.
Tämä on maailman suojelluin tapahtuma.
Katto asemissa.
Yksiköt asemissa.

Lupa laskeutua.
SAKSAN LIITTOKANSLERI AGNES BRUCKNER
Anna tulla.
Kiitos.
KANADAN PÄÄMINISTERI ROBERT BOWMAN
Kaikki järjestyy.
Valtion asioitako?

Arvaa kenen syytä se on.
JAPANIN PÄÄMINISTERI TSUTOMU NAKUSHIMA
Kauanko vielä?

Turvatoimet ovat odotetun tiukat.
ITALIAN PÄÄMINISTERI ANTONIO GUSTO
En voi uskoa, että teemme sen - yksityiskierroksella Westminster Abbeyssa.
Täytän 30 vain kerran.
RANSKAN PRESIDENTTI JACQUES MAINARD
Aika lähteä.

Eivät silti liian valmiina.

Ainakin.
Vasuri kohteessa.
Mikä vialla?

Se häiritsee pirusti.
Kiitos.
Kiitos.
Tervetuloa.

James vihasi hautajaisia.
Niin me kaikki.
Maahan!
Mike!
Liikettä.

Takaisin autoon.
Kranaatti!
Liikettä.
Olemme vaarantuneet.
He eivät ole poliiseja!
Kaksi edessä.
Tukekaa minua!
Viemme teidät pois.
Maahan!
Perkele sentään.
Mitä nyt?
Mitä ihmettä?
Herra presidentti, meidän on mentävä.
Katedraaliin on isketty.
Chelsea-silta on sortunut.
Yhteys terrorismintorjuntaan.
Missä ryhmä on?

Voight, missä vitussa olet?

Liikettä.
Oletteko kunnossa?

Sisälle.
Liikkeelle.

Dean Courtilla mustassa Land Roverissa.
En voi uskoa tätä.
Etsin pikapoistumista.
Viestimet eivät toimi.
He tulevat.
Matalaksi.
Anna tulla vierelle.
Pidä siinä.

Äkkijarrutus.
Aja!
Matalaksi.
Voight!
Painakaa haavaa.
Hän on kuollut.
Matalaksi.
Tartu rattiin.
Sisälle.
Vasemmalla.
Väärä osoite.

Minäkö haistaisin?
Siinähän levität eteen.
Melkein perillä.
Mennään.
Viisi johtajaa on kuollut iskussa, - mikä tuhosi osan Lontoon maamerkeistä.
Clarkson ja Asher elävät, muut kuolivat.
Muutimme juuri maailmaa.
B-suunnitelma, Sultan.

Valot pois, Lontoo.
Generaattorit käynnistyvät pian.
Pyydämme Lontoon asukkaita pysymään sisätiloissa.
Jokainen lainvalvoja - on valvomassa katuja.
Pian kaupunki on turvattu.
Syylliset saatetaan oikeuteen.
Ei yhteyttä.
Miten paha?

Satelliitit ja lennokit eivät ole löytäneet mitään.
Saamme juuri näköyhteyden.
Tulossa.
PUOLUSTUSMINISTERI RUTH MACMILLAN
NSA:

Sisiliassa.

Vasuri on evakuoitu.
Mahtavaa.
Vasuri matkalla kentälle.
Kone valmiina lähtöön.
Se oli ansa.

On ihan toista kokea tämä.
Olemme nyt turvassa.
Olemme pian turvassa.
Tästä ei keskusteltu.
Tällaisen suunnittelu vaatii vuosia, ja meillä oli päiviä.
Miten he onnistuivat?

Tänään he onnistuivat monesti.
Perkele!
Kopteri maassa.
Voi ei.
Kello kolmessa.
Kaksi ampujaa kello kolmessa.
Olemme kohteena.
Hämäyssoihdut.
Ohjus poissa.
Ohjus kello kolmessa.
Soihdut loppuneet.
Kakkonen, valmistautukaa uhrautumaan.
Kakkonen maassa.
Ohjus kohdistettu.
Meihin osuu.

Voi luoja.
Oletteko kunnossa?
Pystyttekö liikkumaan?
Oletteko tolkuissanne?
Lynn!
Voi ei.
Luoja sentään.
Ben, poistu kopterista.
Tämä voi räjähtää.
En uskonut, että elät minua kauemmin.
En minäkään.
Helvetti.
Lupaa yksi asia.
Pysy elossa.
Sinun on nähtävä lapsesi.
Pistä ne mulkut maksamaan.
Sen teen.
Kuuleeko, keskus.
Vittu.
Näytämme kävelevän.
Toivottavasti kenkänne ovat mukavat.
Katsokaa tätä.
Läntisille ystävillemme, - joiden mielestä sota on aseiden etätestausta.
Kaukana ostoskeskuksissanne, - jotka lähetitte tuhoa maahamme.
Tai tuhoamaan perheemme.
Aikanne on ohi.
Tuomme sodan luoksenne.
Tänään maailmanne muuttui.
Koko maailma on nähnyt tämän.
Aamir Barkawi.

Hän on tappanut enemmän kuin rutto.
Myy aseita rikollisvaltioille.
Laajat yhteydet terroristeihin ja palkkasotureihin.
Barkawi soittaa.
Yhdistäkää.
Ajattelinkin, että vastaatte.

Luulin sinun oppineen, ettei kannata ryömiä ulos kolosta.
En tehnyt mitään teille.
Aseistit heitä, jotka tekivät.
Myin laukaisijoita.
Mitä haluat?

Voitte lopettaa tämän luovuttamalla hänet.
Ei onnistu.

Hän myy aseita kulissiyhtiöiden kautta.
Osa varmasti Lontoossa.

Hän on suunnitellut tätä vuosia.

Hänet on löydettävä ennen kuin hän löytää presidentin.
Käydään töihin.
Hän on poliisi.
Tämä ei ole poliisiase.
Vai mitä?
Hitto.
En ole ennen nähnyt tukehtumista.

Aseistettu kuin armeija.
Heillä täytyi olla sisäpiirinmies.
Siltä vaikuttaa.

Menemme lähetystöön.

Lähellä on MI-6:n turvatalo.
Odotamme siellä noutoa.
Luotatko heihin?

Ette luota kuin minuun.
Mennään.
On päästävä piiloon.
He ovat kaikkialla.
Mennään.
Odottakaa täällä.
Rasa.
Tässä.
Tämä on hauskaa.
Vastaa, veliseni.
Rasa on vähän kusessa.
Mikä on mulkun nimi?
Kamran tässä.
Terve, Cameron.

Olet presidentin kanssa.
Painukaa takaisin Vittunstaniin tai mistä ikinä tulettekaan.
Olisit antanut tappaa hänet nopeasti.

Näytämme sen suorana maailmalle.
Kuuleeko, herra presidentti?
Hän kuulee.

Tältä kuulostaa veljesi kuolema.

Joku miehistäsi puhuu.

Oliko tuo tarpeen?

Britteihin ei voi luottaa.
Viestimetkin ovat vaarantuneet.
Banning tietäisi sen.

Tuossa.
Onko Banning vasenkätinen?

Presidentti ei liiku ilman seurantaa.

Vasen käsi.

Tarkoittaa MI-6:tta.
Etsikää MI-6:n paikkoja alueella.
Oletteko kunnossa?
Jack Daniels ja huonot valinnat.
Haukatkaa happea.
Montako kuoli?
Paljon.
Kaikki ne viattomat kuolivat minun takiani.
Heidän, ei teidän.
He tappoivat pelotellakseen muita.
Vetäköön vitun päähänsä.
Et anna heidän viedä minua.

Jos se menee siihen.
Tapat minut, jos siihen mennään.
Se on käsky.
Minua ei teloiteta propagandaksi.
Tämä on kunnia, herra varapresidentti.
Edesmennyt pääministerimme salamurhattiin.
Myrkkyä nukutusaineessa.

Valtiolliset hautajaiset toivat maailmanjohtajat paikalle.
Astuimme suoraan ansaan.

Mitä siellä tapahtuu?

He esiintyivät meinä.

Sana vain ja toimimme.
Riskinä on Lontoon muuttuminen Fallujaksi.
Emme kaipaa presidenttiä keskelle kaupunkisotaa.
Tappaisitte poliisitkin, - sillä ette erota hyviä pahoista.
Suljemme hätätoimet.

Ottakaa aidot henkilöt.

Näin estämme Lontoota muuttumasta sotatantereeksi.
Miten ilmoitamme väellemme?
Ilmahälytysjärjestelmältä.

Sitten armeija kaduille.

Hoidetaan paskiaiset pois.
Iltaa.

Laita pois se.
Oletteko se, joksi luulen?

Kiitos.
Ihana saada komeita miesvieraita.
Pitkästä aikaa, Jax.

Tässä on Jacquelin MI-6:sta.
Älkää suututtako häntä.
Puhelimet ovat kiinni.

Herra presidentti ja Banning.
Toivottavasti kuulette tämän.

Et tiedä, kehen luottaa.
Tarjoan tätä.
Tiedätkö mikä nautinto on vetää kuningasmakrilli vedestä?
Se on hän.
Delta-ryhmän pitäisi olla matkalla sinne.
He vievät teidät lähetystöön, josta saattue vie pois.
Armeijan junaan.
Pääsemme pois.

Aamir Barkawi.
Hän on asekauppias.

Hallitusten suojelema.
G8 ryhmä valtuutti lennokki-iskun hänen tappamiseksi.
Hän selvisi, hänen tyttärensä ei.
Ainakin hän sai kostonsa.
Entä sivulliset?

Pakollinen haitta.

Hän oli aina rikollisvaltioissa.
YK:

Heillä on myyrä sisällä.
He tunkeutuivat kameroihimme.
Kuka?

Ellet olisi muuttanut aikataulua...
Olkaa hyvä.
Itse olen ainakin vitun janoinen.
Miten jakselette?
Mietin poikaani.
Hän lähettää joka päivä vitsejä.
Hänen äitinsä ei hyväksyisi rivouksia.
Nämä päivittäiset viestit ovat kaikki kaikessa.
Tärkeintä on olla arvostelematta.

Etsi jotain, mistä välität, ja välistä syvästi.
Kohtele muita kuten haluat itseäsi kohdeltavan.
Eikö muuta?
Eipä juuri.

Nukkuminen, syöminen, vaipat...
Ne hoituvat itsestään.

Ei.

Seuralaisenne saapuivat.
Moneltako Trumbull jätti viestin?
18:13.
32 minuuttia.

Missä zoomaus?
He eivät hikoile.
Välineet painavat 20 kiloa.

Heidän on oltava he.

Muodostelma on väärä.

He sieppasivat viestin.
Missä asevarasto on?
Menkää.
Etkö tule?

Mene ja etsi myyrä.
Auto on tallissa.
Tämä pää kohti konnaa.
Tämä ei ole hyvä juttu.

Jos joku muu kuin minä tulee, tyhjentäkää lipas häneen.
Entä jos et palaa?

Älkää manatko minua.
Olipa innostavaa.
Mietinkin milloin tulette kaapista.
Ei naurata.
Olemme melkein kuivilla.
Vielä vähän.

Luojan kiitos, MI-6:

Mitä teet täällä?
Meillä on myyrä.

Joku jolla on pääsy kaikkeen.
Mikä sinut tuo tänne?
Onko lähetystö saarrettu?
Tuplatkaa miehitys.
Auto on luodinkestävä, ei poliitikonkestävä.
En ole ajanut kuuteen vuoteen.
Vasemmalle.
Minne menemme?

Hehän odottavat meitä.

Oikealle.
Löysimme Barkawin virheen.
Hänellä oli 119 kulissiyhtiötä.
11 Lontoossa.
Se ei ole vielä uutinen.
Jokainen käytetyistä noudatti tiettyä kuviota.
Tästä ei ollut viestintää.
Siellä ei asu ketään.

Sen sähkönkäyttö on ollut huipussa viimeiset kolme viikkoa.
Aika hyvin tyhjältä talolta.
Suoraan nenämme alla.
Ilmoittakaa SASille, että käymme vierailulla.
Oikealle.
Hidastakaa.
Vasemmalle.
Pysähtykää.
Ei näytä hyvältä.

Tämä on paha.

Saattaisimme kävellä.
Noin sitä pitää.

Vittu!
Selvisimmekö?
Selvisimme.

Mike!
Missä hän on?
Missä hän on?
Broadwickin ja Lexingtonin luona.
Rauhassa.
Olet varmaankin Banning.

Trumbull lähetti meidät.

He teloittavat hänet julkisesti.
Kello 20.
Hoidamme asian.

Et voi tulla mukaan.

Joko tapat minut tai tule mukaani.
Ei ole muuta vaihtoehtoa.
Sinun jälkeesi.
Kamerat toimivat.

Kytkin pois valtuutuskoodin, mikä sammutti kamerat.
He tarkkailivat meitä omilla kameroillamme.
Mikä koodi?
Olisitte kiitollinen.
Moniko saa kuolla miljardien katsoessa?
Jäätte historiaan.
En ole ainoa, kuka kuolee tänään.
Sinulle.
Banning.

Pysykää asemissanne.

Presidentti kuolee kymmenessä.
Se on heidän tukikohtansa.
Siellä on sata terroristia.

Pian haisee.

Sen teen.
Sinko.
Kello kahdessa selvää.
Vitut tuosta.

He tappavat heti presidentin.
Hoidetaan talo sammuksiin.
Hoidetaan tuo generaattori.
Mitä tapahtui?

Varageneraattorit päälle.
3-kerroksinen talo.
Kaksi portaikkoa.

Iskekää kaikella voimalla.
Hiivin yksin sisään.
Ota tämä.

Oletko kaheli?

Älä ammu minua.
Mikset jo tapa häntä?

Tuolta kuulostaa väistämättömyys.
Tapan teidät lähetyksessä.

Katsokaa minuun!
Siskoni kuoli käsivarsilleni.
Olemme kaikki hirviöitä.
Se ei oikeuta mielipuolisuuttanne.
Ampukaa hänet.
Virta palasi.

Teknologia on yhtä hyvää kuin sitä käyttävät tollot.
Kauanko?

Lähetys on päällä.
Tervehtikää maailmaa.
Onko viimeisiä sanoja?
Pyhästi vannon, - että uskollisesti hoidan Yhdysvaltain presidentinvirkaa.
Paskiainen.
Parhaan kykyni mukaan säilyttämään, suojelemaan ja puolustamaan...
Voi ei.
En voi katsoa.
Etten sitten vain tajua.
Emme ole mikään vitun rakennus tai lippu.
Emme ole yksi mies.
Kaltaisesi mulkut ovat yrittäneet aina tappaa meitä.
Tuhannen vuoden päästä olemme yhä täällä.
Kranaatti!
Mikä kesti?

Eikö se mulkku tajua kuolla?
Mennään.

Liikettä!
Tule!
Luodit loppuivat.
Niin minullakin.
Vastaa.

Räjäytä se.

Emme pääse ulos muuten.
Luota minuun.

Menkää!
Banning, kuuletko?
Näkyykö häntä?

Jatkakaa etsimistä.
Presidenttiä ei näy.
Löysimme heidät.

Vittu että vihaan hautajaisia.
Oletko kunnossa?
Ottakaa kiinni.
Hauskaa.
Eivätkö he parempaan pystyneet?

Tämä voi olla yhteys Barkawiin.
Toimitan eteenpäin.
Kun käsken räjäyttää, räjäytä.
Hyvää työtä.

Turvallista kotimatkaa, jos se on sinulle mahdollista.
Kannattaisi varastaa auto, kun pakenee petettyään maansa.
Ilman GPS:ää.

Unohdit poistaa kirjautumisesi.
Se pisti silmään kirkkaana.
Kamerat näyttivät kirjautumisesi.
Maahan.
Onko kerrottava, että elämme vaarallisia aikoja.
Barbaarit kolkuttavat ovella.
Järjestelmä pettää.

Päätitkö antaa opetuksen?
Sekä kerätä 20 miljoonaa euroa.
Tule mukaani.
Maahan.
Älä.
Maahan.
Mene maahan.
Naamaa lattiaan!
Puhelu.
Arvelinkin, että vastaatte.
Aloititte tämän sodan.
Luuletteko sen päättyneen?
Omistan elämäni kuolemillenne.

Kannattaisi katsoa ikkunasta.
Kohde vahvistettu.

Uusi hallitus on virassaan ja kaupunki jälleenrakennuksessa.
Pääministeri Clarksonin sanoin:
"Lontoo on saattanut kaatua, mutta se nousee uudelleen."
Isä pitää vapaata.
Ehkä olen muuttunut.

Olen kuulemma ansainnut vapaani.

Kaikki hyvin.
Mikähän sinut sytyttää?
Sympatiamme lontoolaisille ja ystävillemme kautta maailman.
Liian moni kuoli syyttä.
Toisten mielestä tätä ei olisi tapahtunut, - jos huolehtisimme vain omista asioistamme.
Se on kaukana totuudesta.
Elämme vaarallisessa maailmassa, jossa on vähän vaihtoehtoja.
Pahin vaihtoehto on tekemättömyys.
Olemme tämän velkaa lapsillemme ja lastenlapsille.
Jumala siunatkoon jokaista - ja Jumala siunatkoon Amerikan Yhdysvaltoja.
SUBHEAVEN.ORG