# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Todellisten tapahtumien inspiroima.
Nimeni on Thorkild Bonnesen.

Olen juuri juonut pullollisen viskiä.
En tanssi siksi, että minulla olisi aihetta juhlaan.
Menetin kaiken, mitä omistan, mutten ole vielä osunut pohjaan.
Päätyäkseen pohjalle on aloitettava ylhäällä.

Minulla oli kaikkea.

Kuuletko minua?

Hulppea talo Pohjois-Sjællandissa ja ihana musta nainen.
Grace.

Tapasimme Ghanassa.

Olin huipulla.
Ja 80-luku oli vasta alussa.
Vuodesta 1983 tulee hyvä vuosi.
Toimin ison elektroniikkayhtiön johtajana.
Tulevaisuudessa avautuvat aivan uudet markkinat.
Omistajat eivät tajunneet omaa parastaan.

Olipa kyse mikrosta, elektroniikka- Pelistä, korvalappustereoista.
Voilà.

Tietokoneratkaisu kotiväelle.

Tavalliset ihmiset eivät tule ikinä käyttämään tietokonetta.
Luottakaa minuun.

Tärkeintä on yhtiön etu.

Minä irtisanoudun.

En jaksa enää.

Vastustus ei nujertanut minua.

Vartuin lastenkodissa.
Siellä sai vyönhihnasta, aina kun ehdotti hyvää ideaa.
Mitä parempi idea, sitä enemmän vitsaa.
En jaksa enää kuunnella, mitä saan ja mitä en saa tehdä.
Uudet seikkailut odottavat.

Sinua eivät huolet paina.

Oletko kunnossa?

Mikä ihme tuo on?

Se toimii akkuvirralla.

Kehittelin akun itse.

Jaksaisiko se kuljettaa tällaista?

Mutta hauska ajatus.
Palataan häneen tuonnempana.

Haluan valmistaa maailman ensimmäisen sähköauton.
Ei, se ei liity millään lailla vammaisiin.
Siitä voi tulla pohjolan suurin autoseikkailu.
Parhaat ideat ovat niitä, joita muut pitävät hulluina.
Kyllä minä tiedän Volvon ja Saabin.
Bensiinitön auto olisi mahtava.

Se olisi halpaa.

Jos haluat valmistaa auton, tee sellainen, joka kulkee kokaiinilla.
Silloin tulen kimppaan.

Järjen ääni on Per Lovmand.

Ja on pesunkestävä juppi.
Jepulis.
Olisiko jäitä lisää?

Søs, Thorkild haluaa jäitä.
Kenet jumalauta pitää piestä, että Thorkild saa jäitä juomaansa?
Per on asianajaja, joka on häipynyt monet kerrat vankilasta.
Sayonara, kusipäät!
Palataan projektiin.

Minä ajan.
Ei, ei heitä.

Nämä.

He, jotka palavat halusta muuttaa elämäänsä.
Hei.

Henrik oli helpoin suostuteltava.
Hyvä, että pääsit tulemaan.

Nokkela, nuori, nykyaikainen.

Kuuntelet juuri lempikanavaasi.
Pim pom pampula.

Onko tuo alahuulesi, vai onko sinulla rullakravatti?
Hän on kuin suupaltti tiskijukka.
Seuraavaksi sain Vonsilin.

Thorkild.

Pystyn tekemään melkein kaiken suulla.
Melkein kaiken suulla.
Tervetuloa Sydhavneniin.
Vonsil ei näyttänyt menestyneeltä.
Asun verstaalla.

Otetaanko?

Mutta hän osasi jotakin, jolle minulla oli käyttöä.
Sitä lasikuidusta.

No niin.

Päälle kerros lasikuitua, siihen epoksia ja sileä ulkopinta on valmis.
Sileä ulkopinta.

Se kestää melkein mitä vain.

Mutta tämä on takamus.

Se on Samantha Foxin takamus.

Sitä en olekaan kokeillut ennen.

Jopas.

Rakensin kevyen perseen.
Vonsil on hyvä tyyppi.

Rohkeaa hankkia musta nahkatuoli, jossa on vaaleanpunainen vuori.
Kuka se akun keksijä on?
Hän on sähköinsinööri ja opettaja.

Hän on Jens Knastrup, Knas.

Herra Akku.
Hei.

Knasia oli vaikein saada mukaan.

Ei meillä ole kuistia.

Hyviä uutisia.

Tyhmintä, mitä olen kuullut.

Meillä on tapaaminen.

Jens, mieti nyt itsekin.
Rakenna se kuisti.

Oliko sinulla kiva päivä koulussa?
Pian se on ohi.

Vaikkei minäkään lukiosta pitänyt, mutta sieltä pääsee yliopistoon.
Silloin kaikki on paremmin.
Olen hyvä suostuttelemaan.

Vaimoni Kirsten.

Hän on tyttäremme Fanny.

Se on Fannyn oma vika, kun syö karkkia ja juo limsaa.
Unohditko tapaamisemme?

Pilailin?

Kirsten, toivoisitko sinä itsellesi jotakin?
Sinähän toivot kuistia.

Järjestän kuistin, jos saan lainata nerokasta miestäsi herra Akkua.
Erittäin hyvä päätös.

Oli mukava tavata, Kirsten.

Jos haluaa mullistaa autoalan, on pantava peliin kaikki.
Jos haluaa rahojen riittävän, on lähdettävä maaseudulle.
Mikään ei ole niin maalainen kuin maalaiskaupungin pormestari.
Bjerringsund käsittääkseni etsii uusia elinkeinonharjoittajia.
Mielestämme Bjerringsundissa on paljon mahdollisuuksia.
Se on kuin noutopöytä, jossa on sekä kylmiä että lämpimiä ruokia.
Kolmenlaista silliä, kalaa rémouladen ja lisukkeiden kera.
Ja tietenkin tarteletteja kanaviillokin ja parsan kera ja..
Älä keskeytä, kun puhumme politiikkaa.

Meitä kiinnostaa tila.
Tilaa meillä riittää.

Maaseudun pormestariin on helppo tehdä vaikutus vieraskentällä.
Reedtz-Thott!
Hyvä herrasväki, kesän ensimmäiset kotimaiset mansikat.
Loistavaa!

800 kruunua?

Olkaa hyvä.

Saanko ikuistaa tämän hetken?

Mitä sanot, Kai Ove?

Sitten piti vain saada juttu julkaistuksi.
Maailman ensimmäinen sähköauto.
Hyvä.

Jos kännissä törmää eläkeläiseen bussipysäkillä,...
Onko silloin riski saada sähköisku?
Vastaa sinä, Knas.

Happoa voi roiskua.

Saanko keskeyttää?

Kauanko vie, ennen kuin näemme auton liikenteessä?
Alle vuoden.

Nyt sinä haaveilet, Thorkild.

Lyödäänkö vetoa?

Tuon ensimmäisellä sähköautolla ensimmäiset kotimaiset mansikat,...
Tai tarjoan pullon viskiä kaikille läsnäolijoille.
Käytännössä tuotanto tulee olemaan Bjerringsundissa.
Ellei muita kysymyksiä ole...

Olemme valmiit kuvattaviksi.
Yrittäkää nyt näyttää iloisilta.

Mitä Kirsten siihen sanoo?

Päätin, että tehdas perustetaan Bjerringsundiin.
Otetaan vielä yksi, jossa hyppäätte riemuissanne ilmaan.
Onko valmista?

Uusi elinkeinoprojekti alkaa Bjerringsundissa.
Tervetuloa uuteen kotiimme, kulta.
Minusta väki tuijottaa vähän oudosti.
He ovat vain innoissaan.

Mikä tuon koko matkan pallejasi lämmittäneen elukan nimi on?
Se on Freddie.

Ei, Freddie Mercury.
Jens, mitä olit ajatellut, että minä teen täällä?
Lopeta, Fanny.

Hemmetti, Thorkild.
Mahtavat tilat.

Meillä on täällä hyvät oltavat.
Tervetuloa Bjerringsundiin ja tulevaisuuteen.

Skool, skool, skool.

Henrik, näytä, mitä aiomme tehdä.

Ajattelin, että automme näyttäisi tältä.
Näyttää vammaisten törmäilyautolta.

Tämä ei liity mitenkään vammaiskuljetuksiin.

Mitä väriä olit ajatellut?

Niin.
Minä ajattelin hiirenharmaata.

Ei ihme, kun on kotona musta mimmi banaaninkuoressa.
Olin ajatellut jotakin pastelliväriä, joka tervehtisi iloisesti kaikkia.
Banaaninkuoressa.

Ei todellakaan käy.

Mistä puhuimmekaan?

Kai Ove.

Tässä on tiimimme.
Toivotan teidät kaikki sydämellisesti tervetulleiksi Bjerringsundiin.
Toin teille mukanani pienen tervetuliaislahjan.
Kalenteri, jossa on kunnan virkamiesten kuvat.
Minä olen marraskuu.
Mahtavaa.

Jaha.

Sähköauto?
Luulin, että kehitätte sähkökeitintä.

Veden keittämiseen.

Bjerringsundista tulee pohjolan Detroit.
Tehkää mieluummin keitin.

Minulla on kiire, joten lähdenkin tästä.
Menen samaa tietä ulos.
Mitä hemmettiä?
Autolle täytyy keksiä nimi.

Se tarkoittaa, että kerrotaan kaikki ideat, jotka putkahtavat mieleen.
Hyi hemmetti.

Mitä sinä ajattelet, Knas?

Se juuri on aivoriihen tarkoitus.

Ratata.

Arvasin.

Entä Dan Dream?
Dream, koska auto kulkee kuin unelma ja Dan, koska olemme...
Koska olemme Tanskasta.

Se kuulostaa hyvältä.

Mitä sinä ajattelet, Knas?

Miksi Lucky Luke -hahmo?

Autosta tehdään Dan Dream.
No niin.
Jaha.
Hei.
Hei.

Mitä?

Että mitä?
Saisinko neljä kroissanttia?
Kukaan täällä ei syö sellaisia.

Pian tänne tulee autonostajia kaikkialta.

Neljä kroissanttia.
Taidan kokeilla jotakin uutta.

Hyvä on.
Huomenta.

Olemme Kööpenhaminasta.

Huomaatte, että olemme aivan samanlaisia kuin tekin.
Hei, Henrik.

Henrik, pidän tänään allasbileet.
Henrik.

Miksi heillä on allas, muttei meillä?

Olet ärsyttävä, Jens.
Ystävät, aloitetaan allasbileet.

Sääntö numero yksi.

Sääntö numero kaksi.

Henrik!

Minulla on!

Bileet alkoivat.

No, Kirsten?

Juu, mutta olisin mieluummin halunnut työn kirjastosta.
Olen koulutettu kirjastonhoitaja, mutta töitä ei ole tällä hetkellä.
Harmillista.

En ole kirjastonhoitaja.

Katsotaan.
Tässä palaa melkoisesti rahaa.

Oletan, että sinulla on raha-asiat hallinnassa.
Kaikki on täysin hallinnassa.

Hemmetti, Knas!

Hemmetti.

Hiljaa.
Yeah.

Minä vain pelleilin.
Kööpenhaminalaispaskiaiset!
Hei!

Miksi sammutitte?
Mitä hittoa tapahtuu?

Mitä siellä on?

En näe mitään.

Mitä tapahtuu?

Olet todella ärsyttävä.
Jens.

En se minä ollut.

En minä tiedä.
Olet lyömätön.

Tomppeli.

Kippis!

Lasken kolmeen, ja silloin tulet pois altaasta.

Yksi, kaksi, kolme.

Hyppää vain altaaseen.

Olen aito bjerringsundilaispoika.

Hyppää sitten vuonoon, Kai Ove.

Vuonohan on kaukana täältä.

Noin 400 metriä.

Otan pyyhkeen mukaan.

Ole Abildgaard, Mads Ulrik, minä...

Jaha.
Ei kerrota tästä muille.

Eihän se muille kuulu, kuka ketäkin suutelee.
Kuka suutelee ketä?

Ei helvetti, Henrik.

Olen ihan kännissä.

Kiitos.

Hei, Vonsil.

Lainaan tohveleitasi.

Jää tänne yöksi.

Bøje Nielsen kaipaa apua.

Minulta vie vain 40 minuuttia päästä Kööpenhaminaan.
40 minuuttia.

Per?

Miten vaikeaa se muka on?

Nähdään!
Tässä on sinulle huopa.

Jopas jotakin.

Onko jokin hullusti?

Hän ei kunnioita minua.

Siksi, että olen afrikkalainen.

Siksi Vonsil ei kunnioita minua.
Kai Ove?

Ajattelin käydä virkistävällä uinnilla, mutta muutin mieleni.
Rannalle onkin pitkä matka.

Onko Kit vielä täällä?

Niin niin, tylsä Kit.

Hän lähti kolmelta.

Kiitos oikein mukavasta illasta.
Ei kestä.
Hitto, että haluaisin pukille syyskuunkin kanssa.
Vonsil.

Onko sinulla hetki aikaa?

Vonsil, Grace närkästyi siitä, että puristit häntä takamuksesta.
Voi hemmetti.
Hänhän on neekerimuija.

Tietenkin, mutta voisitko silti jättää sen tekemättä?
Toki, jos niin sanot, Thorkild.

Grace pelkää, ettemme kunnioita häntä.
Eikö hän ollut prostituoitu?

Ilotyttönä.

Stripparinako?

Ihanko totta!

Neekeri menee työnvälitykseen.

Thorkild!

Kuka?

Rauhoitu, Henrik.

Freddie!

Jopas.

Antakaa se kaniini meille.
Oletko liian fiini syömään farmarileipää?
Anna Henrikin kaniini, niin lähdemme saman tien.
Onko tämä tuon homppelin kaniini?

Kaniini on hänen.

Henrik, kutsu kaniinia.

Kutsu kaniinia.

Tule, Freddie.
Tule.

Hyvä poika, Freddie!

Saamari!
Sinäkö ammut ruusunmarjoilla?

Aiotteko rakentaa atomipommin?

Sellaista täällä puhutaan.

Pötypuhetta.
Kööpenhaminalaispaskiainen.
Päivää, Kai Ove.

Olin juuri vaihtamassa akvaarion vettä.
Järjestän verstaalle avoimien ovien päivän.
Jaha.

Tarjoan ostereita ja samppanjaa.

Ilmaista olutta, makkaraa ja jazzia.

Kai Ove.

Hei, Kit.

Mitä silmällesi on tapahtunut?

Pikku Kit.

Hän sai polvesta päähänsä.

Laita itsesi valmiiksi.

Olen valmis.

Tule mukaan.

Tervetuloa, tervetuloa.

Hei, Fanny.
Vonsil, pane kalenteri pois.

Eikö heille saa kertoa kuukautta?

Hieno tilaisuus.
Tässä näet, mitä olut, jazz ja makkarat saavat aikaan.
Piparikin tervehti sinua.

Koska hänen nännipihansa ovat ruskeat ja isot.
Mistä sinä sen tiedät?

Todella kevytkenkäinen.
Katso.

Nämä taas ovat galvanoimattomia ruuveja.
Haiset hielle.

Oletko lakannut käymästä suihkussa?

Olin suihkussa...
Missä kalenteri on?

Ei herra isä sentään.
Kerstin pitkästyy.

Hienoa, että lupasit hänelle työtä kirjastosta.
Olihan siitä puhetta.
Kirsten ilahtuu.

Miten voin muuttaa mitään?

Minä teen niin usein.

Arvaat varmaan, mitä se on.

Vielä yksi, jossa istun autossa.

Ei siitä ole mitään vaivaa.

Tervetuloa Dan Dreamin, maailman ensimmäisen sähköauton tilaisuuteen.
I have a dream.

Dan Dream.

Haluan rakentaa hyvän sähköauton, mutta turvallisuus on myös tärkeää.
Siitä kertoo tekninen johtajamme Jens Knastrup eli Knas.
Teemme nyt törmäyskokeen.
Vedämme auton betoniseinää päin 50 km: n tuntivauhdilla.
Apua!

Näemme, kuinka rusentunut se on.

Vonsil, tarkistaisitko miltä siellä näyttää?
Hyvänen aika.
Ei hätää.

Voilà.

Tunnelma kohosi.

Yksi nainen joi limua kahdella pillillä.

Otettaisiinko samppanjaa?

Katso.

Hei, Kirsten.
Miksi olet kotona?

Jaha.

Hän...
Hän opettaa minulle trumpetinsoittoa.
Trumpetin?

Otan Bjørniltä trumpettitunteja kahdesti viikossa.
Jaha.

Trumpetti-Bjørn.
Missä trumpetti on?
Olet ärsyttävä.

Lakkaa kyselemästä tyhmiä.
Onko tyttäresi nimi oikeasti Fanny?

Tiedät kai, että se tarkoittaa pimperoa?
Nimi oli Kirstenin ajatus.

Siitä ei saa mitään väännöksiä.

Huomenta.

Kirjastotyö Kirstenille?

Katsokaa.

Näitkö, Freddie?

Olemme olleet riittävästi verstaalla.

Tuleeko pääministeri Poul Schlüter Forumiin?
Pääministeri esittelee Bjerringsundin sähköauton.
Aivan mahtavaa.

Emme ehdi siihen mennessä.

Sen täytyy olla silloin valmis.

Minulla on kotipulmiakin.

Keskitymme tärkeään.

Tartumme siihen.

Juu!

Kaksi viikkoa, Thorkild.

Tähän käteen!

Tämä on mahtava.

Jep.

Jarrut eivät toimi.

Paina jarruja!

Käytä käsijarrua!

Miksei se toimi?

Voi helvetti.
Saamari!
Istu aloillasi.

Miksette tee töitä?

Tämä on Knasin syytä.

Häntä ei ole näkynyt.
Pitääkö minun lähteä hakemaan Knasia?
Kiitos avusta.
Hei, Fanny.
Mikset ole verstaalla?

Palaamme Kööpenhaminaan, jotta saan vanhan työni takaisin.
Minä tarvitsen Knasia.

Minä hankin sinulle työpaikan.

Nytkö?

Sinä hankit minulle sen työn.
Mutta...

Menenkö minä verstaalle?

Minä ajan.

Kiitos.

Pipariltako?

Hei.
Olemme sulkeneet.

Haluan vastinetta.
Selvä.

Oliko meillä vielä lakritsirakeita?

Kestääpä se kauan.

Aloitat huomenna kymmeneltä.

Ilahduitko?
Ajatella, että se onnistui.

Meillä on bilebussikin.

Odottakaa, kunhan palaamme.

Onnea, Thorkild.

Meillä on oma kuski ja hän on sekopää täällä bussissa täällä bussissa meillä on oma kuski ja hän on sekopää täällä bussissa jossa asumme.
Skool!

Varasin meille pöydän Baron Von Dy -ravintolaan.
En aio työntää keppiäni samaan paikkaan kuin sinä.
En ymmärtänyt.

Tämä vaatii vielä vähän lisää.
Vonsil, voisitko huomenna tarkistaa kahdesti,...
Että etupyörien alla on kiilat, ettei auto lähde rullaamaan.
Selvä, kapu.

Grace, kun olet ajanut autolla viisi kierrosta...

Kun Grace on ajanut viisi kierrosta, hän ajaa auton varikolle.
Siellä väki voi esittää kysymyksiä.

Jep.

Saako Freddiekin tulla mukaan?

Kunhan ei kaki Schlüterin päälle.
Kakkii tai ei, minusta on upeaa tavata Poul Schlüter.
Liha täytyy ensin kypsentää.

Se täytyy kypsentää padassa.

Broileria ei saa syödä raakana.

Hemmetti.
Haluan kiittää vaimoani,...
Koska hän lähti urheasti mukaan tähän seikkailuun.
Olet kotiutunut Bjerringsundiin.

Siksi ostin sinulle pikku lahjan.

Vau.

Osaatko soittaa trumpettia?

Sinähän opiskelet kahdesti viikossa.

Grace pyytää fanfaaria.

Sinä osaat.

Voisitko soittaa sen...
Soita, Kirsten Kirsten Kirsten.
Kirsten Kirsten Kirsten Kirsten.
Ole hyvä.
Soita.
Me laulamme mukana, Kirsten.

When the Saints go marching...
Kirsten, missä hemmetissä olet opiskellut trumpetinsoittoa?
Trumpetti-Bjørnin luona.

Eikö Trumpetti-Bjørn ole se...

Tuosta on paljon iloa.

Upealle, kansainväliselle presentaatiolle huomenna.

Huomenna on suuri päivä.

Se herättää suurta huomiota, Voin päästä Insinööri-lehden kanteen.
Olemme hyvä pari.

En osaa soittaa trumpettia.

Se on vaikea soitin.

Minulla on ollut suhde Bjørnin kanssa.
Sinä olet ollut koko ajan poissa.

Etkö ole puhallellut trumpettiin?

Olen soitellut Bjørnin heppiä, hemmetti vie.
Kaksi kertaa viikossa neljä tuntia?

Thorkild, onko sinulla hetki aikaa?

Katsoin nyt toden teolla huomisen laskelmia.
Olet käyttänyt kaikki rahasi.

Forumin vuokraus, yöpyminen D'Angleterressa, hatut, jazzbändi.
Nyt kun ostajat tulevat ja näkevät auton, rahaa alkaa virrata sisään.
Hyvä olisi.

Eikö kokaiini ole vaarallista?

Ei hemmetti.

Varmaan ensimmäiset!
Thorkild, mieleeni tuli vessassa yksi asia.
Sanoitko päivällisellä, että Grace ajaa autoa?
Sanoin.

Mutta siitä ei päästä mihinkään, että hän on neekeri.
Neekeri sähköautossa.

Kuin hattu hatun päällä.

Nyt on vuosi 1983.

Olut ja makkarat toimivat.

Onko kaikki hyvin?

Taidan olla allerginen fondyylle.
Tämä on kamalaa.

Thorkild, etkö rupea jo nukkumaan?
Huominen jännittää.

Mitä?
Kaikki on mahdotonta, kunnes se on tehty.
Nelson Mandela on sanonut niin.

Papa T. Tule nyt nukkumaan.
Tule.

Kiitos, Grace.
Rakastan sinua.

Mitä tuo on?

Tai Kirsten soittaa trumpettia.

Ei.

Noin.
Kuka olisi uskonut, että pieni Tanska rakentaisi oman auton?
Väkeä on paikalla huimasti, toimittajia on tullut 41 maasta.
Dan Dreamin on tarkoitus ajaa täällä ympäri Forumia.
Se on yrittäjä Thorkild Bonnesenin ja hänen unelmatiiminsä ansiota.
Päivää, Thorkild.

Minä tilasin 30 kappaletta uutta autoasi.
Nyt meitä jännittää, mitä me oikein tilasimme.
Niin.

Hänhän on pikimusta.

No, heippa sitten.
Hei, Papa T. Näitkö tuon?

Pohdin tässä yhtä asiaa.

Miksi ei?

Olen ajanut autoa vuosia.

Olen jutellut täällä väen kanssa.

Mitä sinä haluat?

Mitä tarkoitat?
Täällä on ostajia Länsi-Saksasta ja Belgiasta, mutta ei Ugandasta.
Mitä sitten?

Se on liian outoa.

Hattu hatun päällä?

Se on outoa.

Ja lisäisit päälle juustoa, se olisi tosi outoa.
Oletko sairas?

Älä viitsi silitellä.
Katso asiaa minunkin kannaltani.
Pojat.

Ajanko minä?

Ette tiedä, mitä tässä on pelissä.

Te erotutte liikaa.

Minä ajan.

Per Lovmand, ei kiitos.

Missä Knas on?

Voi helvetti!
Aivan totta.

Sanot sinä.

Knas!

Knas, voi helvetti!

Sinä ajat autoa.

Onko siinä jokin ongelma?

Kirsten on ollut Trumpetti-Bjørnin kanssa.
Puhutaan siitä myöhemmin.

Tule!
Avaan oven.

Täällä on tosi kuuma.

Sen jälkeen olemme maailmansensaatio.
Eikö olekin hyvä suunnitelma?

Thorkild.
Ovi kiinni.

Kirsten on puhaltanut tai imenyt Trumpetti-Bjørnin torvea tai kalua.
Ryhdistäydy.

Lopeta.

Kirsten on varmaan keksinyt koko jutun.

Hyvä.

Kirsten keksi koko jutun.

Sulje ikkuna.
Poul Schlüter saapui.

Olemme saaneet kokea monenlaista maailmassa -.
Ja Tanskassa toisen maailmansodan jälkeen.
Turvallisin mielin on rakennettu uutta modernia Tanskaa.
Yhdessä me tuemme tanskalaista tutkimusta -.
Ja kykyä kehittää tulevaisuuden tuotteita.
Päästetään Tanskan ensimmäinen sähköauto kierrokselle.
Eikö olekin jännittävää?
Siinä se on.
Kuuntele, miten äänetön auto on.
Auto kiertää koko hallin, jotta kaikki pääsevät näkemään.
Olipa Schlüterillä vahva tukka.

Emme saaneet tavata häntä.

Neuvoin kehittämään keittimen.

Se, että Schlüter saisi kiehuvaa vettä päälleen.
Nukahditko sinä?

Varmaan otit torkut.

Knas, senkin nukkumatti.

En tajunnut, että auto liikkuu.

Taas fondyymaha rupesi mouruamaan.
Nyt tuli paskat housuun.

Lehdistö odottaa.

Emme aja Kværndrupiin.

Odotan sillä välin vessassa.
Koko 56.

Hakisitko sinä hänelle housut?

Kuin hattu juuston kera, tai juustoa hatun päällä.
Kaikki pitää tehdä itse.
Päivää, päivää.
Tarvitsisin tuollaiset kokoa 56.
Ilman muuta.
149 kruunua.

Kuljettaja!

Thorkild, tämä on farmaritakki!
Kai Ove, vastaisitko pariin kysymykseen?

Kai sinä nyt jotain voit sanoa.

Aivan, mutta anna meille tilaisuus.
Ymmärrän, mutta...
Et voi olla tosissasi, Claus.

En minä ajanut autoa reunukseen.

Että mitenkö tavataan Knas?

Hyvin vaikuttavaa.
Ekstra Bladet hätyyttää koko ajan.
Ja se Silkeborgin ääliökin perui tilauksen.
Hän oli kolmas tänään.

Entä ostajat Saksasta, Belgiasta ja Hollannista?
Eivät ulkomaalaiset osta, kun tanskalaisiltakin meni usko.
Kai sinäkin sen tajuat.

Rahat ovat mennyttä, Grace.

Lauleletko sinä?

Pidät hyvästä pihvistä, käsilaukuista ja uusista kengistä.
Nyt on vain...
Thorkild, kaikki on omaa syytäsi.

Et uskaltanut antaa afrikkalaisen ajaa.

Et tohtinut ottaa riskiä ja tehdä sitä, mihin uskot.
Myin taloni ja muutin tähän helvetin syrjäkylään.
Sijoitin 60 miljoonaa kruunua ja raadoin yötä päivää.
Minun täytyi naida sen Piparin kanssa,...
Jotta Kirsten sai työpaikan ja Knas jatkoi hommia.
Kyllä se minusta oli aikamoista riskin ottamista.
Grace, älä nyt viitsi.
Grace!

Tein sen meidän vuoksemme.

Grace.
Hyi helvetti, mitä makeaa paskaa.
Grace!
Rikoin pullon uima-altaaseen.

Kaikkialla on lasinsiruja.

Grace!

Kävin verstaalla ja kiinnitin autoon puskurit ja vaihdoin tuulilasin,...
Joka heijasti salamavaloja.
Panin heijastamattoman lasin.

Salamavaloja?

Thorkild, mitä me nyt teemme?

Me jatkamme.

Tommy, anna meille paukut.

Tyypillistä.

Tyypillistä Gracelle.

Olen raatanut hänen eteensä, mutta hän päätti häipyä.
Nyt riittää.
Soitan hänelle.

Hiljaa.

Kiitos.
Mitä tuossa lukee?
Mitä tuossa lukee?

Ei siinä, helvetti!

Mitä siinä lukee?

Tunnen numerot yhdestä kymmeneen.
Lakkaa puuskuttamasta.

En ole sytyttämässä takkaa.

Voisitko lopettaa?
Ja 4, saamari.
8...
En halua keskeyttää, mutta hän on turvakodissa Gørlundissa.
Mitä sanoit?

Mennään, pojat.

Siellä on varmaan laiminlyötyjä ja siksi himokkaita muijia.
Tuo ei ollut nätisti sanottu.

Tulin hakemaan naisystävääni.

Miehiltä on pääsy kielletty.

Hei!
Tulkaa, pojat!

Thorkild!

Ei hän ole Grace.

Ajoimme pitkän matkan.

Lopeta.

Kit?
Ajetaan pubiin.

Älä viitsi.

Jos olisit hankkinut hänelle työtä heti, ei olisi käynyt niin.
Nytkö se on minun syyni?

Thorkild.

Hyvät työt?

Vonsil on oikeassa.

Nyt riittää.
Ulos autosta!

Unohdetaan koko juttu.

Auto on minun.

Takaisin alkuhetkeen.
Olen kännissä, menetin kaiken, mutten ole vielä osunut pohjaan.
Thorkild Bonnesen?

Minun täytyy pyytää sinua tulemaan mukaan asemalle.
Kuunnellaan musiikkia.

Pyydän sinua lähtemään mukaan.

Älä vaikeuta asemaasi.

Bonnesen!

Bonnesen?
Nyt osuin pohjaan.
Huomenta, Thorkild.

Kaverisi pääsi lehden kanteen.

Hän vain nukahti.

Kaikki kysyvät samaa.

Hemmetti, mikä ääliö.
No jaa.
Joko mansikoita on näin aikaisin?

Hei.

Hei, tule takaisin.
Hei!

Kiitos lainasta.

Älä kysy.

Olen järjettömän pitkästynyt.
Sinun täytyy auttaa minut ulos.

Sinun täytyy auttaa minua.
Ehkä voin auttaa meitä molempia.
Elämäni on niin tylsää.

Tervetuloa kotiin, pikku Børge.
Nyt pannaan toimeksi, Papa T.

Päästä irti!

Juokse!
Miten ruohonleikkuri liittyy moderniin kuljettamiseen?
Tämä ei ole mikään tavallinen ruohonleikkuri.
Tämä liikkuu kevyesti ilmatyynyn avulla.
Päivää, Kirsten.

Mitä teet täällä?

Annan anteeksi sen Forumin jutun.

Istuit autossa pressun alla, ja Schlüterin puhe oli pitkästyttävä.
Annan anteeksi.

Onko Knasissa kipinää?

Meidän täytyy lähteä tärkeälle matkalle Dan Dream -autolla.
Tule!

Nyt heti.

Et lähde minnekään.

Minä olen nyt Forumin ääliön vaimo.
Olen kyllästynyt uhraamaan itseni.
Uhraamaan?

Sait työpaikan vain siksi, että Thorkild nai kirjastonjohtajaa.
Thorkildin piti työntää kalunsa kirjastonjohtajan pimpsaan.
Lasten ja nuorten osastolla!

Knas...

Hän ei edes saanut orgasmia.

Ainakaan hän ei nauttinut siitä.

Mitkään sanasi eivät pysty estämään minua.
Ja lakkaa nälvimästä Fannya.

Hän on pulska, koska hänellä on kurjaa!
Et edes ole kovin pulska, Fanny.

Olet koko Bjerringsundin sievin tyttö.
Kiitos, isä.
Saat tämän masariinileivoksen.
Minä ajan.

Ensimmäiset kotimaiset mansikat.

Miksi?

Näytämme, että auto on hyvä.

En, vaan häikäistyin.

Minä säikähdin, ja valitsin väärän miehen ajamaan autoa.
Petin teidätkin, ja olen pahoillani siitä.

Rakastamme sinua, Thorkild.

Entä auto?

Tarvitsemme kymmeniä akkua.

Pilasitte Bjerringsundin maineen sillä pissapotta-autollanne.
Takaan, ettei kukaan täällä auta teitä.
Minä autan.

Ennen Thorkildin tuloa tämä kaupunki oli tylsä paikka.
Hän antoi meille uskoa...

Enkä mene, Kai Ove.

Pormestarinne Kai Ove Jakobsen lyö vaimoaan, siis minua.
Tuo oli törkeä valhe!

Hei, hei!

Istu alas!
Olette tyhmimmät näkemäni miehet, mutta hauskaa meillä on ollut.
Saat minulta akun.

Saat minultakin akun.
Minäkin annan akun.

Saat minultakin akun.

Kiitos.

Missä mansikat ovat?

Mahtava seikkailu.

Meitä on vain neljä.

Viisikko ja vammaisauto.
Puhuitko Gracen kanssa?

Käyttäydyin huonosti.

Hän on vain jossain muualla.

Afrikassa?

Kaksi neekeriä meni grillille ja sanoi:

Myyjä vastasi:

Lopeta jo nuo neekerijutut.

En jaksa kuulla niitä.

Ei!

Vain sinä naurat.

Nyt kerrot neekerivitsejä, kunnes lakkaat itsekin nauramasta.
Jatkamme matkaa vasta sen jälkeen.
Okei, kuulkaa tätä.
Mikä on neekeri, jolla on puujalka?
Tikku paskassa.
Mitä sanoo neekeri, jolla on ripuli?

Mitä sanotaan neekerille, jolla on univormu?

Miltä näyttää neekeri, jolla on 12 varoituskolmiota perseessä?
Tobleronelta.
Olen valmis.

Voidaan jatkaa matkaa.
Olipa kerran kaksi grönlantilaista, joka kulkivat kapakan ohi.
Viimeinen akku.

Uskoisin niin.
Mitä tapahtuu?
Akku on tyhjä.

Okei, kun tästä ajaa ohi auto, otamme siitä akun ja jatkamme.
Hyvä.
Ei voi olla totta.

Taidan olla valmis asettumaan.
Olen kyllästynyt muhinoimaan joka ilta uuden naisen kanssa.
Joka ilta?

Et ole sinäkään.
En niin.

Se ei ole enää mikään salaisuus.

Ei.

En pidä jauhelihapihveistä.

Niin.

Mitä hemmettiä?
Thorkildkö tuolta tulee?
Otamme akun tästä!
Siinä on ytyä.

Se on 25 kertaa tehokkaampi kuin auton akku.

Sehän on vain hyvä.

Ajetaan käsijarru päällä.

Teemme niin.

Henrik.
Minulla oli kauhea kokemus puimurin kanssa pari vuotta sitten.
Ei!
Se oli kauheaa.

Oletko homo?

Mitä tapahtuu, jos homo luulee tapettiliisteriä vaseliiniksi?
Hän on ihan liisterissä.
Liisterissä...
Lähdetään!
Yhteenkuuluvuus yhteenkuuluvuus
Tässä vähän kesän makua Nannan kappaleella.
Paroni Reedtz-Thott sai kotimaisia mansikoita -.
Ja on viemässä niitä Ferrarillaan Peder Oxeen Kööpenhaminaan.
Helvetti.
Voidaanko ottaa käsijarru pois?

Meidän on pakko.

Meidän on pakko.

Älä viitsi, Knas.

Sehän sujui hyvin, Knas.

Hemmetti vie.

Ei ole totta.

Peder Oxe näkyy jo.
Grace.

Grace tuli!

Mistä tiesit, että olemme täällä?

He sanoivat, että olet sankari.
He kertoivat myös, että olet etsinyt minua.
Kaikki on mahdotonta, kunnes se on tehty.
Grace, aja sinä autoa.

Me työnnämme.

Selvä.

Työnnetään.

Noin.

Vauhtia!
Oletteko talonvaltaajia?

Joko Reedtz-Thott toi mansikoita?

Jee!

Mahtavaa.

Kiitos.

Juttele heidän kanssaan.

Onneksi olkoon.

Yksi juttu on vielä tekemättä.

Saisinko puheenvuoron?
On hienoa tuoda kesän ensimmäiset kotimaiset mansikat sähköautolla.
Maailman ensimmäisellä sähköautolla.

Jos teille sanotaan:

Vastatkaa:

Hyvä herrasväki, kesän ensimmäiset kotimaiset mansikat.
He pääsivät perille.
Mitä hemmettiä?
Pahuksen kaniini!

Sähköauto Hope Whisper törmäsi Forumissa reunukseen 14.10.1983.
On yhä epäselvää, mikä oli törmäyksen syynä.
Forumin jälkeen ostajat ja sijoittajat menettivät uskonsa.
Tilaukset peruttiin, ja auton kehittäjät menettivät kaiken.
Nyttemmin sähköauto on osoittautunut hyväksi ideaksi.
Omistettu Thure Barsøe-Carnfeldtille ja hänen kehitystiimilleen.
Suomennos:
