# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei ole ollut toista juttua, jossa olisin ollut yhtä tunteellisessa sidoksessa uhriin
ja halunnut napata tekijän yhtä kovasti.
Nukkuessanikaan juttu ei jättänyt minua rauhaan.
Ei ollut toista sen kaltaista.
Jos joku voisi pyyhkiä sen muististani, tarttuisin tilaisuuteen heti.
Juttu sai minut itkemään monesti.
Minulla oli noin 40 murhatapausta takanani.
En osaa sanoa, mikä on toiseksi hirvittävin.
Tämä oli kaikkein karmein koskaan käsittelemäni juttu.
Kuin Kristus ristillä.
Tekotapa voisi viitata kulttimurhaan.
Tuskin.
Taidettiin vain jättää tänne.
Lee oli ollut kateissa kolme päivää.
Iselien koti
Olin varma, että löytäisimme pojan.
Pelkäsimme löytävämme hänen ruumiinsa.
Vanhempana pystyin tuntemaan isän tuskan.
Tummansiniset housut, valkoinen t-paita.
Lippalakki?

Alushousut?
Mitä tuntomerkkejä vain.
Hän löytyi alasti.
Mitä väliä vaatteilla on?
Toisinaan tappajat vievät tavaroita rikospaikalta.
Kuulostaa rankalta.

Hänellä oli harmaa vetoketjullinen takki.
Punaiset raidat hihoissa.
Haamujengi-alkkarit.
Hän piti niitä aina.
Justin ja Lee olivat käyneet puistossa satoja kertoja.
Tämä on turvallista seutua.
En ymmärrä!
Jututtaisin Justinia, hra Iseli.
Niin.
Justin!
Tulisitko hetkeksi alas?
Leen äiti?
Jewel.
Olen ainoa huoltaja.

- Hei, Justin.

Olen C.W.
Kyselisin hieman veljestäsi.
Muistatko, mitä tapahtui?
Katsoin taakseni, ja Lee vain katosi.
Kuule.
Näyttäisitkö minulle paikkoja puistossa?
Lee Iselin sieppauspaikka
Lee oli täällä tulivuoressa.
Leikimme tuolla majassa.
Näin miehen puhuvan Leelle, joten menin sanomaan hänelle:
"Älä puhu tuntemattomille."
- Entä sitten?

Ettekö palanneetkaan majaan?
Kyllä.

Kun katsoin taakseni, Lee oli poissa.
Kauanko hän oli näkymättömissäsi?
En tiedä.
Etsimme häntä ja huusimme häntä nimeltä.
Häntä ei löytynyt, joten juoksin kertomaan isälle.
Soitin heti poliisille.
Huusiko Lee apua?
En kuullut.
Minkä näköinen mies oli?
Pitkä.
Viiksekäs.

Tulisitko asemalle?
Kuvailemaan miestä piirtäjälle.
- Anteeksi, isä.

Älähän nyt.
Et ole tehnyt mitään väärää.
Tämä ei ole sinun syysi.
Justin tunsi pettäneensä Leen luottamuksen.
Justin sen kuin piti hauskaa.
Hänellä oli vain muuta mietittävää.
Hänen huomionsa tosin harhautui huonoon aikaan.
Hän kääntyi, ja Lee oli kadonnut.
Riittäisikö jo?
Mistä löydän ex-vaimosi?
Annan osoitteen.
Tule.
Etsivä.
Jos löydät tekijän, pidä hänet kaukana minusta.
Muuten tapan hänet.
Ensimmäisenä kompastuskivenä oli löytää äiti ja selvittää hänen osallisuutensa.
Jewel?
Niin?
Etsivä C.W. Jensen.

Poloinen Leeni.
Hän oli erityinen.
Hurjan fiksu.
Käveli kahdeksankuisena.
Miksi Robert päästi heidät puistoon yksin?
Sinkkuisänä on rankkaa.

Tapailetko ketään?
Etkö?
En vaivaa tämän enempää.
Kävikö se äkkiä?
Kärsikö Lee?
Käsken hautaustoimistoa ottamaan yhteyttä.
Jututettuani Jewelia olin varma, ettei hän ole epäilty.
Joskus on katsottava toista silmiin ja selvitettävä hänen ajatuksensa.
Helppoa Jewelin tapauksessa.
Hän koki kamalaa syyllisyyttä.
Kuolinsyynä oli kuristaminen.
Kaulan sitomisjäljet osoittavat pojan sinnitelleen.
Hän kuoli hitaasti.
Seksuaalista hyväksikäyttöä.
Pieni poika.
Hänelle tehtiin hirvittäviä asioita.
Lääkäri käänsi hänet ympäri, ja pojan vaaleat hiukset valahtivat alas, ja...
Tulin kotiin ja katselin vaaleahiuksista tytärtäni, jonka hiukset olivat yhtä levällään.
Se oli rankkaa.
Kaaduin polvilleni ja itkin.
Mikä hätänä?
Ei mikään.
Ei hätää.
Aloin keskittyä.

Seksuaalinen hyväksikäyttö.

Mitä muuta?
Kulki paikasta toiseen, joten hänellä on oltava auto.
Ei kukaan tapa ja raiskaa pelkästä mielijohteesta.
Tyypin piti siis olla tuomittu lapseen kohdistuneesta rikoksesta.
Lee Iselin rikospaikka
Se oli kuin kokoamaton palapeli.
Ikään kuin se olisi sekoitettu tahallaan hankaloittamaan kokoamista.
Tajusin, että kaksi kuukautta aiemmin
Leen löytöpaikan lähellä oli murhattu kaksi poikaa.
Neerin veljekset.
Neerin veljekset olivat isohkossa puistossa ja harhailleet paikkaan, jossa ei juuri käyty.
Sitten he katosivat.
Juttujen välillä oli oltava yhteys.
Kahden kuukauden aikana kolme lasta oli kuollut.

C.W. Jensen täällä, Jeff.
Tulisin puhumaan siitä Neerin poikien murhasta.
Miksikö?
Näillä rikoksilla on yhteys.
Tappaja tuskin lopetti vielä.
Pelkäsin eniten sitä, että tekijä tappaisi vielä yhden pikkupojan ennen löytymistään.
Ensi töikseni halusin vertailla meidän ja Neerin veljesten juttuja.
Tiesimme, että Neerin veljekset oli tapettu ja että heitä oli hyväksikäytetty seksuaalisesti.
Lee oli siepattu, murhattu ja joutunut hyväksikäytettäväksi.
Sitomisjäljissä oli yhtäläisyyksiä.

Sarjamurhaajan merkki.
Meille tuli kiire.
Kaikissa uhreissa oli sitomisjälkiä.
Yhtäläisyys.
Mielestäni tässä on kaksi eri murhaa.
Oletanko liikaa?
Leetä kidutettiin kuristamalla pitkään.
Sitomisjälkiä kaulassa.
Neerit tapettiin nopeasti puukottamalla.
Sitomisjälkiä ranteissa ja nilkoissa.
Se viittaa kahteen eri murhaajaan.
Ajatus juttujen välisestä yhteydestä vaivasi minua yhä.
Eräs tyyppi oli pidätetty Neerin veljesten murhasta.
Menin puhumaan jutuista eräälle etsivälle.
Hyväksikäytetyt pojat tapettiin.
Jutuillamme on yhteys.
Mahdotonta.
Älä viitsi.
Näillä main katosi lapsi viimeksi nelisen vuotta sitten.
Nyt kolme katosi alle kuukaudessa.
Etkö näe yhteyttä?
Mahdotonta.

Saattoi hän silti tehdä sen.
Molemmissa jutuissa siepattiin, murhattiin ja hyväksikäytettiin.
Samannäköiset pojat.
Miksi vielä emmit?
Nappasin tekijäni, ja hän lusi juttusi tapahtuessa.
Jutut eivät liity mitenkään toisiinsa.

Veikö tekijä mitään rikospaikalta?
Ei kai.
Etsittekö?
Voit tutkia juttuani vapaasti.
Huomaat, ettei tekijä liity Leehen mitenkään.
Nappasin tekijäni.

Hän oli pitkä ja viiksekäs, ja hänellä oli sininen paita ja sinipunainen hattu.
Kiitos.
Oliko se varmasti hän?
Tuoltako hän näytti?
Hänetkö näit puistossa?
Hän se on.
Selvä.

11 päivän kuluttua olin karsinut epäiltyjä mutten löytänyt ketään.
Mitä pidempään sitä kestää, sitä kovempia epäilykset ovat.
"Mitä muuta voin tehdä?

Niihin aikoihin puhuimme Adam-nimiselle pojalle, joka oli koulun pihassa sieppaushetkellä.
Hänen näkemyksensä tapahtumista erosi hieman Justinin kertomasta.
Milloin Justin juoksi Leelle puhuvan miehen luo?
Ei milloinkaan.
Hän ei juossut sinne.
Näyttikö mies tältä?
Hän se on.
Hänellä oli auto.
Minkä värinen?
Vihreä kai.
Menikö Lee autoon?
Ei.

Eikö Justin varmasti puhunut miehelle?
Selvä.

Kun joku kertoo jotain ja joku muu kiistää sen, jompikumpi valehtelee.
Adamilla ei ollut syytä valehdella.
Hänhän oli ulkopuolinen.
Katsoin taakseni, ja Lee oli kadonnut.
Senkö jälkeen, kun kielsit Leetä puhumasta tuntemattomille?
Niin.
Kamalan pitkä matka.
Kävikö siinä varmasti niin?
Adam kertoi erilaisen jutun, joten älä valehtele.
Hänhän on pelkkä lapsi.
Yritän estää sitä hyypiötä tappamasta muita lapsia.
En ehdi kuunnella valheita.
On helpompaa, jos puhut totta.
Sopiiko?
Mitä oikeasti tapahtui?
En juossut miehen luo.
Pelasin jalkapalloa tuolla.
Olimme heihin selin.
En tiennyt häntä pahaksi mieheksi.
Oliko miehellä saksanpaimenkoira?
Ehkä.

Anteeksi, että valehtelin.
En halunnut, että pitäisit Leen katoamista minun vikanani.
Jos kerran Justin valehteli, mistä muusta hän valehtelisi?
Onko piirros ajanhukkaa?
Jos joku on kertonut tarinan ja se alkaakin jostain syystä purkautua, totuus on selvitettävä.
Mikä oli syynä?
Syyllisyydentunne, luulisin.
Inhimillinen syyllisyydentunne veljen sieppaamisen vuoksi.
Siinä vaiheessa juttu... vei kaiken huomioni.
Kaikkein kovin paine tuli minusta itsestäni.
- Sano kun riittää.

- Riittää.

Juo mehusikin.
Selvä.
Kuten arvata saattaa, juttu kiinnosti koko kaupunkia.
Hermostuttavaa.
Hermostutti tietää, että se tyyppi tekisi uuden rikoksen.
Lupasin löytäväni hänet.
Se painoi harteitani päivän joka hetkenä.
Saimme kaikenlaisia tietoja, koska kaikki halusivat auttaa.
Kukaan ei ilmoita kuolleesta jengiläisestä.
Kaikki ilmoittavat kuolleesta lapsesta.
Vihjeet olivat enimmäkseen surkeita.
Etsimme turhista paikoista ja puhuimme täysin epäolennaisille henkilöille.
Vain yhdessä saamassamme vihjeessä oli järkeä:
nuori vaaleahiuksinen lapsi juoksi tässä risteyksessä
Leen sieppaamishetkellä.
Ajoimme risteykseen, ja näin pankin.
Ottoautomaattien kamerat olivat ensimmäisiä alati päällä olevia kameroita.
Selitin tilanteen pankin väelle, ja he antoivat tallenteen mielellään.
Kaukaa haettua, mutta emme voineet tehdä muutakaan.
Sain nauhan.
- C.W.?

Saitko?

Kelaa.
Ihan kuin Lee.

Pysäytä.

Varmasti.
-Hitto.

Aikaleima näyttää 11.44:ää.
Lee oli leikkikentällä vasta 13.45.
Tuo tapahtui pari tuntia etukäteen.
Tuo ei siis ole Lee.
Eikä vihreää autoakaan.
Se siitä.
Siihen aikaan kuulimme vihreää autoa ajaneen miehen olleen koulun pihalla saksanpaimenkoirineen.
Miehellä oli saksanpaimenkoira.
Se kaveri soitti ja sanoi:
"Olen se koiramies,
"josta uutisissa puhutaan."
Hän asui kahden korttelin päässä Leen sieppauspaikasta.
Voi olla, että olin menossa Leen tappajan puheille.
Thomas Allen Jones?
Niin.
Arvostan rehellisyyttäsi.
Moni asemassasi oleva ei olisi tunnistautunut.
Olit siis leikkikentällä samaan aikaan kuin Lee.
Niin.

Kävelytin koiraani.

Menin veljeni luo juhliin sen jälkeen.
- Minne?

Kerro tarkemmin.

119th Streetille Felidaan.
Ei lainkaan lähellä.
Pikemminkin hiton kaukana Vancouver Lakella.
Jokseenkin kaukana kai.
Jos tutkin taustasi, enhän löydä mitään ikävää?
Et suinkaan.
Oletko Vancouver Lakella usein?
En.
Tuossa on Lee.
Nelivuotias.

Kuka sellaista tekee pikkupojalle?
Hirveää.
Oliko juhlissa hauskaa?
Mitä?
Kauanko olitkaan leikkikentällä?
Noin 20 minuuttia.
Silloinko Lee puhui sinulle?
Emme puhuneet.
Aivan.
Olet siis täysin syytön, vai?
Niin.

Maahan!
Keittiöön siitä!
Selvä.

Heti nähtyäni Thomasin pidin häntä hyypiönä.
Thomasin kotoa lähdettyäni tutkin hänen taustojaan tarkemmin.
Thomas Allen Jones oli hyväksikäyttänyt poikia seksuaalisesti, minkä hän jätti mainitsematta.
Thomas!
En voinut pidättää häntä syyttä.
Piti odottaa hänen paluutaan, jotta voisin napata hänet.
Joka päivä rukoilin keksiväni jotain, sillä jonkin muun lapsen kuolema oli lähempänä joka päivä.
Hautajaiset olivat heikoin hetkeni, koska tunsin oloni avuttomaksi.
Otan osaa.
Thomas!
En pidä juoksuttamisesta.
- Sattuu!

Nouse.
Sait syytteen lasten hyväksikäytöstä.
Tykkäätkö sellaisesta?
En minä sitä tehnyt.
Tunnustit, joten jotain väärää sinä teit.
- Minut pakotettiin.

Miksi tapoit Lee Iselin?
Onko tämä sairas fantasiasi?
En tappanut poikaa.
En edes tuntenut häntä.
Miksi sitten tulit hautajaisiin?
Lisäksi olet kuulemma nuuskinut
Neerien kuolinpaikalla.
Miksi?
Halusin auttaa rikoksen ratkaisemisessa.
Olen hyvä löytämään vihjeitä.
Miksi luulet voivasi ratkaista nämä jutut?
Tiedän asioita.
Millaisia?
Kun me juttelimme tässä taannoin, ajattelin sitä poikaa ja hänen perhettään.
Tunsin olevani heille velkaa.
Mistä?
Mitä sinä teit?
Mitä hittoa nyt?

Tule katsomaan.
Lee oli leikkikentällä 13.30 - 14.00.
- Niin.

- Jätättivät kahdella tunnilla.

Oliko aikaleima väärä?
Kello olikin 13.44 eikä 11.44.
Nauha sopii aikaväliin.
Näytä se.
Varmasti Lee Iseli.
Mikä tuo on?
Kuljettaja on selvitettävä.
Kerro koko nimesi.
Thomas Allen Jones.
- Kuinka vanha olet?

Onko sinulla saksanpaimenkoira?
On.
Onko sinulla vihreä avolava?
On.
- Onko sinulla keltaista autoa?

Tapoitko Lee Iselin?
En.
Hän selvisi puhtain paperein.
Vaikka hän olikin saasta, sinä päivänä hän puhui totta.
Kaikki johti umpikujaan.
Emme onnistuneet missään.
Päivän päätteeksi ei ollut saavutettu mitään.
Sinun pitää hakea tuohon apua, kulta.
Ei.
Ei hätää.
Olen kunnossa.
Siltä ei saa rauhaa.
Ei edes unissaan.
Juttu söi minua, enkä enää kestänyt sitä.
Minuun sattui.
Haloo.
Mitä haluat, Jeff?
Pidätimme erään Westley Allan Doddin seksuaalirikkeestä.
Vastaa piirrostasi täysin.
Siksi soitin.
- Onko hänelle kerrottu mitään?

Voin kokeilla.
Hänet pidätettiin lapsen sieppausyrityksestä.
Piirros näytti häneltä.
Hän oli perverssi.
Hän oli tehnyt seksirikoksia.
Kaikki täsmäsi.

Ei hän ollut... mikään murtovaras.
Ei aseistautunut ryöstäjä.
Hän oli saattanut tappaa lapsia.
Hän yritti siepata lapsen.
Näin tuon työkaverini kanssa tv: ssä.
Sanoi sen näyttävän minulta.
Kaikki nauroivat.
Oletko sinä sitten tuossa?
En hitossa.
Hankkiuduit kuulemma pulaan.
Yritin napata lapsen Liberty Theatren vessassa.
Jäin kiinni isälle.
Olin typerä.
Tämä ei liity siihen.
Tutkin täällä Portlandissa tapahtunutta pikkupojan sieppausta ja murhaa.
Varmasti tuttua.
Lee Iseli.
Näin jutun lehdessä.
Aivan niin.
Mitä teit sunnuntaina 29. lokakuuta?
Katselin jalkapalloa kotona.
Porukallako?
Yksin.
Voiko kukaan todistaa sitä?
Eipä juuri.
Etkö liity Lee Iseliin?
En.

Mitä sitten tekisit?
Saisinko vettä?
Toki.
Pidetään tauko.

Kun aloin jututtaa Westleyä, hän oli kovin yhteistyöhaluinen, mistä syystä uskoin hänen salaavan jotain.
PORTLANDIN POLIISI
Olisin pakottanut hänet tunnustamaan, jos olisin voinut.
Tarkoituksenani oli saada hänet tunnustamaan ja oikeuden eteen.
Se oli kuin haaste.

Turha luulo.
Tehdään näin.
Päädyt joka tapauksessa vankilaan, joten sinut viedään pois.
Pyydän sinulta jotain.
Anna minulle lupa tutkia autosi ja asuntosi.
Jos haluat tehdä niin, tarvitsen lakimiehen.
Niinkö?
Vain jos tutkit kämppäni.
Entä muuten?
Puhun lisää.
Jos hän olisi sanonut silloin minun olevan oikeassa ja haluavansa lakimiehen...
Olisin lopettanut siihen.
Puhun rehellisesti, koska ansaitset sen.
Uskon sinun liittyvän Lee Iselin murhaan ja uskon myös, että asunnollasi on todisteita siitä.
Minulla on ongelma.
Meillä kaikilla on.
Ei hätää.
Voit kertoa minulle.
En voi.
Jos teit jotain pahaa...
Minä ymmärrän.
Tiedän, mitä tunnet.
Mitä sitten?
Sinä tunnet syyllisyyttä, Westley.
Usko pois:
tiedän kaiken tunteesta, jota kannat sisälläsi.
On aika.
Aika puhua totta.
Anna syyllisyytesi kannettavakseni.
Avaimenperässäni on avain sänkyni alla olevaan salkkuun.
Siellä on juttuja.
Leen juttujako?
Niin.
Alettuaan puhumaan hän alkoi muistaa.
Sitten sitä vain jatkui.
Olimme puistossa.
Menin hänen luokseen ja sanoin tuntevani hänen isänsä, joten saisimme leikkiä.
Toin hänet kotiini.
Hän ei ollut mielissään, mutten välittänyt.
Ostin hänelle lelun.
Annettuani sen hänelle aloin kosketella häntä.
Menimme vuoteeseen.
Aina kun Lee nukahti, koskettelin häntä kunnes hän heräsi.
Sitten puoli neljältä yöllä herätin hänet ja kuiskasin, että minun on tapettava hänet.
Hän väitti vastaan.
Aloin kuristaa häntä noin puoli kuudelta.
Suutuin, koska hän pani vastaan.
Kuristin kunnes hän lakkasi hengittämästä.
Sitten annoin hänelle elvytystä.
Miksi?
Kokeillakseni.
Se toimi.
Väsyin kuristamiseen, joten hirtin hänet kaappiini, mihin hän kuoli.
Peseydyin ja menin töihin.
Otin hänet alas ja jätin järven rantaan.
Tapoin Lee Iselin.
Miksi?
Toiset kuolivat liian nopeasti.
Mitä sanoit?
Neerit tapettiin nopeasti puukottamalla.
Lee ei ollut ensimmäisesi.
Se mitä piilottelet sisälläsi tappaa sinut, ellet päästä sitä ulos.
Sen jälkeen kaikki järjestyy.
Lupaan sen.
Neerin veljet.
Tapoit heidät.
He kuolivat niin nopeasti.
Piti tehdä se uudestaan.
Pitkitin sitä Leen kanssa.
Jeff.
Mitä nyt?
Neerin veljesten murha.
Mitä heistä?
Olit väärässä.
Westley tappoi heidätkin.
Sain hänet tunnustamaan.
Hän tappoi kaikki.
Lee Iselin sekä Cole ja William Neerin.
Pidätit väärän miehen.
Oloni oli saastainen.

Kuulustelun jälkeen en halunnut nähdä Westleyä.
Käskin jonkun muun viemään hänet pois.
En halunnut enää katsoa häneen.
Tuomittu päättää, teloitetaanko hänet neulalla vai hirttämällä.
Dodd valitsi hirttämisen.
Uskoin aina, että kun silmukka pujotettiin...
Murhatuissa oli sitomisjälkiä.
Dodd viittasi niihin valitessaan hirttämisen.
Hän halusi kuolla samalla tavalla kuin tappamansa lapset.
Olin masentunut.
Lapset olivat kuolleet.
Jos reagoin näin 26 vuoden jälkeen, en käsitä, miten perhe pääsi siitä yli.
Noin, kaunis ballerinani.
Haetaan tossusi.
Minä vien hänet.
Hei.

Onneksi saimme hänet pois kaduilta.
Pelastimme varmasti henkiä.
Kaikella on silti hintansa.
Olo on kuin pelkurilla, mutta ellen olisi tehnyt sitä,
kaikki olisi toisin.
Toisaalta kukaan muu ei olisi välttämättä ratkaissut juttua.
Joten se on...
Se oli palkintoni.
Juttu ratkesi, mutta menetin palan itsestäni iäksi.
Westley Allen Dodd oli ensimmäinen hirtettäväksi tuomittu vanki
USA:ssa sitten vuoden 1965.
Murhan ratkettua C.W. Jensen ylennettiin komisarioksi.
Posttraumaattisen stressihäiriön vuoksi hän jäi eläkkeelle vuonna 2004.
Häntä konsultoidaan yhä murhatapauksissa.
COLE JA WILLIAM NEER
LEE ISELIN HAUTAJAISET
C.W. JENSEN JA ANNA-TYTÄR