# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Historia on painajainen, josta yritän herätä."
LEIPZIG, SAKSA
- Antiquarishe Bücher.

- Miten voit, Andrea?

Oletin, että olet yhä liikkeessäsi.
Teen arviointia Prahassa ja löysin jotain kiinnostavaa.
Se on erittäin vanha ja käsin kirjoitettu teksti.
En ole nähnyt mitään vastaavaa.

Voin vahingoittaa kirjoja, jos tuon ne luoksesi.
Voisitko tulla Prahaan huomenna?
Tämä tulee äkkiä, mutta tämä pitää tehdä nopeasti.
Tavataan klo 12.

En tiedä paljon omistajasta, herra Nebojsasta.
Hän kuoli puoli vuotta sitten 96-vuotiaana ja eli yksin.
Hänellä ei ollut omaisia, mutta oikeus haluaa myydä kaiken nopeasti.
Se, mitä haluan näyttää, on ullakolla.
Arkku on ainakin 200 vuotta vanha.
Olin lopettaa etsimisen, kun avasin sen.
Niitä täytyy olla ainakin 15, ehkä enemmänkin.
Mitä sanot?

Et.

Tämä on siis Nickin uusi koti.
Tämä ei ole ensimmäinen paikka, mistä häntä etsisi.
- Täällä ei voi tappaa naapureita.

Maailmanlopun jälkeisellä  uusteollisella, steampunkin tyylisellä tavalla.
- Hei.

- Hei.

Tervetuloa matalaan majaamme.
Se on linnoituksen ja kodin sekoitus.
- Mahtava.

- Haluan nähdä sen.

Tässä on pieni tupaantuliaislahja meiltä kaikilta.
- Ja jotain Kellylle.

- Hän nukkuu, mutta vilkaistaan.

- Minä avaan viinin.

Jestas, jäbä.

- Ei hassumpi.

Miten sujuu Adalindin, Kellyn ja Even kanssa?
Adalind on ollut mahtava.
Kuka olisi uskonut, että hänestä tulee upea äiti?
- Mitä hän tuntee sinua kohtaan?

Emme puhu siitä.
- Mitä sinä tunnet häntä kohtaan?

En tiedä, mitä minun pitäisi tuntea.
Vihasin häntä niin kauan, ja nyt  asumme yhdessä ja meillä on lapsi.

Jos tätä voi kutsua normaaliksi.
Olen väärä kaveri kysymään, mikä on normaalia.
Mutta Adalind vaikuttaa olevan nyt aivan eri ihminen.
- Kuin Eve.

Tietääköhän hän, kuka hän on ollut?

Hän muistaa kaiken, mutta puhuu Juliettesta kuin ulkopuolisesta.
- Kuulostaa sivupersoonahäiriöltä.

Juuri kun luuli, että ihmiset eivät voi muuttua.
Mutta sinä makasit molempien kanssa, kun he olivat toisensa.
Suhteet ovat tarpeeksi mutkikkaita ilman tuollaista outoa aritmetiikkaa.
- Voinko auttaa teitä?

- Oletteko herra Nebojsan sukulaisia?

Minä arvioin omaisuutta...
- Missä kirjat ovat?

Antikvariaattiin Leipzigiin.

Tuo oli todella tarpeetonta.
Voi luoja, Nick.
- Mitä on tapahtunut?

Felix-eno?
Anteeksi, en pysty ajattelemaan saksaksi näin myöhään.
- Anteeksi, että soitan näin varhain.

- Ei kukaan.

Äitisi on kertonut, että sinulla on ystävä, joka on grimm.
- Kertoiko äiti sen?

Minulla on jotain häntä kiinnostavaa.

Älä lähetä kuvia eteenpäin.

- Haloo?

Se oli Felix-enoni.

Haluaako hän myydä sinulle kirjoja aamukolmelta?
Hän lähetti minulle kuvia, joista ystäväni grimm voisi kiinnostua.
- Tietääkö hän Nickistä?

- Vai niin.

- Mitä ne kuvat ovat?

Ei, olen täysin valveilla.

- Hittolainen.

- Mistä hän on saanut tämän?

Löysin sen!

En ole katsonut näitä pitkään aikaan.
Tässä se on. "Saksa, 1980 - 1990."
Felix-eno syntyi Freiburgissa vuonna 1949.
Hän tietää kaiken kirjoista, jotka on painettu ennen vuotta 1900.
Lähes kaikki kirjani ja karttani olen saanut häneltä.

Hän ei mennyt naimisiin tai saanut lapsia.

Ellen olisi tavannut sinua, minusta olisi tullut samanlainen.
- Onneksi tapasit minut.

Hyvä, että tulit heti.

- Tässä on Felix-eno.

Pikemminkin lukutoukka.

- Mitä hän lähetti?

Hän teki arviointia.

Hän auttaa museoita ja keräilijöitä.

En ole edes kuullut kaikista näistä weseneistä.
- Tiesikö hän, mitä nämä kirjat ovat?

Hän on fiksu ja tietää, että ne ovat arvokkaampia grimmille  kuin jollekin, joka pitää niitä vain satuina.
- Tunteeko hän jonkun grimmin?

Mutta siitä ei puhuta avoimesti, varsinkaan vanhalla mantereella.
- Luotatko häneen?

- Tiedätkö, mitä hän haluaa niistä?

Tämä näyttää hämmästyttävältä.
Varsinkin kun menetit niin paljon asuntovaunusi tulipalossa.
- Eli jos olet kiinnostunut...

Hei...
- Antiquarische Bücher.

- Hän ei ole paikalla.

Olen töissä täällä.

- Kertokaa vain, että Monroe soitti.

Kaksi näistä ihmisistä on yhä vapaalla jalalla.
Mustasta kynnestä alkaa tulla oikea maanvaiva.
- Emme voi kertoa FBI:

Minkä arvoinen uskot grimm-kirjan olevan?
Tarvitsetko rahaa?
Monroen eno soitti viime yönä.
Hän on löytänyt grimm-kirjoja ja kysyi, olenko kiinnostunut niistä.
Näin kuvia niistä.

- Miten hän löysi sinut?

Se luottamuksellisuudesta...
Kunhan hän ei tappanut grimmiä saadakseen ne kirjat.
Niin?
Meidän pitää selvittää pari asiaa.
En yrittänyt tappaa sinua viimeisenä iltana Nickin luona.
- Sinä puhut Juliettesta.

- Tiedän, ettet yrittänyt tehdä sitä.

Hän yritti tappaa Nickin.

Haluan tietää, mitä ajattelet Nickistä, Adalindista ja lapsesta.
Juliette on kuollut.
Tiedän, että hän on kuollut.

- En ole Juliettelle mitään velkaa.

Hän auttoi minua.
Hän olisi tappanut sinutkin.
Hyvä, että juttelimme.
Tilanne on tasan.

Olemme kulkeneet kaidalla tiellä, Gallagher ei.
En vain halua, että tämä kampanja on kuin kaikki muutkin.
En halua tulla valituksi, koska minua inhotaan vähiten.
Vastustajan puutteiden osoittaminen ei tee sinusta pahaa.
- Jos painii sian kanssa...

Eikä sian kanssa painita.

Miten teemme Gallagherista pekonia?
Ensin lihotatte häntä nuoruuden hairahduksilla.
Sitten viillätte kaulan auki salatuilla huumesyytteillä.
Sitten teette hänestä selvää peliveloilla ja mafiayhteyksillä.
- Onko mikään tuosta totta?

Se kaikki haudattiin poliittisten palvelusten avulla.
Olkoon totta tai ei, en halua käyttää sitä.
Äänestäjillä on oikeus tietää, kenet he valitsevat.
Eikä se tieto tulisi meiltä.

Hän piti löytöä tärkeänä, joten miksi hän ei ole soittanut takaisin?
Ehkä kirjat olivat väärennettyjä tai jotain.
- Eikö hän olisi soittanut?

Se olisi sääli.

Hän yrittää varmaan selvittää, minkä arvoisia ne ovat.
Minä avaan.
Hyvä luoja!

- Mikset kertonut tulostasi?

- Hei.

- Tässä on Felix-enoni.

Tervetuloa kotiimme.

Ei, kiitos paljon.

Onko kaikki hyvin?

Tänään on äitini syntymäpäivä.
Kun yritän olla ajattelematta sitä, ajattelen vain sitä.
- Tämä on ohi huomenna.

Minä ajattelen äitiäni, mutta en edes tiedä sinun syntymäpäivääsi.
- Etkä sinä tiedä omaani.

Tiedätkö syntymäpäiväni?
- Sinähän pidätit minut kerran.

- Monroe.

Hän ilmestyi odottamatta ja haluaa puhua kanssasi heti.
Tulin kaukaa.

- Kerro, että toin mukanani tämän.

Hän toi yhden kirjoista.

Hyvä on, minä tulen.
- Merkki ja antiikkikauppias.

- Se on varoitus esineen viejälle.

- Tiedämmekö, kuka Nebojsa on?

- Se on Nick.

Olen menossa Monroen luokse.
Hänen enollaan on grimm-kirjoja.

Haluatko apuvoimia?

- Tiedätkö, miten vanha tämä on?

Se valmistettiin vuosina 1390 - 1395 Ulman Stromerin paperitehtaassa.
Stromer asui Nürnbergissä, joka oli vapaa kaupunki Rooman valtakunnassa.
Hänen tehtaansa oli ensimmäinen Alppien pohjoispuolella.
Hän kuoli ruttoon vuonna 1407.
- Hän on selvästi sinun enosi.

Hei.
- Hetkinen.

- Nick ja Tru...

- Miksi hän on täällä?

Molemmat teistä?
- Kaksi grimmiä!

Lopeta!

He ovat ystäviäni.

- Joten rauhoittukaa.

- Anteeksi.

Hyvä on.
- Missä se kirja on?

Älä koske siihen sormillasi!

Ole varovainen.
- Onko se aito?

- Onko näitä lisää?

- 20 grimm-kirjaa?

Tämä on kuulunut grimmille.
Miten saitte sen?

Ei, en ole väkivaltainen.

Kirjat kuuluivat Josef Nebojsalle.

Hän kuoli luonnollisesti.

Ne olivat piilossa ullakolla.
- Josefin täytyi olla grimm.

Sillä ei ole merkitystä.

Minun olisi pitänyt tuhota ne, mutta ne ovat liian harvinaisia.
Se on kuin tuhoaisi Magna Cartan.
Olen omistanut elämäni kirjoitetulle sanalle enkä voi pyyhkiä sitä pois.
Olen aina puolustanut kirjoittajan mielikuvitusta, ajatuksia  ja intohimoa, kun hän siirtää nämä sanat...
Anteeksi, minä innostun liikaa.
Kuinka paljon haluatte kirjoista?
Tämä materiaali on hyvin vaarallista.
Ne ovat mittaamattoman arvokkaita, mutta saatte ne 100 000 dollarilla.
- 100 000 dollaria?

Tappajan täytyy tietää, että kirjat ovat minulla.
Otan teihin yhteyttä vuorokauden kuluttua.
- Se on paljon rahaa.

En saa millään 100 000 dollaria kasaan vuorokaudessa.
- Jos kaikki kirjat ovat tuollaisia...

Niin käy, jos ne päätyvät vääriin käsiin.
Olen kuullut Josef Nebojsasta.
Mustan kynnen merkki oli hänen talossaan, missä kauppias tapettiin.
HM saa ilmoituksen aina, kun se merkki löytyy jostain.
- Eikö valtio rahoita HM:ää?

Ehkä he voivat maksaa.

- Ehkä.

- Kannattaa yrittää.

Tämä on aika rajua ja hieman pelottavaa.
- Tässä on Monroe.

Ja sinä kai tavallaan tunnet...
- Eve.

Näytät voivan... hyvin, varsinkin kun luulimme sinun kuolleen.
En tarkoita, että kuolleista palaaminen olisi huono asia.
Taidan olla sinulle kiitoksen velkaa siitä, että...
Ei, et ole.

- Tiedätkö grimm-kirjoista?

Tämä on aika uskomaton jopa grimm-kirjaksi.
Nämä kirjat voisivat korvata asuntovaunussa menetetyn.
Niin.
Korvaamatonta historiaa tuhottiin.
Jos Musta kynsi tappaa kirjojen vuoksi, se pitää niitä vaarallisina.
Yksi Mustan kynnen tehtävistä on tuhota kaikki grimmeihin liittyvä.
Saatko hankittua 100 000 dollaria?

Aikaa on enää 22,5 tuntia, eikä minun enoni odottele.
Teen parhaani.

Tässä on Felix Dietrich.

Kyllä, hetkinen.
Minulla on se numero tässä.
A0772BR5524.
Mistä haen sen?

Kello neljän jälkeen?

Se oli todella outoa.

Mutta en tiedä, onko hänestä mitään jäljellä... hänessä.
- Mutta hän muisti sinut?

Se on aika kätevää, kun ajattelee, miten omatunnon pitäisi soimata.
- Onkohan hänellä sellaista?

Kyllä!

Voi luoja, se on hän.
- Oletko kuullut Meisnerista?

Enää 10 tuntia on jäljellä.

Jäljitin hänen esi-isänsä ristiretkien ajalle.
Yksi sukulaisista oli ritari, joka oli ryöstämässä Konstantinopolia.
Ja hän oli kotoisin Schwarzwaldin Zollernista.
Nebojsa on aito asia.

- Pelkkä historia on arvokasta.

Mutta voisimme ehkä kerätä yhdessä tarpeeksi.
- Keskustasta on löytynyt ruumis.

Voin hankkia lisäaikaa, kunhan hän uskoo, että yritämme kerätä rahat.
Uhrin kimppuun käytiin hänen hotellihuoneessaan tänä aamuna.
Murha on epätavallisempi kuin normaali epätavallinen.
Uhrin suussa on paljon verta.

Joku etsi jotain.
- Uhri kirjautui nimellä...

- Mistä tiedät?

- Onko hän se kirjamies?

Heidän on täytynyt etsiä niitä kirjoja.
"Vuonna 1203, Konstantinopolin piirityksen jälkeen"  "Aleksios Angelos kruunattiin keisari Aleksios IV:ksi."
"Hän yritti tuoda rauhan kaupunkiin, mutta siellä syttyi kapinoita"  "kreikkalaisten ja roomalaisten välillä."
"Väestö kääntyi keisaria vastaan ja syrjäytti hänet."
"Maaliskuussa ristiretkeläiset ja venetsialaiset ottivat kaupungin"  "ja jakoivat Bysantin valtakunnan keskenään."
- Muistuttaa nykyaikaa.

- Onko Meisnerista kuulunut?

- Meidän pitää hommata ne rahat.

- Sinun enosi on murhattu.

Olen nyt rikospaikalla ja tarvitsen apuasi.
Sinun pitää tulla tänne.

- Missä te olette?

- Tiedän, missä se on.

En voi uskoa tätä.

Minun pitää soittaa äidilleni ja...
- Anteeksi.

Olen pahoillani, että tässä kävi näin.
- Tekijä vei kai kirjatkin.

Enosi tuli tänne taksilla.
- Miten se liittyy kirjoihin?

- Koko lasti painaa 45 kiloa.

- Hän kamppaili ainakin vastaan.

Niin.

Eli se mies on loukkaantunut.

Hän ei kävellyt ulos.

Jep.

Meidän täytyy löytää se piru.
- Haloo?

Mitä hän sanoi?
Hän kävi Felixin liikkeessä.

Selvitä kaikki soitetut ja vastatut puhelut kolmen päivän ajalta.
Sormenjäljistä ei löydy osumia.

Hotellihuoneessa oli kolmea eri veriryhmää.
- Oliko hyökkääjiä useampia?

Felixin puhelin on rikki, mutta tutkimme SIM-kortin.
Enosi mukaan antiikkikauppias tapettiin kirjojen löytöpaikassa.
Ehkä tekijät ovat samoja.

Joku muu vastasi liikkeessä, kun soitin enolleni myöhään illalla.
- Kerroitko mitään?

- Johtiko puheluni heidät tänne?

HM voi tietää heistä jotain.
Enosi vahingoitti heitä, joten he voivat tarvita hoitoa.
Wu ja minä tarkistamme sairaalat.

- Tulkaa ambulanssiin.

Mitä tapahtui?

Minun pitää ilmoittaa tästä poliisille.
- Millaisia koiria ne olivat?

- Miltä ne näyttivät?

- Wesen-tietokanta?

Krisztian Ajandok ja Oscar Vasicek ovat anubiksia Mustasta kynnestä.
He tappoivat antiikkikauppiaan Prahassa.
- Ja nyt he ovat täällä.

Kaksi ensihoitajaa on tapettu.

Hätäpuhelun soittajalla oli korostus.
Tiedämme, keitä he ovat.

Oliko HM:

- Pärjäätkö siellä?

Löysin heidät.

Selvitä, vuokrasivatko he auton tai varasivat paluulennon.
Olen käynyt läpi Felixin puhelimen SIM-kortin tietoja.
Ei mitään epätavallista viimeistä puhelua lukuun ottamatta.
- Kuka se soittaja oli?

Felix saa lähetyksen myöhemmin tänään.

Se tulee lentokentälle.
Se on nyt suljettu ja avautuu vasta aamuyhdeksältä.
- Enosi lähetytti kirjat.

Felixillä täytyi olla seurantanumero.
- He veivät sen.

Krisztian Ajandokin vuokraama Ford Expedition.

- He aikovat hakea kirjat.

- Kiitos avusta.

- Minä menen mukaan.

- Tuo on heidän vuokra-autonsa.

He tappoivat vartijan.
Te tapoitte minun enoni.
Teidän ei olisi pitänyt tehdä sitä.
Minun enoni oli hyvä mies.
Meidän on saatava tuo arkku pois täältä.
Tämän pitäisi tepsiä.
- Nostetaan ne pois.

Täällä on paljon muutakin kuin kirjoja.
- Uskomatonta.

Saimme asuntovaunun takaisin.
Tässä lukossa on jotain outoa.

Mutta miksi he tappoivat tämän takia?

Musta kynsi yrittää tuhota kaiken grimmeihin liittyvän.
Tämä kirja ei muistuta muita.

Se ei ole tavallinen sukupuu.

Ja jotkut ovat umpikujia.
- Mikä oli kirjojen omistajan nimi?

Sukunimi on sama.

- Siinä hän on, Josef Nebojsa.

- Kaikki ovat grimmejä.

- Katso, onko Burkhardt siellä.

Taisin juuri nähdä Kesslerin.
Tässä.
- Oliko Walter isoisäsi?

Siinä on Marie-täti.

Ja siinä minä olen.
Ehkä minäkin olen siinä.
- Nebojsa piti kirjaa ajan tasalla.

Minä löysin salalokeron.
Se on varmaan vain ylimääräinen arkun avain.
Nick!

Hyvä luoja, uusi avain.
Niitä on kolme.
- Hae kaksi muuta avainta.

- Kaikki eivät sovi yhteen.

Voimme ehkä selvittää, missä ne ovat.
Nämä kolme vuorta ja kaksi jokea, jotka johtavat suurempaan jokeen  vastaavat täysin sitä, mitä avaimet osoittavat.
Ja se paikka on Schwarzwaldissa.
Nämä kartat eivät ole yhtä tarkkoja kuin nykyiset  mutta tämä maasto täsmää tämän maaston kanssa.
Se on lähellä Wolfachia, joka on täällä.
Voimme selvittää, minne he hautasivat, mitä he hautasivatkaan.
Aivan.

Mutta me löysimme sen!
Se on Schwarzwaldissa.
Me lähdemme Schwarzwaldiin.