# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Kukka, joka kukkii vain yhden yön, vaikuttaa meistä yhtä kauniilta kuin muutkin."
Katoavaisuudesta Freud, 1916
Hei, soitit Alicelle ja Johnille.

Tiedät kyllä, mitä tehdä.

Hei, muru.
Se on nyt ohi.
Päivä oli oikein kaunis, ja kaipasimme sinua kovasti, mutta ymmärrän kyllä, miksi et tullut.
Alice, olen todella pahoillani.
Toivottavasti tiedät, että rakastan sinua ja olen tukenasi.
Olen varma siitä, että tiedät, miten paljon John rakasti sinua.
Selvä.

Tämä on kaunis.
Olet ihan hullu.

- Pidätkö?

Tämä on ihana!
Tämä on kaunis.
- Sano.

Vasemmalle.

- Oho, puhut espanjaa.

Juuri noin.
Toitko tuon sieltä tänne?
- Miksi?

Tämän taiteilijan maisemat ovat minusta mielettömiä.
Ne vaikuttavat minuun.

Tarkkailija kuvaa toista tarkkailijaa.

Sinä tarkkailet toista naista.
- Sinun vuoksesi.

- Minä kotini rauhassa.

Sinä olet ulkona, vai?

Pidän kuvista, jotka innoittavat.
Ne eivät ole vain kuvia, joista muistan, mitä olen jo tehnyt.
Siksi...
Pidät siitä, koska se näyttää valokuvalta.
SATA VUOSISADAN MERKITTÄVINTÄ KUVAA
Hei, soitit Alicelle ja Johnille.

Tiedät kyllä, mitä tehdä.

Minä tässä taas, Alice.

Haluaisin nähdä sinut ennen lähtöäni.

Hyvä on.

Olo on kuin parikymppisellä!
Elätkin kuin parikymppinen.
Olenko sanonut, että rakastan sinua?
- Olet.

Hississä.
Olet sanonut.
Seksikästä.

Hienoa.
Hei.

RAVINTOLA
- Hei.

- Puhutko englantia?

Etsin Anaa.

Kävin jo ovella, mutta kukaan ei vastannut.
Ana on matkoilla.

Kiitos.

- Ai sinä olet Alice?

Minulla on sinulle jotain.

- Tämä on sinulle.

Ei kestä.
- Hei.

Hei.
- Saisinko kaakaon?

Kiitos.
Rakas Alice, olen kirjoittanut tämän kirjeen monta kertaa, koska olen matkustellut paljon.
Toivon silti, että jonain päivänä löydän sinut odottamassa minua täällä, aivan kuten ennen vanhaan.
Jätän sinulle kopiot kotini ja pyöräni avaimista.
Kyllä, pyöränikin, jotta voit nauttia kaupungista paikalliseen tapaan.
Pyörä on rakennuksen oikealla puolella.

Olen keräämässä näytteitä Itävallan rajalla olevasta järvestä.
Olen täällä 16. päivään asti.
Keittiössä on yhteystietoni, jos haluat tulla tänne.
Tämä on mukavaa vaihtelua sairaalan käytäviin jymähtäneelle.
Tiedätkö, John toivoi samaa sinullekin.
Tarvitset sitä, mutta vastustelet.

Sinun täytyy elää omaa elämääsi.
Hei, tässä on tohtori Ana.

RUOKAA, JUOMAA, TAPAAMISPAIKKA, TYÖPAJOJA
Hei.

- Ehkä kahvia?

- Maistuuko cappuccino?

Olenko sanonut, että rakastan sinua?
- Menikö oikein?

- Mitä se tarkoittaa?

- Yleisömenestys.

Miten se sanotaan espanjaksi?
Niin.

Sano se uudestaan.
Sano se uudestaan.
Anteeksi?
Karkasit minulta, mutta se ei haittaa.
Otin vain yhden kuvan.

- Seuraatko minua?

Tämä oli vain hetki.
Hetket kiinnostavat minua.
Näin sinut ja...

Haluatko nähdä?
- Oletko valokuvaaja?

- Ammattilainenko?

Olen töissä Salzburgissa ja olen tässä junassa joka päivä.
Etsin hetkiä, joista voin nauttia.
- Minne olet menossa?

- Myöhästyitkö?

Haluatko vähän pelleillä junassa?

Maistuisiko juotava?
Kutsun sinut.
- Hyvä on.

- Mennään.

- Sinun...

No niin.
En tiedä, onko tämä hyvää.
Kippis.
No...
Junamatkustelu...
Minulla on...
Minulla on täti, joka tapasi setäni junassa.
He olivat menossa New Yorkiin.

He tekivät jotain hullua.

He ovat edelleen yhdessä ja asuvat Israelissa.
Ihan hullua.

Nukahdin.
Nukahdin todella.
Olin ihan pihalla.
- Juuri noin!

Tuo on yksi.
Miltä näytän?
Haluatko oppia kuvaamaan?

Kokeillaan hieman.

Ihan rauhassa.
Aloitetaan tästä.

Riisu se.
Hyvä on.
Ole rohkea.

- Hyvänen aika.

Ei, anna se takaisin!

- Oliko se oikeasti noin paha?

Ilmeeni.
- Milloin?

- Milloin?

Ei, näytät aina hyvältä.

- Hetkikö?

Uskotko sattumaan?
Sattumaanko?

Myöhästyin junasta, ja sinä olit paikalla.
Paikalla ei ollut muita.

En.

Liian mielenkiintoista sattumaksi.

Kaikella on tarkoitus.
On vain tartuttava tilaisuuteen.
- Niin.

Ehkä se oli vain sattumaa.
Niin, ehkä.
Mielenkiintoinen kysymys.
Me tapasimme luultavasti syystä.

Sanotaan vaikka niin.
Sopiiko se?
- Sekö, että eletään hetkessä?

Mitä mieltä olet ajatuksesta?

En ole enää varma.
Oletko koskaan ollut varma?
Käänny oikealle.
Käänny toisesta liittymästä.
Jatka tiellä 1,2 kilometriä ja käänny sitten oikealle.
Olet kotona.
Olen kaivannut sinua.
- Niinkö?

Ulkona on kylmä.
Ota tämä.
- Oletko varma?

- Hei.

- Ole hyvä.

Puhuttuaan pitkään tyyppi sanoi:
"En se minä ole.

- Kuinka vanha hän oli?

Ja nuo ihmiset...
En saanut vangittua tunnelmaa.
Sinun pitäisi tavata heidät.
- Älä aloita.

- Kokonaisen kuukaudenko?

Tämä on upea.
Olet hyvä.
- Kauniita kuvia.

Lähde mukaani.
Älä pyydä tuollaista.

En pidä matkatavaroista.

Ei.
Voin odottaa sinua täällä.
Kuuntelen mielelläni tarinoitasi.

Kyllä sinä joku päivä lähdet.
Miksi et juo mehua?
Se tekee hyvää.

Pidätkö tästä paikasta?
Näytät surulliselta.

Kerro, mikä sinun on.
Tämä paikka muistuttaa erityisestä ihmisestä.
- Aviomiehestäni.

Hän kuoli vastikään.

Se on lyhyt aika.

- Täynnä elämää.

- Syö jotain.

Maista edes.

Sinun on juotava ja syötävä.

- Kiitos.

Olet nuori nainen.

- Kiitos.

- Niin.

- Kokeilen.

- Lupaan.

Käänny oikealle 300 metrin päästä.
Jatka tiellä 200 metriä.
Kerroit minulle isäsi kuolemasta.
Että ajoit autolla ilman päämäärää - ja päädyit rannalle, jossa oli merileijonia.
Löysit silloin surusta elämän, ja sinun oli päästettävä ensimmäistä kertaa irti.
Ana!
Näytät upealta.

Ei hätää.
Ei mitään hätää, muru.
Ei hätää.
Omistettu kaikille parhaille ystäville.
Tekstitys: