# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SPRINGWOOD-HUONEISTOT
Minkä elokuvan katsomme tänään?
Mikä käsitellään?
Tässä ovat Meren raivo,
Kielletty intohimo,
Nunnia ja konnia 2...
-Nunnia ja konnia 2!

En katso sitä paskaa.
-Mitä?

Katsoin sen äidin kanssa aamulla.
Nyt kantasi tajuaa.
-Minulla on jotain Meren raivon tyylistä.

-Se on tosi hyvä.

Raivoa...
-Vähän kuin...

Se on meren raivoa
Se on meren raivoa
Todellakin Meren raivo.
Chris, kitara on minun.
Hitsi.

-Hei.

Miten menee?
Kiva nähdä.

Ei suinkaan.

Ajattelin:

Kokoonnumme yhteen, soitamme ja - kirjoitamme tunnusmusiikkia elokuviin, joissa ei ole sellaista.
Hölmöintä, mitä olen kuullut, mutta upea idea.
Haittaako, jos piipahdan hetkeksi ja teen vähän...
Ei toki.

Peremmälle vain.
Huomio.
Tämä on Allan.
Hän asuu E-2200:ssa kanssani.
Terve.
Keksin toisen osan.
Onko se...
Vesi näyttää synkältä ja kamalalta
Ajan veneellä Marky Markin kanssa
Siisti.

Kiinnostaisiko ruoka...
-Joo.

-Niinkö?

Aioin sytyttää hibachin.
-Anteeksi, äiti.

-Olut näyttää hyvältä.

Allan ja Frank ovat kavereitamme.
Olen lähtövalmis.

En.

Ei minun tarvitse ryypätä joka juhlissa.
Minun tarvitsee.

Juomme ja laulamme.
Malja Bertielle Hän on siniverinen
Hän on hienostelija Ihan täydellinen
Hän on paskiainen Niin sanotaan
Hän pääsisi taivaaseen Mutta kaikkoaa
Hän vajoaa alas Alas, alas
Se pitää huutaa.
Silloin kulautetaan...
Alas!
-Sitten on kännissä.

-Sopiiko asuni tupaantuliaisiin?

Ne eivät ole mitkään kankeat illalliset.
Shaun on mahtava.
Hän esitteli tissejään joka bileissä, kun olimme parikymppisiä.
Ne tissit ovat varmaan upeat.
Legendaariset.

En itse väläytellyt tissejäni.
Tein niin lyhyen aikaa collegessa.
Olin yleensä aina yläosa paljaana.
-Pitäisikö kutsua se Gus?

En, mutta hän voisi olla hauskaa seuraa.
Haluan tavata uusia ihmisiä.

-Olenko tukahduttanut sinua?

Hankitaan sinulle uusia ystäviä, jotta niin ei käy.
Minun täytyy tavata joku kundi.

Ihan tosi?
Sebastian Jungerin Kirjan mukaan
Myrsky on ahnas Vaikkei sitä usko kukaan
Hei, Clooney Lakkaa huutamasta niin
Ja hyvästele Amal
Alamuddin
Se oli meren raivoa
Olet vainaa, Clooney!
Se oli meren raivoa
Se oli raivoa
Raivoa
Meren raivoa
Käskin varoa ukonilmaa
Se saapuu kauempaa
Jylinää ja salamointia
Salamointi pelottaa bileet echo parkissa klo 19 jos tahdot tavata.
Paska.
Anteeksi.

Anteeksi.
Tiedättehän tytön, joka on jutellut minulle jostain syystä?
Hän kutsui minut bileisiin.
-Nytkö?

Menetkö?
-En tiedä.

Pidän kyllä.
Siitä tulee upeaa.

Minulla on itse asiassa - aika toiveikas olo.
Hän kutsui minut.

Haluatko, että tulen apuriksi?
Sinun on ajeltava tuo parta pois ennen sitä.
Mitä?

Hän saa Dumbledore-parran takia paljon pesää.
-Älä sano "pesää".

-Ei.

Pillua.
-Tuheroa.

-Piparia.

-Vajudge.

Taidan mennä yksin.
-Selvä.

-Pidä hauskaa.

-Kuulin kyllä.

-Petturi!

Nähdään.
Ruiskutitko pation kalusteet?
Voi jumalauta.

Pyysin aamulla.

Koska minä kävin Whole Foodsissa.
No onneksi olkoon sen johdosta.
Isi kävi siellä.

Pation tuolit ovat yhä linnunpaskan peitossa.
-Pitääkö kaveriemme istua paskassa?

Vittu.

-Olen Gus.

Olen Mickeyn ystävä.

Taisin tulla vähän liian aikaisin.
Montako henkeä Mickey kutsui?
Hän ei voi kutsua tänne valtavaa joukkoa.
Voin odottaa ulkona, kunnes bileet alkavat, ja palaan sitten.
Eikä.

-Haen juotavaa.

-Ruiskuta ne pation kalusteet.

-Hienoa.

Olet herttainen.

Tule, Russ.
-Saitko sen pois?

-Kasvaako sinulle näitä?

Niitä kasvaa kuin olisin Kärpänen.
Herttainen australialainen kärpänen.
Haluaisin kuulla Kurtin dubstepin.
Shaun?
Anteeksi häiriö.
Kysyisin Mickeystä.

Yleensä hän on myöhässä tai ei saavu lainkaan.
Hän ei varmaankaan tule, kuten ei ole tullut kolmena viime kertana.
Selvä.

Tuntuu, että hän on tulossa.

Tuo laastari parantaa sisäiset ja ulkoiset haavat.
Kiitos.

Olen Len.

En.
-Haluatko, että teen?

Tatuointini kuvaavat, keitä olen tavannut.

Se on oikeastaan  aika siisti idea.

-Mickey!

Näytät tosi seksikkäältä.
-Olet kuin joku vitun kuuma mamma.

Kämppäkaverini Bertie.
Hei.

Sinulla on ihana korostus.

Hän on Australiasta ja hän on halannut koalaa.
-Kysyin sitä heti.

-Keittiössä on baari.

Pelleilin.

Hän on kiva.
-Hän on söpö.

Tämä on täysin aikuisten talo.
Eikö olekin outoa?
Se on mahtavaa.

Olet päässyt pitkälle North Hollywoodin yksiöstä.
Muistatko ne karmeat naapurit, jotka halusivat hieroa?
He olivat kamalia.
Otinko toiselta suihin?
Otit.
Joku kutsumasi kundi tuli.
-Ai, Gus.

Brian käski häntä pesemään pation kalusteet.
Onko hän poikakaverisi?
Luoja, ei.

Ei ole toistaiseksi ollut.
Valmista tuli.
-Onko se valmis?

Mitäs sanot?
Mikä sarkooma on?
Etkö tiedä?

-Syöpä?

Ei täysin syöpä.

Pahempaa kuin syöpä.

-En.

Tatuoitko minuun syövän?
-Ei vaan...

Painu pois kimpustani, perkele.
-Pyysit jotain, joka kuvaa...

...luonnettani.

-Painu vittuun siitä.

-Painu helvettiin.

Älä sitten pyydä kirjoittamaan mitä tahansa.
Syöpä?
Hyvä.

Gussy!
-Terve.

-Hyvin.

Niin.

Shaunin bileistä tulee mahtavat.
Takuulla.

-Oletko ollut täällä kauan?

-Shaun sanoi, että tulit ensimmäisenä.

Pitäisi vääntää häneltä niskat nurin.

-Taisin käsittää ajan väärin.

Luulin, että kirjoitit klo 18.42.
Olin mielestäni tyylikkäästi myöhässä.
-Haluatko juotavaa?

-Haetko sinä?

Herranjestas.

Ex-poikakaverini.

Tee, mitä pitää.
Saatana.

Hei, Cori.

Hyvin.

Siivoilemme.
Millaiset ne bileet ovat?
Aika oudot.
Kaikki täällä näyttävät Kids-elokuvan hahmoilta aikuisina.
Mickey ilmaantui paikalle myöhään - ja jätti minut, kun meni puhumaan eksälleen.
Tunnen oloni - tosi tyhmäksi.
-Onko hänellä leipää?

Miksi hölötin kaikille, että pussailisin hänen kanssaan?
Vitun tyhmää.
Kukaan ei uskonut, että pussailisitte.
Tuntuu vain...
Hän näyttää jo kyllästyneen minuun.

Tapaan jonkun, joka pitää minusta ensin, mutta sitten mokaan ja hän kyllästyy minuun.
Olet ainoa ystäväni, joka alkoi pitää minusta.
Se ei ole totta.
Tai on.
Kun tapasin sinut, sanoit:

En sanonut noin aina.
Sanoitpas.
Sinua kutsuttiin selkäsi takana Pääaine-Gusiksi.
Luulin, että käytitte sitä - kuin majuri Tomin titteliä David Bowien laulussa.
"Lennonjohto kutsuu majuri Gusia."
Ei.
Valitan.

Oletko vessassa?
En.

Taidan lähteä kotiin.

Älä lähde kotiin.
Menit sinne juttelemaan hänelle, joten juttele, vittu.
Miehisty.
Ole mies.

Niin.

Pystyt tähän.

Olet kuin mies.
Olet melkein kuin mies.
Haista vittu, paskiainen.
-Täällä lemusi jo ennen minua.

Kuulitko puheeni?
Haista vittu.
Dustino.
Minne matka?
-Ei olla nähty aikoihin.

Emme ole nähneet vuosikausiin, ja äkkiä kaikki on hyvin?
-Mitä nyt?

-Kohtelit minua kamalasti.

Varastit läppärini.

Oletko hullu?

Teit sohvaani reikiä tupakalla.

Minulla on koiria!

Mitä siitä?

Tuhoat kaiken mihin kosket.
Olen tuhlannut tuhansia dollareita terapiaan sinun takiasi.
Sinäkin kohtelit minua paskamaisesti.

En pettänyt sinua, mutta sinä petit minua.
-Atwater Carlin kanssa.

Carl oli paras miespuolinen ystäväni.

-joten keksit tuon paskan.

Minä puhun.

Vannon Shaunin lapsen hengen nimeen, etten pettänyt Carlin kanssa.
Tiedätkö mitä?
Ilahduin ensin näkemisestäsi, kunnes aloit puhua paskaa.
Voi hyvä ihme.

Olet se heppu, joka teki Lenille tatuoinnin jälkeeni.
Niin tein.

Mitä tapahtui?

Tatuoin hänen luomensa viereen sanan "sarkooma".
-Mahtavaa.

Sen hepun pitää ottaa rennommin.
Hänen rintaansa on tatuoitu pitsapala.
Niin.

Onko sinulla tatuointeja?
On.

Tuossa noin.
Mikä se on?

Jotain sellaista.
Lisää hevosenkenkiä ja apiloita, niin saat kaikki onnenkalut.
Olet varmaan kuullut tuon monta kertaa.
Entä itse?

Tatuointiako?

En ole sellainen, joka voisi ottaa tatuoinnin.
Korvikset, lippikset, tatuoinnit.

-Voisit laittaa irtohihat.

Tai kirjoituttaa kaulaasi "vittu".
Niin.

Voisin hankkia kyyneltatuoinnin merkiksi kustakin uhristani.
-Hyvä.

Voisin hankkia poskeeni 12 kyyneltä.
-Pikku hakaristin tai jotain.

Anteeksi.

Luuletko, että olen juutalainen?

En ole, joten ei se mitään.
-Eikä.

Tai siis välitän siitä.
Olen ei-juutalainen, joka välittää hakaristeistä.
Käynkö hakemassa juotavaa, ja mietitäänkö parempia tatuointi-ideoita?
Muita kuin hakaristejä.

-Tulen luoksesi.

Nähdään kohta.
Hyvä.

Sopiiko tämä?

Osaatko soittaa?
-En kovin hyvin.

Itse asiassa olen aika hyvä.
-Niinkö?

Jeffreyn ja minun levy-yhtiössä - on ollut neljä pomoa viiden vuoden aikana.
Neljä?

Tämä on puppua.
-Miksi puhumme tästä?

Se on kiehtovaa  sosiologiselta kannalta.

Mitä sinä teet?
Teen töitä kohderyhmätutkimuksen parissa.
-Valvon kohderyhmiä.

Elokuviin liittyenkö?
Joskus, mutta enimmäkseen ruokaan liittyen.
Kertovatko ihmiset, mitkä perunalastut ovat rapeimpia?
Erittäin hyvin tajuttu.
Näytäpä, miten toimit.
Toisin huoneeseen eri tuotemerkkejä, mutta kääntäisin etiketit poispäin - estääkseni ennakkokäsityksenne.
Sitten kysyisin:

Maistakaa ensin ykköstä.
Juokaa.
Teemme kai tämän.
Maistakaa kakkosta.
-Ykkönen on selvästi parempaa.

Maistetaan kolmosta.
-Kippis!

Ykkönen on parasta.

Ei.

Kolmosen?

Sitten kysyisin, millainen olo juomista tulee.
Tuleeko niistä olo, että saattaisitte tehdä myöhemmin jotain, mitä katuisitte?
Jotain, mitä ette yleensä tekisi - isoissa bileissä jonkun - juuri tapaamanne kanssa.
Saattaisin tehdä tänään jotain hullua.
Loistojuttu.
-Kuulostaa hyvältä.

En edes huomannut, että katsoit.
Käyn tupakalla.

Jammailemme täällä, joten ehkä parin värssyn jälkeen?
Se käy hyvin.
-Siistiä.

Micks?
Voi jumalauta.

Täällä on kuin Saiturin joulussa.

Siksi kai täällä on tungos.
Pelleilin.
Mitä teet täällä?

Ei.

Halusin jutella kanssasi.
Ei kannata.

Se puppu saa riittää.
Yritin vain täyttää sisimmässäni Jumalaan liittyvän aukon, mutta tajusin, ettei se liittynyt Jumalaan.
-Se liittyy sinuun.

Miten kauan tuo vitun jammailusessio kestää?
Olen raitis.
Lopetin juomisen.
Hyvä homma.

-Odota.

Entä sinä?
-Et ole raitis.

-Juot viiniä suoraan pullosta.

Huolehdi sinä vain omasta tiestäsi.
-Haluan rakastella, kun olet selvä.

Rakastan ja kaipaan sinua.
Teen tämän meidän ja sinun takiasi.
Minun?

Haluat vain nussia minua ja palata äitisi luo.
Kuules.
Olet söpö, pirtsakka, kiva pikku nainen - mutta vittumainen ämmä.
Tässä sinulle ehdotus.

Hei, Mickey.

Atwater Carl vahvistaa asian.
Me naiskentelimme!

-Hyvä on.

-Näytät tosi seksikkäältä.

-Mitä?

-Hän puhuu totta.

Mitä nyt?
-Tuhoammeko jonkun sielun?

-Miksi puhut huoralle?

-Rakastan häntä.

-mutta hän on pettänyt sinua.

Mikäkö?

Olet nyt minulle ongelma.
Suosittelisitko tätä tequilaa vaiko...
Suosittelen tätä suuresti.
Jos täällä alkaisivat orgiat, haluaisitko isot orgiat  vai kivat, keskikokoiset orgiat?

Olet söpö humalassa.

-Olet itsekin söpö.

Teeskenteletkö olevasi hetero?
-Et teeskennellyt eilen illalla.

Mitä nyt?
Haista paska, Daniel.

-Emme ole pari.

Minä häivyn.

-Minne hän lähtee?

Anteeksi.
En välitä, jos hän panee kundeja.
En minäkään.
Haista paska.

-Lopeta!

Olette ääliöitä.
-Myönnä se.

Petin sinua, mutta arvaas mitä?

Vannoit lapsen hengen kautta puhuvasi totta.
-Sanoin, että hän on huora!

Mätkikää vain toisianne.

Paska!
Hänen peukalonsa upposi silmääni.
En odottanut tuota.

-Kiitos, että puolustit kunniaani.

Haista paska.

Loin sen painon
Nostin sen painon
Luoja.
Taivaalle
Minä
-Taas.

Lähdetään kotiin.
Ei.

Ettekö muista?
Sinä iltana, kun Elliott Smith kuoli, vedin Shaunin kanssa crackia ja menimme - paukuttamaan ovia kertoaksemme siitä.

Tulkaa!

Mennään ristimään allas.

Ristitään allas!
Alexis, hyppää altaaseen.
En voi kännykän kanssa.
-Hyppää nyt.

On kylmä.

Mitä siitä?

Voisitko unohtaa sen?
Yleensä jo naiskentelisimme keskenämme.
Voimme edes hypätä altaaseen.

Vitut poliisista!
Nyt lähtee!
-Tissit esiin, Shaun.

Emme ole vielä kuolleita, runkkarit!
Paska.
-En saa henkeä!

Ihan kuin joku olisi törmännyt vatsaani.
-Herranjumala.

-Olo paranee.

Halusin vain pitää hauskaa.
Ja sinä piditkin.
Mutta loukkaannuit pahasti.
Oletko kunnossa?
Paiskauduit veteen rajusti.
Pidän sinusta huolta.
Olette kuin vanhempani, mutta kivempia.
Tiedättekö mitä?
Olette mukavimpia, herttaisimpia ja huolehtivaisimpia tuntemiani ihmisiä.
Teidän pitäisi mennä treffeille.
Teistä tulisi hyvä pari.