# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

RIO DE JANEIRO, BRASILIA
Suomennos: urponeiti, horge, SKX, Onlymadman, TheUncle
Oikoluku:

AVOINNA 10:00-19:00
Herra Santos, mukava nähdä.

- Kiitos.

- Tervetuloa.

Viisi kuukautta Brasiliassa.

En puhu englantia.
Aksenttisi kuulostaa aidolta.
Jos niin väität.
Sitä juuri tarkoitan.

Hän haluaa kolmen kuolevan.

Uskoisin sen olevan erikoisalaasi.
Tiedot kuolemastasi vaikuttavat olevan reilusti liioiteltuja.
Toimeksiantajani voi saattaa tämän tiettyjen piirien tietoisuuteen, - mikä tarkoittaa, että uusi elämäsi täällä saattaa päättyä nopeasti.
Voit myös hoitaa homman ja palata kuolleeksi.
Mikä on vastauksesi, Otto Santos?
Soitan yhden puhelun.
Mitä teet?
Kerro toimeksiantajallesi, ettei kannata leikkiä kuoleman kanssa.
Maahan!

KOH LIPE, ETELÄINEN THAIMAA
- Bishop.

- Olet muuttunut.

On jotain muutakin.
Tarvitsen aikaa löytää jonkun, ennen kuin he löytävät minut.
- Sitten lähden.

Sukelluskausi on ohi.

- Miten matkasi sujui?

Oli vilkas sesonki
Älä huoli.

- Mikään ei ole muuttunut.

- Huomenta.

Hienoa, puhut englantia.

Selvä.
- Tässä kaikki, mitä löytyy.

Jos minulta ei löydy tarvitsemaasi, voin kutsua veneen.
Se voi viedä sinut Phuketiin ostamaan ne.
- Ei, kiitos.

Jätä meidät rauhaan!
Tappelu yltyy pahaksi.
Perhana.
Olen tavannut hänet.

- Sellaiset naiset saavat surmansa.

Ei kuulu minulle.
Autoit minua kerran.

Tai teen sen itse.
Ota nämä.
Frank, mene vittuun luotani!
- Frank!

Huora!
- Päästä irti.

Pyydän, auta minua.
Sanoin, päästä irti.

- Päästä irti, Frank.

Vedä käteen!
Onko hän kuollut?
Paska.
- Vie hänet rantaan.

- Missä hän on?

- Mitä on tekeillä?

- Olen.

Ensimmäinen työskenteli Crain nimiselle tyypille.

- Ainoa, mikä meni oikein, oli nimeni.

Sekö sinäkin olet?

- Kerroin jo.

Mitä sinun piti tehdä hänelle?

Hyvä on, minä kerron.
En työskentele Crainille.
Se on totuus, mutta hän kyllä lähetti minut.
- Missä hän on?

- Miksi olet täällä?

- Minulla ei ollut vaihtoehtoa.

- Onko hänen miehiään lähistöllä?

- Entä se Frank?

- Selitä.

Sen ei pitänyt olla todellista, mutta Frank tuli humalaan ja kävi päälleni.
- Crain halusi minun näyttävän uhrilta...

- Aivan.

Soitin kännykällä esivalittuun numeroon, annoin soida kerran.
- Sen jälkeen en tiedä.

- Mitä?

He näkevät sinun rakastuvan minuun ja Crain luulee olevansa etulyöntiasemassa.
- Miksi?

Mitä sitten teet?
Minä soitan puhelun, et sinä.

- Hoidan Crainin pois.

Uskotko todella, että Crain antaa ihmisten elää, joita kiristää auttamaan häntä?
Olen viettänyt koko elämäni lähettäen ihmisiä kuolemaan.
Katson, että jäät eloon.
Isäni oli itämaisen lääketieteen lääkäri.
Hän oli parantaja.

Oppiakseen parantamaan?

Minäkin luulin niin, mutta isäni ymmärsi.
Että heillä, jotka ovat satuttaneet eniten, - on usein suurin kyky parantaa.
18 kuukautta sitten, armeijan erikoistyöntekijä, Gina Thorne, - lähti sota-alueelta Afganistanista tarjotakseen humanitaarista apua Kambodžassa.
Viimeisen sijoituspaikkani jälkeen tarvitsin muutosta.
Liian monet viattomat ihmiset jäivät tulilinjalle.
Sopimuksen säännöt tekivät siitä mahdottoman - ja sitten tullessani Phnom Penhiin, en tiedä...
Täällä tuntui vain oikealta.
Olen sitä mieltä, että voin tehdä jotakin hyvää elämälläni.
Meillä ei ole varaa yllätyksiin, joten kerrotko, mitä Crainilla on sinua vastaan?
Johdin turvapaikkaa ihmiskaupan uhreille Kambodžassa.
Ainahan on ollut ongelmia, mutta olen onnistunut käsittelemään ne.
Muutama viikko sitten yksi henkilökuntani jäsen siepattiin.
Kaksi päivää myöhemmin hänet heitettiin autosta etuovelleni.
Hakattuna...

Crain lähetti tämän kusipään, Jeremyn.
Hän sanoi sen olevan esimakua siitä, mitä hän tekee jokaiselle turvapaikassa.
Lapset mukaan lukien.
He ovat heikkouteni.

Joten näet, ettei minulla ole vaihtoehtoa.
Minun oli pakko tehdä, mitä Crain halusi minun tekevän.
- Mitä teet?

- He katselevat.

Kaksi miestä veneessä.

Siinähän te olette.

Antakaa kätenne.
- Pidä tätä.

- Mitä teet?

- Emme ole pari.

Käytkö paljonkin häissä?
Ei ole minun ideani hauskan pidosta.
- Ei minunkaan.

- Pitäisikö meidän juoda tämä?

- Nauttikaa.

- Minun vuoroni.

Odota vähän.
Tämä näyttää hyvältä sinulle.
Missasit kohdan.
Tätä on vaikea saada pois.
Käytä seuraavalla kerralla kenkääsi.
Tiedän tämän laulun.
- Tämän Thai-laulunko?

Haluatko tanssia?
Ei huolta.

- Pidätkö minua huonona tanssijana?

Halusin vain kiittää sinua.

Kaikestako?
Halusin pyytää anteeksi, - että sain sinut tähän sotkuun.
Ne lapset ovat kaikkeni.
Jos heidät kaupataan tai tapetaan, -
En kestäisi sitä.
Ymmärrän.
Minäkin olin orpo.
Minut myytiin idän gangsterille, joka on erikoistunut lapsisotilaiden kouluttamiseen.
- Crain oli siellä myös.

Minä pakenin, hän ei.
He syyttivät häntä.
Hän sai maksaa verellä siitä.
Joten nyt hän syyttää sinua.
Tämä on hänen takaisin maksunsa.
- Olen kovin pahoillani.

Mitä teemme?
Olen tehnyt suunnitelman.

Huomisiltaan mennessä olet pois vaarasta sekä lapsesi myös.
- Kaikki on järjestetty.

En tee hänen kolmea tappoaan.
Sanotaan, että tulee olemaan vain yksi.
- Hänen.

He ei koskaan tiedä minun olleenkaan siellä.
Pidä jotakin puolestani.

Isä antoi tämän minulle.
Se on ainoa muisto, joka minulla on hänestä.
Pidä sen turvassa.
- Tuo on Crainin työntekijä.

Muista.

Bishop!
Herra Craine, minulla on hänet tässä näin.
Kerro, miten löydän sinut kasvotusten.
BANGKOK, THAIMAA
- Oliko tämä tässä?

Istu alas.
- Älä liiku.

Ei tarvita aseita tai vartijoita, kun toinen istuu Semtexin päällä.
- Kuinka löysit minut, Riah?

Tosin sinä aina halusit suoraan asiaan.
Kuinka löysin sinut?
Sinun pitäisi tietää paremmin kuin kukaan.

Sellaisten ihanuuksien takia kuin kasvojentunnistus, satelliittijäljitys...
Annan sinulla jotain, mitä en ole antanut kellekään.
Mahdollisuuden kävellä pois.

Olet näköjään löytänyt huumorintajun.
Jos sillä ei ole väliä, niin kieltäydyn.

Avaa se.
Sinun on eliminoitava kolme henkilöä.
Hän on ensimmäinen.

Massamurhaaja ja sotaherra.

Hän on vankilassa Penjara Kaedah'ssa Malesiassa.
Vankeus pitää hänet turvassa.

Entä tämä?
Niele se vasta tapon jälkeen tai emme pysty jäljittämään sinua.
- Missä Gina on?

Vaikka et rakastaisi häntä, olet yhä velkaa hänelle.
Sinun takiasihan hän on tässä sopassa.
- Mistä tiedän, että pidät hänet elossa?

Viimeisen jälkeen saat ohjeet hänen löytämisekseen.
- Sinuunko voin luottaa?

Minulla on myös hyvä itsesuojeluvaisto.
Kusettamalla päätyisin ainoastaan kohteeksesi.
Koska työasiat päättyvät tähän tältä erää, - toivotan sinulle onnea.
Vauhtia, kultaseni.

PENANG, MALESIA
Vankila on 112 kilometrin päässä merellä.
Rakennettu satametrisille kallioille.
Ympäröivät vedet kuhisevat haikaloja.
Lähes mahdoton päästä sisään.

On vielä vaikeampaa päästä kohteesi luokse.
Hänellä on koko ajan ympärillään uskollisia sotilaita.
Suurin haasteesi on saada hänet erilleen.
VAROITUS SEKSUAALIRIKOLLINEN
OLETUKSENA ASEISTAUTUNUT JA ERITTÄIN VAARALLINEN
MARTIN BASMANILLA ON NOPPATATUOINTI KASVOISSAAN
Kiitoksia.
Se on voimakasta tavaraa.

- Mitä?

Haista vittu.
Olette pidätetty.
Jonoon!
Mene.
Mene.
Jatka matkaasi!
Bishop, muista.

Jos hän kuolee puukko selässään, kukaan ei tule hakemaan sinua.
Onnea matkaan.
- Kuka helvetti tuo on?

Hän oli pyövelinä Charles Taylorin kaltaisille ja sudanilaiselle miliisille.
Sanotaan, että hän söi uhriensa sydämet.
Joillakin on kostoa janoavia sukulaisia.
Kuten hän tuolla.

Nyt hän haluaa vain tappaa Krillin.
Hänen henkivartijansa suojelevat häntä alati.
Olet hyvä mies.

En ole varma, pidänkö seurasta.
Sitten heitä ei kutsuta.
Käy sisään, ystäväni.
Kuusi murhaa ja 23 puukotusta joka viikko.
Täällä paskaläävässä.

Kaveri, jonka pysäytit, työskenteli ennen minulle.
Ehkä hän oli yhä vihainen, kun tapoin hänen veljensä.
Uskollisuus on harvinainen piirre minun alallani.
Mistä tiesit, että hän haluaisi tappaa minut?
- Kuulen asioita.

Ehkä et kuunnellut tarpeeksi.
Tiedätkö kuka olen?
Krill.

Nimenomaan.

- Minulla on jo työ.

Sinä.
Antakaa miehen rukoilla.
Hän tulee.
BISHOP ONNISTUI.

OTTAKAA HÄNET KYYTIIN.
Hän on alapuolellamme.

- Verkko on tyhjä.

Etsitkö jotakuta?
Haluan puheluni.
Bishop selviytyi.
- Terve, Arthur.

- Hienoa työtä Krillin kanssa.

- Anna Ginalle.

- Kuinka pärjäilet?

Crain halusi, että kerron...
Sinulla on 36 tuntia aikaa eliminoida seuraava kohde tai minut tapetaan.
- Niin ei käy.

Kuulit, mitä hän sanoi.

Seuraava kohteesi on Adrian Cook.
Sanoiko Bishop, mistä hän sai tämän?
Se kuului hänen isälleen.
En koskaan nähnyt hänen ottavan sitä pois.
Luulin, ettei mikään voisi murtaa Arthuria, ennen kuin näin sinun käyttävän tätä kelloa.
Nyt tiedän, että hän tekee vuoksesi mitä vain.
SYDNEY, AUSTRALIA
Sydneyn keskustan sydämessä on 58-kerroksinen tornitalo, - jonka kattohuoneiston omistaa Adrian Cook, - kaivosbiljardööri.
Harva tietää, että hän loi omaisuutensa ihmiskaupalla.
Hän oli erikoistunut alaikäisiin seksityöntekijöihin.
Hänellä on runsaasti muskelia suojanaan.

Kas siinä, Sydneyn oopperatalo.
Vain Cookin ego ylittää hänen vainoharhaisuutensa.
Todiste A: hänen ulkoneva uima-altaansa.
Seinät ja lattiat ovat betonia ja metrin maksuja.
Jokainen ovi on 15 senttiä paksua terästä.

Biometrisiä sensoreita ja turvajärjestelmiä on mahdoton hakkeroida.
Se on linnoitus taivaalla.
Herra Clark.

Jokainen huoneisto on yli 300 neliömetriä ja ylellinen.
Tästä kuitenkin näkee auringonlaskun.
Eritelmät ovat esitteessä.

Täällä on italialaista lattialaattaa...
Anteeksi.

- Olen pahoillani.

Se ei ole hyvä...
Minun on mentävä.
Miljardööri Adrian Cook putosi 76 kerrosta kuolemaansa tänä aamuna, - kun hänen kattohuoneistonsa uima-allas romahti.
- Anna hänelle se puhelu.

- Valmis.

Kellosi on pysähtynyt.
- Se on varmaan merkki.

Ei.

Lutka.
- Haloo.

- Kyllä on.

Joku tolvana raapi venettäni.
Minulla on rungon numero, mutta vakuutusyhtiö tarvitsee omistajan tiedot.
Anna tulla.
WRX-489-674-22-39.
Pieni hetki.
Alus on Sydneyn satamassa laiturissa 7.
Se, mitä etsit, on poissa.

Mene poispäin satamasta.

Sinähän tämän maksat.
Idässä.

Laskeudu 20 metriin ja pidä vakaana.
Tiedätkö, mikä on ongelmasi, Bishop?

Tiesin, että tulisit hänen vuokseen.
Se on heikkoutesi.

Viekää hänet alas ja antakaa kunnon läksiäiset.
VARNA, BULGARIA
Bishop, jos yrität vielä tuollaista, sopimuksemme raukeaa, - etkä näe tyttöystävääsi enää.
Leikkiaika on ohi.
Mene Varnan satamakaupunkiin Mustallamerellä.
Sieltä löydät kolmannen tapposi.
Hän on Max Adams, varakas amerikkalainen asekauppias.
Varnan pohjoispuolelta löydät bulgarialaisen kommunismin muistomerkin.
Adam käytti omaisuuden sen restaurointiin ja turvajärjestelmän asentamiseen.
Kiinnostavinta on kuitenkin se, mitä ei näy.
Vuoren alla on telakka.
Adamin sukellusveneissä on mannertenvälisiä ohjuksia.
Kukaan ei pääse sisään tai ulos.

Tähän paikkaan on ylivoimaisesti vaikein päästä sisään.
Kaiken lisäksi Krillin ja Cookin kuolema on saattanut Adamin varuilleen.
Sinulla on vuorokausi aikaa.
Käytät minua poistaaksesi kilpailun.
ST.

St.

Lähetämme helikopterin.
Valmistautukaa laskeutumiseen.
Rakennuksessa on monta eri turvallisuustasoa.
Tarkistakaa rakennuksen pohjoisosa.

Rakennuksessa on oma sähköntuotanto, happivarasto ja turvahuone.
Onnea.
Voisitteko avata ovet?
Soittakaa, kun tiedätte jotain.
Ei jälkeä tunkeilijasta, herra Adams.
Se johtuu siitä, että hän seisoo edessäni turvahuoneessa.
Mahtavaa, vaikka kaikki onkin varastettua.
Avainlukkomekanismit ja muut härpäkkeet.

- Kuten dinosaurusten luut.

- Kuka vittu olet?

Hävititkö kännykkäsi?

- Mistä haluat jutella?

Krill ja Cook oli sinun tekosia.
Varoitin heitä siitä, että jonain päivänä Crain tulee peräämme.
- Cappuccinoa tai espressoa?

Krill oli sotapäällikkö, sekä suurin asekauppias afrikassa.
Cook käytti hänen kaivosimperiumiaan peitteenä Aasian toiminnoissaan.
Ja sinä hallitset Eurooppan, sekä suurimman osaan Etelä-Amerikkaa.
Pohjois-Amerikkaa myös, jos lasket Meksikolaiset.
Siitä ei jäänyt paljon Crainille jäljelle.

Olen kauppias, joten voimme keskustella siitä.
Minua on haukuttu monilla rumilla nimillä vuosien saatossa.

Jopa fasistiksi.

- En varsinkaan ole kommunisti.

Uskon reiluun peliin.

Venäläiset Afganistanissa.

Pikkukaveri tarvitsee aina ritsan ja joku joutuu siitä maksamaan.
Asekauppias jolla on moraaliset syyt.
Puhutaan Crainista.

Kysymys on, miten se saavutetaan?

Tarvitsemme jotain tarpeeksi houkuttelevaa, että Crain pistää miehensä sen perään.
- Mitä sinulla on mielessä?

He saavat etsiä aarretta, aseita, ruumistasi.
- Mitä?

Se on helppoa.

Sinulla on varaa siihen.
- Onko alukset turvattu?

- Akut ladattu?

- Täysin varustettu?

Taidamme olla valmiita lähtöön.
Pysy tässä.
Tapahtui räjähdys ja herra Adams lensi veteen.
Turvamiehet yrittivät saada hänet, mutta kivet sortuivat hänen päälleen.
Hän on poissa.
En ole koskaan ajatellut, että sukeltaminen on noin uskomattoman virkistävää.
Pysy piilossa kolme päivää.

Soitatko kuskillesi?

- Tarkistat äidin vointia?

- Osaat järjestää kunnon esityksen.

Ole siellä huomenna ja tuo tyttö.
- Ei ennen kuin näen Adamsin ruumiin.

Sukellusvenetelakalta.
Mene sinne ja etsi Adamsin ruumis.
Varmista kaikki siellä.
- Entä Bishop?

Jeremy, käännä kamera eteen, että näen.
Missä helvetissä Bishop on?
Kontakti.

Kusipää.
- Onko mitään?

Pysy tarkkana.

- Mitä tapahtuu?

Sinä olet syötti, vauhtia.
Ala tulla, Bishop.

Tuokaa hänet komentosillalle.
Mennään.
Mennään, meillä on kolme minuuttia, ennen kuin se räjähtää.
- Gina.

Näytä.

Näin Crainin tekevän jotain konsolille.

Hän yrittää tappaa meidät.

- Viekää romut veneeseen, nyt.

- Mikä tämä on?

- Odota, mitä teet?

Ei.

- Tuolla hän on.

Etsikää hänet.
- Et koskaan kysynyt miksi?

Pääsin pois ja sinä et.

Hylkäsit minut.

Ei onnistu.
Saat kolmannen tapposi.
Mutta tämä ei näytä onnettomuudelta.
Olet kuollut, Bishop.
Saatat päästä pois veneestä, muttet pysty uimaan tarpeeksi kauas ennen kuin se räjähtää.
Kuka sanoi, että aion uida?
Bishop!
Oliko eloonjääneitä?
Ei.
- Bishop ei selvinnyt siitä.

PHNOM PENH, KAMBODZA
Rakas Mei, olen palannut Kambodzaan lasten kanssa.
Vedensuodatin toimii.

Sinun on tultava tänne joskus.

Bishop olisi rakastanut tätä.

Rakkaudella, Gina.
Kiitos.
Kopioisitko nämä?
Ovela paskiainen.
Viekas paskiainen.

:....