# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Luciferissa...

Sinä ja etsivä Decker?

Teit sopimuksen äidin palauttamisesta.

Entä jos Isä ei pidäkään omaa osaansa sopimuksesta?
Tervehdys, veli.

Sinulla on 24 tuntia aikaa.

Onko Uriel täällä?

Urielista ei tule harmia.

Kuinka hän voitti sinut?

Uriel saa viedä minut takaisin helvettiin.

Tuo on Azraelin tikari.

Koska teitte tästä niin vaikeaa, vien molemmat.

Minä tapoin hänet.

Olemme kokoontuneet suremaan suurta menetystä.
Peggy ja Edgar.

Mutta elämänne vihittynä parina on juuri alkanut.
Hän on upea jopa zombiena.

Jos jollain on jotain tätä epäpyhää toimitusta vastaan, puhukoon nyt - tai vaietkoon iäksi.
Edgar!

Soittakaa ambulanssi!

Martini.

Lucifer?

Tulitko juhlimaan?

Peruutin sen.

Onko kaikki hyvin?
On.

Perhedraamaa?

Amenadielkö?

Ei, toinen veli.

Kaikki hyvin.

Oletko varma, ettet halua puhua?

Lucifer, ei, ei.

Olen tässä jos haluat puhut veljesi kuolemasta.

Et ymmärrä minua kuitenkaan.

Nyt haluan jatkaa juhlimista.

Jos muutat mielesi, oveni on aina avoinna.
Voit sulkea sen aivan vapaasti.
Katso äiti, minä keinun!
Kulta, tule pois siitä.
Saisinko jutella hetken Mazen kanssa kahdestaan?

Seksikeinu?

Haluatko hypätä kyytiin?

Sääntö numero yksi, ei seksikeinua.

Seksikeinu ei ole huonekalu.

Selvä.

Lutkapukeutumista, estoista vapautumista ja naamio-orgioita.

Muttei meidän Halloweenissamme.

Joudut ottamaan sen huomioon.
Joudunko?
Ehkä tämä ei ollutkaan hyvä idea.
Tuosta voinemme olla samaa mieltä.
Decker.
Hän on Peggy Russo.

Tappava osuma rintaan.

Näkikö kukaan ampujaa?

Kaikki olivat keskittyneet seremoniaan.

Käydään kaikki läpi ja katsotaan sitten.

Kyllä.

Ehkä morsian olikin kohteena ja sulhanen osui vain tielle.
Missä hän on?

En voi uskoa, että hän on poissa.

Oliko Peggyllä ongelmia kenenkään kanssa?

Ei.

Ja hauska.

Suklaakakkua!

Lucifer.

Ja syöt mahdollisia todisteita.

Tämä ruokahan menee hukkaan, etsivä.

Tuo oli uutta.

Ärsyttävä, yliluonnollinen aineenvaihdunta haittaa humaltumista.

Ei!

Mikä juttu?

He pääsivät "kunnes kuolema meidät erottaa" vaiheeseen nopeasti.
Morsianta ammuttiin rintaan.

Oletko mukana tässä jutussa vai et?

Jokaista tappajaa pitää rangaista.

Sitten pysyt täällä, juot vettä ja selvität pääsi.
Minä jututan todistajia ja sinä kasaat itsesi.
Näytät aivan kodittomalta taikurilta.
No johan...

Kuka teistä kauheuksista halusi morsiamen kuolevan?
Hän kohteli teitä varmaan todella helvetillisesti, vai mitä?
Anna kun arvaan.

Ja sinun piti ostaa lyhyt mekko, joka ei ole eduksi paksuille nilkoillesi.
Ja halusiko kukaan teistä naamioitua tähän zombimeikkiin?
Sinähän näytätkin epäilyttävältä.
Kerrohan, mitä oikein halusit tehdä morsiamelle?
Halusin pilata hänen häänsä.

Olet arvatenkin rakastunut sulhaseen.

Mielenkiintoista.

Kukaan ei pärjännyt hänelle.

Kerroin hänen ex-poikaystävälle Jasonille hääpaikan.
Toivoin, että hän olisi tullut järjestämään kohtauksen tänne.
Mutta en olisi uskonut häntä murhaajaksi.

Älä nyt.

Varsinkin vääristämään noin kauniita kasvoja.

Lucifer, mitä sinä touhuat?

Hänen suustaanko?

Olen vain perusteellinen.

Mikä sinuun on mennyt?

Ex-poikaystävä.

Todistajan lähentely oli täysin sopimatonta.
Olen aina ollut sopimaton.

Riittää jo nuhtelut, etsivä.

Voimmeko puhua?

Miksi hän näyttää kuin seinästä reväistyltä.

Hän on aivan pihalla tänään.

Ei.

Paljon synkempi.

Ei hänestä ole ongelmaa.
Saitko ballistiikan tulokset?

Rikospaikkaa haravoidaan vielä.

Ei rikostaustaa.

Hänellä on pari pahoinpitelyä ja kaksi aserikosta.

Jaahas...

Lucifer, avaa ovi!
Lucifer, avaa ovi heti!
Lucifer, mitä sinä teet?
Jutustelen pikkuisen ystävämme kanssa.
Haluatko kuulla, mitä hän kertoi?

Hän on niin vaativa.
Hän on syytön.

Kidutitko epäiltyä?

Kaveri istuu lattialla itkemässä.

Hän ei tappanut naista.

Hän ei kestänyt nähdä morsianta niin onnellisena joten hän lähti pois - ennen ammuskelun alkua.

En tietenkään mutta hänellä on alibi.

Siilitukkaiseen jolla oli kitarakotelo.

Häissä oli DJ eikä bändiä.

Ehkä siinä kotelossa ei ollutkaan kitaraa.

Hän on järkyttynyt mutta okei.

Jason saattoi nähdä ampujan joka kantoi ehkä kivääriä kitaralaukussa.
Nähty viimeksi puiston huoltotiellä.

Ole hyvä.

Haluatko vaikeuksia vaiko vain kusettaa minua?

Sain tuloksia vai mitä?

Kuulit varmaan Urielista?
Onko Lucifer täällä?

Varmaan harrastamassa kolmen kimppaa jossain.
Kaikki eivät sure samalla lailla.

Hän projisoi ne ulospäin.
Tiedäthän, kapinallinen täällä, omena siellä.
Mutta miten sinä pärjäät?
Kerro äidillesi.

Mutta sitten ymmärsin olevani itse aivan yhtä syyllinen ellen enemmänkin.
Tätä ei olisi tapahtunut jos minulla olisi vielä...

Miten tiesit?

Mutta tiedän myös, että voit saada voimasi takaisin.
Me molemmat voimme.

Hänen kuolemansa oli minun syyni.
Haluan näyttää sinulle jotain.
Löysimme jotain huoltotieltä.
Katso tätä.
Väijy paikka puskien takana.

Tuosta olisi voinut ampua kiväärillä.

Ruoka-auton lautasliina.

Hyvä paikka.

Lautasliina on tuore.

Jos ampuja käytti luottokorttia voimme selvittää hänen henkilöllisyytensä.
Etsitään ruoka-auto ja puhutetaan omistajaa.

Miksi haet?

Jos vaikka haluat siirappi hyvää.
Pysy sinä täällä.

Sopii hyvin.
Etsivä Decker, LAPD:stä.

Näytät aivan suklaakuorrutetytöltä.

Muistatko asiakasta, jolla oli kitarakotelo?
Saisinko yhden "oliebollenin".

Oliebollen.

En muista sellaista asiakasta.

Unohdin kertoa, että täällä kävi aamulla kuvaukseen sopiva tyyppi joka kyseli sinua.
Kyseli minua?

Lucifer...
Kaikki maahan!
Ampuja katolla.

Epäkohteliasta ampujalta häipyä kertomatta.

Miksi hän ampui Freddyn?

Ampuja etsi Freddyä.

Tällä tyypillä on tappolista.

Sitä hän ei kerro sinulle.
Toimi nyt!
Mitä teet?

Ballistiikka vahvistaa, että molemmissa ammuskeluissa käytettiin samaa kivääriä.
Tyyppi maksoi käteisellä ruoka-autolla.

Mikähän uhreja yhdistää?

Ehkä he olivat sattumanvaraisia uhreja.

Ja harkitsee.

Pikkumunkkeja vaiko naksuja?

Miksen?

Hei kulta.

Haluaisin viedä sinut virpomaan, mutta ellei kumpikaan meistä ehdi ajoissa, -
Shelly saa viedä sinut, okei?

Mitä?

Se oli hauskaa.

Voiko hän viedä minut virpomaan?

Lupaan olla kiltisti.

Pyydän, pyydän, pyydän.
Hyvä on.

Mitä teit lapsenvahdille?

Pyytäisin sinulta palvelusta.

En löydä uutta lapsenvahtia näin myöhään ja varpominen on tärkeää Trixielle.
Veisitkö hänet puolestani?

Hän ei ole koira mutta kiitos kuitenkin.

Parhaat jatkot alkavatkin kolmen jälkeen.

Ennen pimeän tuloa.

Miten vain.

Mitä nyt?

Ja?

Mikä sitten haluaisit olla?
Minne hän hävisi?

Hän ei tunnistanut zombimorsianta, eikä usko miehensäkään tunteneen.
Kaksi uhria ja kaksi järkyttynyttä puolisoa.
Jääkö meiltä nyt jotain näkemättä?
Rouva Loomis, otan osaa.

Tunnistatteko tämän miehen?

Mistä tunnette hänet?

Hän hoitaa sairaalamme hoitovirhejuttuja.

Emme etsi uhrien, vaan teidän puolisoiden yhteyttä.
Voisiko syynä olla hoitovirhejutut?

Voisitko antaa listan kaikista jutuista, joissa Edgar on tekemisissä kanssasi?
Koska aiot kertoa, mikä sinua vaivaa?

Koska työkaverit puhuvat.

Mazen kanssa ja sinä voit kertoa omasi minulle.

Lucifer, vakavasti sanoen.

Kuinka?

Jutun paperit ovat lukkojen takana uuden terveyslain vuoksi.
Voi kestää päiviä ennen kuin tuomari vapauttaa ne.

Etsivä Decker on käytössäsi, jos haluat puhua ongelmistasi.
Jätänkin teidät kahden puhumaan maailmaa järisyttävistä ongelmistasi.
Mitä tuo oli?

Nyt on tärkeämpiäkin huolenaiheita.

Kysyn komisariolta.
Siinä niin.

Ovatko nämä jutun paperit?

Lupaa kysyvältä evätään mutta vilauta virkamerkkiä oikeassa paikassa ja voilà.
Tämä on minun.

Ainakaan ei tarvinnut käyttää tätä.

Mikä helvetti sinua vaivaa?

Tein mitä täytyi ja sain paperit.
Lopeta paskanjauhanta.

Teet mitä itse haluat.

On paljon, mitä en halunnut tehdä.

Koska jos tekisin vain mitä haluan tehdä, tekisin tämän.
Mikä helvetti sinua vaivaa?

Minähän olen paholainen.

Mene kotiin.
Häivy!
Oletko kunnossa?

Voisit käydä palauttamassa paperit.

En hyväksy Luciferin tekoa.

Ja noista papereista voi olla apua hänen löytämiseksi.

Lainaisimme vain.
Minne olemme menossa?

Mutta ensin haluan sanoa, että Urielin kuolema ei ollut sinun syysi.
Kuinka voit sanoa niin?
Muistatko, kun te pojat olitte nuoria?

Eikä hän koskaan jäänyt kiinni koska sinä otit syyt niskoillesi.
Huolehdin vain pikkuveljestäni.

Olet kantanut vastuuta koko elämäsi.

Äiti, et ymmärrä.

Kaikki tämä taistelu on käyty minun takiani.
Uriel on poissa ikuisesti minun takiani.

Kuinka voit sanoa noin?

Olit valmis palaamaan vapaaehtoisesti helvettiin.

Yrittäneet miellyttää Isäänne tekemällä mielestänne oikein.
Sinua ei pitäisi rangaista vaan palkita.
Oletko todella sitä mieltä?
Jos Isäsi olisi täällä, -
Hän ymmärtäisi sen.
Tänne Lucifer hautasi veljesi.
Uriel?
Olen pahoillani.
Ei hätää.

Tässä on kaikki jutut joissa tohtori Loomis ja Edgar olivat yhdessä mukana.
Kuusi ratkaistua, kolme kesken ja viimeisin juuri hylätty.
Kuolemantuottamus syyte hylätty näytön puutteessa.

Voisi olla motiivi.

Hän teki haasteen vaimonsa Cassandran kuolemasta joka kuoli - en osaa edes lausua tätä.
Lymfangioleiomyomatoosi?

Wes syytti Cassandran lääkäriä, Sidney Loomisia ja sairaalan lakimies -
Edgar Romero kumosi jutun.

Wes ei tainnut ajatella samoin.

Tuon kaverin tilanne vain tuntuu pahalta.
En tiedä, miten itse suhtautuisin jos vaimoni...

Et kuitenkaan alkaisi tappamaan syyttömiä ihmisiä kostoksi.

Katsotaan, löytyykö Wes Williamsista mitään.
Ei rikosrekisteriä.

Katsos tätä.

Lempinimi "Haamu." Useita komennuksia Meksikossa kartellien parissa.
Erikoistunut pitkän matkan tarkka-ammuntaan.
Eteinen tyhjä.
Selvä!
Selvä!
Hän on tehnyt väärennetyn henkilökortin Strode lääkeyhtiöön.
Karkki vai kepponen?

Hän on Marsin presidentti.

Joo...duh.
Marsin presidentti!

Eikö olekin hauskaa?
Odotin pahempaa.
Olisipa sinullakin puku.
Oikeastaan...

Haluatko nähdä?

Käänny ympäri.
Valmis.
Mahtavaa!
Nyt saadaan tosi paljon karkkia.
Miksi?

Ei mikään tästä.

Lucifer yritti vain...

Kuinka Hän antoi tämän tapahtua?

Anna kaiken tulla ulos.
Syytän tästä Isää.

Hän olisi voinut estää tämän kaiken.
Kaikki väärinymmärrykset ja tuskan.

En jaksa enää miellyttää jotain, joka ei koskaan ole edes täällä.
Ulos.

Häipykää!
Yhdistääkö mikään ampujaamme Strode lääkeyhtiöön?
Vaimo oli mukana lääketestissä.

Se ei pelastanut häntä.

Siksikö hän suuttui?

Eikä siis kenenkään syy.

Tohtori Jack Peterson.

Odota.

He ovat avioparitiimi.

Voi olla kumpi vain.

Tohtori Peterson?

Selitän kaiken myöhemmin.

Jää tänne.

Pysy siinä.
Tiedän, että olet siellä, herra sala-ampuja!
Yritä nyt!
Pystyt parempaan!
Ammu minut!
Anna tulla!

Ammu minut!

Poliisi on täällä!

Minä seison täällä näin.
Nyt kyllä nolaat jo itsesi.

Hyvänen aika!
Aivan kuin hän ei edes yrittäisi.
Ei häntä, idiootti, vaan minua!

Pudota aseesi.
Sinä.

Ampunut sinua?

Koska et ansainnut sitä.

Yritin pelotella sinut pois hänen luotaan.

Mitä?

Idiootti!

He eivät ole syyllisiä!

Pidät jotain muuta syyllisenä?

Hän voisi olla vielä elossa.

Et haekaan kostoa vaan rangaistusta.
Nyt sait sen.

Otan hänet.
Hei.
Miten löysit meidät?

Tekosi oli äärimmäisen vastuuton ja typerä.

En voisi välittää siitä vähempää.

Ei.

Kun sanot, ettet välitä tai että olet paha tai paholainen, tiedän ettei se ole totta.
Et tiedä minusta mitään, etsivä.

Et puhunut äsken vain Wesistä?
Halusit tulla itse rangaistuksi jostakin.

Kerro minulle, Lucifer.

Minä kuuntelen sinua ja haluan ymmärtää.
Et voi ymmärtää, etsivä.
Et koskaan.

Puhu hänelle ennen kuin tuska syö sinut sisältä.
Olen iloinen, että muutit mielesi.
Haluatko puhua veljestäsi?
Hänen nimensä on...

Ja hänen kuolemansa jälkeen minulla on ollut tämä...outo tunne.
En ole tuntenut sellaista koskaan ennen.

Miksi tunnet syyllisyyttä?
Uriel ei vain kuollut.
Mitä tapoin hänet.

Kun hallitsin helvettiä.

Uriel ei antanut muuta mahdollisuutta.

Hän aikoi tappaa etsivän tai lopettaa äitini olemassaolon.
Hänellä oli mukanaan Azraelin tikari jolla voi tuhota sielun.
Se ei vain tapa sinua vaan pyyhkäisee olemattomiin.

En pysty tähän enää.

Kyseessä ei ole metaforat, tohtori.
Sinun pitää suhtautua tähän vakavasti ja uskoa minua.
Muuten et koskaan ymmärrä...
Olen hirviö.

Uskon, että tunnet niin.

Mutta sinun täytyy auttaa minua.

Täysin rehellinen siitä, kuka sinä olet.
Täysin rehellinenkö?

Kyllä.

Ei enää valheita eikä metaforia.
Hyvä on.
Kyllä...
Tohtori?