# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terve, mimmi.

Ei arvostanut soittoääntäni.
Aiotko arvostelusta huolimatta vielä jakaa hänelle?
Becca, minä en ole sinä.

Lopeta!

Butterscotch?

Soitan takaisin.
Kisu?
Siellähän sinä olet!
Tule sylkkyyn.

- Soita Beccalle.

- Tuo ei naurata!

Entäs tämä?
- Naurattaako tämä?

- Miksi teet näin?

Koska olen kyllästynyt huoritteluusi!
TUNTEMATON MENETKÖ JUHLIIN?
Kuka kysyy?
OMATUNTOSI.
HAHA.

OLET OIKEASSA.

Lähetitkö äsken hämäriä tekstiviestejä?
Kyllähän kaltaiseni hämärä tyyppi voisi, mutta en.

Joku nilviäinen tekstaili.

Outoa.

Käyhän se.
Onko huono idea pyytää Emmaa juhlassa podcastiin haastateltavaksi?
Kamala idea.

Siis mistä?

- Kummastakaan.

HAUSKAA 100:

- Jännitti pirusti.

- Se oli kahjoa!

Kuka siellä oikeasti on?
KAVERIN KAVERI.
NÄKEMISIIN, PARTNERI.
Huvit on huviteltu.

Kiitos.
- Sori, hei.

En tiennyt, että täällä on joku.
Ei ole totta.

Audrey, vai mitä?

Teknisesti ottaen en.
Minäkin opiskelen George Washingtonissa, mutta et tunne minua.

- Toki.

Teet minuun vaikutuksen, vaikka vihaan kaikkia.
- Kiitti.

Etuoveen tarvitaan avainta.
Avain onkin kateissa.

Ihme juttu, ettei kukaan epäillyt Piperia.

Niinhän sitä sanotaan.
Hei!

Joku ääliö kai hiipi sisään...
Ulos sieltä, ääliö!

Avaimet...
SUORATOISTO - 43 KATSOJAA
48 KATSOJAA
Meidän on päästävä ulos.

Hän puukotti minua.
Mitä?

- Sinähän elät.

- Mikä?

Nouse.

Nouse nyt.

Pysykää nauhan takana.
- Onko hän kunnossa?

Hän sai pienen pistohaavan.
Kameraa pitelevä hihna ohjasi terän sivuun.

Sinullakaan ei näytä olevan hätää.

Onko hänellä lupa tappaa, koska ampui Piperin?
Olet uusi ja isosta kaupungista...
Olen Lakewoodista.
Sitten tiedät, että täällä puukottajat pidätetään.
- Ei pidä paikkaansa.

- Se oli vitsi!

Vastakkain ovat älykääpiöhyökkäys ja epätoivoinen itsepuolustusteko.
Itsepuolustusteko voittaa.

Hänellä on todistusaineistoa oikeusjutun voittamiseen.

TERVETULOA KOTIIN, EMMA
Audrey rikkoi netin.

Ei sanaakaan Emmalle.

Emme tahdo uutta romahdusta.
Hän on kai nähnyt sen jo.

Täältä tulee nettisankarimme!
Vähänkö siistiä, muija.

Jake, päästä höyrysi pihalle, ennen kuin Emma saapuu.
Ei sanaakaan, Jake.
Hän tekstasi juuri.

Santelipuuta, häivähdys sitrusta...

- Kaljat kaappiin?

Olet kova ämmä, Audrey.
Eivätkös he eronneet?
Erosivat, mutta se on monimutkaista.
Tarvitsemme uuden paikan "Brooken ja Jaken kahdenkeskisille hetkille".
Vanhempani lentävät huomisaamuna Meksikoon.
- Jospa tulisit käymään ennen koulua?

- Siellä hän on.

- Hei, Em.

Tervetuloa takaisin.
- Mikä siellä kestää?

- Onko sinulla partavettä?

- Menikö vuosi nuoruudestasi?

Se on kohteliaisuus.

Ei se mitään.

Palasin, koska tahdon kaiken palaavan normaaliksi.

Olisi ikävää, jos heittäytyisitte oudoiksi.
On tosi hyvä, että olet kotona.
Rakastan sinua.
Onpa hyvä, että olet taas täällä.
Kauanko saat olla täällä itseksesi?
Tina-tädin pitäisi käydä kerran viikossa, mutta hän tekee ohareita.
En ole nähnyt häntä kuukauteen.
Kiitos tästä illasta.
Ja yhteyden pitämisestä.
Se merkitsee paljon.
Olemmehan yhä ystäviä.

Sanoin äidille jääväni Audreylle yöksi, mutta...
- Jää vain tänne.

- Voisimme...

Älkää huomioiko ajoituskyvyttömän kevennyshahmon noloa esiintuloa.
Huomenna on koulua.

- Noah Foster, bileiden tappaja.

Palasit juuri, joten katson tuota sormien läpi.
- Jos...

Tulet podcastiini.

Siksi kaikki meitä nyt nimittävät.
Minä sen keksin.

Noah, minun on jätettävä se kaikki taakse.
Tajuan.

Joo, ja pahin.
Totta puhuakseni en ole ikinä kuunnellut podcastiasi.
Sori.
TUNTEMATON
- Haloo?

"Sinäkin voit pelotella tyttöjä vain 99 sentillä tämän äänisovelluksen avulla!"
- Olet hauska.

Älä katkaise.

Luulit selviäväsi vaikka murhasta, vai mitä?

Piditkö jääpiikin pitelemisestä?
- Pidätkö hyypiöilystä?

Ansaitset sen tekosi jälkeen.
RUUMISHUONE
Teatterityypit näköjään tapasivat podcastini kommenttiosiossa.
Taas hyvä syy antaa psykotappajan nettiperinnön olla.
Ruumishuone ei ole hänen podcastinsa.

Nyt käytän sitä selvittääkseni, keitä pilailijat ovat.

Tytön nimi on Hayley.

He puhuivat häijyille trolleille,   joista olisi hauska pelotella paikallista sankaria.

Ketjun alussa...
"Näytetään maailmalle, ettei Audrey ole kovis."
Ei onnistunut.

Millä oikeudella hän tuomitsi?
Olisipa hän kuollut Ninan sijasta...
- Ohhoh.

Minusta se on hulvatonta.
Panetko tämän murhalaudalle?
He kävivät kimppuusi Brandon James -naamioissa.
Olet toinen kahdesta Piperin pysäyttäneestä selviytyneestä.
Huomaatko?

Olet virallisesti pakkomielteinen.
Olen pahoillani, että tämä sai sinut näin kuohuksiin.
Mene nukkumaan.
Nukkuminen on yliarvostettua.
Arvaa, mikä on parempaa kuin kouluun murtautuminen yöuinnille?
Naku-uinnille hiippaileminen.
Kuinka säädytöntä.
Isällä menee moraalisaarnavaihde päälle,   jos palaan liian myöhään.
Mikset sitten korvaisi sitä minulle?
Tule deitikseni Lakewood Days -karnevaaliin.
Et voi piilotella ikuisesti.
No, eihän minun olisi pakko, jos et olisi kiristänyt isääni.
- Hän siirsi ruumista.

Niin säälittävää kuin se onkin, en voi sille mitään.
Sinulla ei ole naisten munaa mihinkään.
- Naisten munaa?

Nautit tästä hiiviskelystä, kuten nautit herra Bransonin kanssa.
Mulkku.

En voi uskoa, että yhden aivokuolleen sekunnin ajan luulin tämän voivan toimia.
Se ei voi.
Tämä oli tässä.
Sen kun häivyt sitten.

Todistan, että olet väärässä ja isäsi ihastuu minuun.
Siinä on kaksi kärpästä ja yksi Jake!
Sitten palaat luokseni häntä koipien välissä!
- Onnea sitten vain.

Rakastan sinua.
Tiedän kyllä, että häivyin todella odottamatta.
Minun vain oli pakko päästä pois tämän kaiken keskeltä.
Ei sinun tarvitse sitä selittää.
Kaipasin kaikkia kamalasti.
- Kaipasin sinua kamalasti.

Kanssasi on turvallinen olo.
- Kaikki on ihan hyvin.

- Voisimmeko vain nukkua?

Kieran?
No niin, Brooke.

VARTIOINTIKESKUS
WREN LAKE

Apua!
Sanoit nukkuvasi Audreyn luona.

Anteeksi.

Valehtelevathan lapset vanhemmilleen, mutta sinä et tee niin.
Olet aina ollut rehellinen.
No, kaikki on nyt vähän toisin.
Olit eilen ensi kertaa kotona kolmeen kuukauteen.
Päästin sinut mielelläni ystäviesi luo, mutta...
Tänä aamuna tahdoin tehdä jotain kivaa kouluunpaluusi kunniaksi.
Kun en löytänyt sinua, tuntui siltä, että pakenet minua.
Minä...

- Haluan muuttaa asian.

Minun täytyy mennä kouluun.
Pistit sen jätkän nippuun!

Ehkä voisin puukottaa sinuakin?
Ääliöt.
Se on jatkoa julkisuudellesi.

Nyt olet edennyt internetsankariksi.
Sinä se löydät aina hopeareunuksen.
Hyviä uutisia.

- Mitä?

- Oletko kunnossa?

Kerron siitä, koska Jakekin kertoo.

- Miten Jake jaksaa?

Missä Emma on?
Hän on tulossa.

Maggie-draamaa.

Hän ei kaipaa yhtään enempää jännitteitä.
- Näytät fantastiselta!

Jo riittää silkkihansikkain kohtelu.

Hei.

Pärjään.
Hyvin menee.
- Panit siis välit poikki?

Ei se kivutonta ollut.
Oli jo aikakin.

En ole nähnyt häntä koko päivänä.

Nukahdimme yhdessä.
Sitten heräsin ja löysin hänet sohvalle käpertyneenä.
Tavallaan suloista.

Enemmän surullista.

Sitten ei mitään.

No, pojat eivät ole iPhoneja.

- Hei, Em.

Hei, Sigmund ja Sigmunda Freudit!
Nauttivatkos kaikki lukutehtävästä?
- Noah on vähän pihkassa.

Tylsää.

Sellainen saa minut kehräämään, ja samaa tahdon teillekin.
Ajatellaan asioita oppikirjan ulkopuolella.
Hienoa, että palasit.
Mikä psykologian osa-alue auttaisi sinua elämässäsi?
- Unianalyysi?

Miksi uneksimme?

Miksi se taito kehittyy kanssamme?
Unet auttavat käsittelemään pelkojen ja ahdistuksen rippeitä.
- Se on psyyken jätehuoltolaitos.

Tehdään tästä henkilökohtaista.

Näkeekö kukaan niistä painajaisia?
Pelottavaa mutta välttämätöntä.

- Kuin Painajainen Elm Streetillä.

Siinä veitsisorminen mielipuoli viiltelee nuoria heidän unissaan.
Onko se tarpeen?
Nancy voi kohdata Freddyn ja selvittää totuuden vain painajaistensa kautta.
Pelottavaa mutta välttämätöntä.
Mutta tarvitsemmeko todella kauhuelokuvia samalla tavalla kuin uniamme?
Ne toimivat samoin.

Taas se alkaa.
Elokuvat, kuten Dreamscape, Elm Street, Bad Dreams...
Kauhu on alitajuisten pelkojen ulkoistamista.
Mennään katsomaan elokuvaa, se päättyy, kaikki menevät tyytyväisinä kotiin.
Tai he menevät kotiin kohtaamaan varsinaisen elämänsä kauhut.
- Tällaista keskustelua tahdoinkin.

Jatketaan tästä.

Pitäkää niitä sängyn vieressä.
Siltä varalta, että tahdot jutella.
Kun puhutaan unista ja viitataan viettipohjaan, minään ja yliminään,   tietääkö kukaan, mikä noista kolmesta on kyseessä, kun puhutaan unianalyysista?
Tietääkö kukaan?
Zoe?

Niin.

Se on täydellinen vastakohta   - viime viikon valveuniteorialle.
Onko?

Mietinkin, voisitko auttaa minua ottamaan muita kiinni?
Joo, mutta etkö mieluummin opiskele Noahin tai jonkun vastaavan kanssa?
Hänellä taitaa olla taka-ajatuksia podcastiaan koskien.
Sitä paitsi olet yksi harvoista ihmisistä tässä koulussa, jotka eivät tuijota.
Selvä.

Hei.

- Se oli hauskaa.

Näin sinut sohvalla.

En vain halunnut herättää sinua.
Nähdään myöhemmin.
- Keskityt liikaa loppuun.

Kauhunäkemyksesi on alkeellinen.

- Sarjakuvia.

Mieti Bedlamin Madder Rediä.
Ei ole varmaa, onko hän sankari vai verenhimoinen hullu.

Joka numerossa on cliffhangeriin johtava käänne.
Dramaattinen pulma saa verenvuodatuksen jatkumaan.
Ja aina tulee seuraava numero...

Kuin Lakewoodissa.
Tappaminen ei lopu koskaan.
Aivan.

- Kävi sitten näin.

Se on taas pila, ja minun pitäisi antaa sen olla.
EN PIDÄ PUHELUN KATKAISUSTA.

Asioiden sivuuttaminen johtaa kuolemaan.

Ei.

Katsotaan, lähteekö tällä vuosi elämästäsi
Pelottaahan se.

Epäilet eilisiä pilailijoita.
- Hän on oikeassa.

- Tämä menee pilaa pidemmälle.

Jaha.

Hän tahtoo tehdä ilmoituksen, mutta hän ei siitä päätä.
Lue tämä uudelleen.

Käyn täyttämässä kuppia.
KANNATTAISI LOPETTAA.

Klippiä katsotaan vieläkin.
Käytetään sen vaikutusvaltaa ja podcastiani soittajan löytämiseen itse.
Lopeta jo, Noah!
Juolahtiko mieleesi, että sairas podcastisi johti tähän?
Ruumishuoneko sairas?

Niin, mutta ehkä olisi aika lakata jauhamasta murhista.
Se oli vain pilapuhelu.

Piper on kuollut.
Ammuimme hänet.

Huoneen siivousta.

Voit kyllä myöntää kaipaavasi Jakea.
Hänestä tuli sellainen poika, joka sai minut välittämään.

- Hän piinaa minua.

Hän muuttui, Em.

Sinä olit poissa.

Jake oli tavallaan kallioni.
Vaikea kuvitella häntä kenenkään kalliona.
Paljon muuttui sinä aikana, jonka olit poissa.

Olisit iloinen, että sinulla on Kieran.
Hän kaipasi sinua kovasti.
Pimahdukseni taisi todella säikäyttää hänet.
Hän on vältellyt minua koko päivän.
Eilen oli kuin hän olisi pelännyt minun särkyvän.
Enpä tiedä.

Olemme kaikki särkyviä.

Me muut biletimme mielitaudit pois.

- En Kierania vahvempi.

Kieran ei mene isänsä huoneeseen.

Hän vain kätkee sellaisen.

No niin, heitä jätesäkki.

- Tämä on älytöntä.

Pidämme Romero-maratonin.

Ajattelin mennä nukkumaan.

Eli kiukuttelet.
Saatoin aikaisemmin olla vähäsen huutava ja rähjäävä.
Suutut niin paljon vain, kun tiedät minun olevan oikeassa.
Pää kiinni ja auta murhalaudan kanssa.
Ja homma pelaa taas.
Eikö koulutekstiviesti ollut viimeisin yhteydenotto?
- Oli se.

Tähän lisäsin podcastini kolmannen pilailijan kommentit.
Huomaa sanapaljous ja toistuvat ilmaukset.
Kovis, tappaja, verenvuodattaja.

Sanoisin, että tekstaaja ja kolmas pilailija ovat sama henkilö.
Siis joku kaunainen, kajahtanut trolli yrittää vedättää?
Tai kajahtanut trolli, kuten osuvasti ilmaisit, oli Piperin rikostoveri.
- Rikostoveria ei ollut.

Joku auttoi Piperia ja on yhä vapaana.
Tämä pila ja soitot saattavat johdattaa meidät hänen luokseen.
HUONOLLA KÄYTÖKSELLÄ ON SEURAUKSIA RIKOSTOVERI?
- Olin typerä.

Olin minä.

- Sitähän minä yritin.

Me molemmat esitämme kaiken olevan hyvin, vaikkei niin ole.
- Meidän pitäisi lopettaa.

Voisimme auttaa toisiamme.

Isästäsi.

- Se olisi hyvä.

Kuka tietää?

Palata normaaliin?
Voida paremmin.
Minua kutsutaan viimeiseksi tytöksi, mutta Lakewoodissa olemme kaikki sitä.
- Ja viimeisiä poikia.

Ja nyt olemme täällä auttaaksemme toisiamme palaamaan normaaliin elämään.
Emma Duval: viimeiset ajatukset yhdeltä Lakewoodin viimeisistä nuorista.
Tässä Noah Foster, kuuntelette Ruumishuonetta.
Jumankekka!

Hyvä, koska enempää ei tipu.
En tiennyt, mitä mieltä olisit tuosta.

Audrey.

No onhan se vähän.
Kaikilla on oma tapansa käsitellä tapahtunutta.
Noah, mikä tämä on?
Sikatila.

Kummallista.

Haista lukko paska!
Ei!

Tämä ei ole ostari, Em.
En kerro Noahille, että näen painajaisia -
Jamesin perheelle kuuluneesta sikatilasta,   enkä todellakaan tule tänne yksin.
Niin, mutta eikö tämän olisi voinut tehdä päivänvalossa?

Minun täytyy selvittää tämä.

Varmistan, että näin juuri tämän tilan unissani.

Emma, minä vain...
Olen nähnyt tästä painajaisia pienestä pitäen.

- Etkö ajattelisi samoin?

Miksi näen unia tästä paikasta?
No niin, tahdoit nähdä karmivan navetan.

Asuuko tuossa talossa joku?
Ei ole minun aikani kuolla!
Haista paska!
Aika maksaa Piperille Vessa 2
Upeaa, että löysimme toisemme.

Rakas Piper...

...annamme heille opetuksen...

Ystäväsi Audrey...

Kaikki ne likaisin käsin kirjoittamasi rakkauskirjeet.
Sinulla ja Piperilla oli aika säpinää.

MINULLA ON MUUTEN NE KAIKKI
POISTA
ET VOI POISTAA HISTORIAASI!
Onko ketään kotona?
- Huhuu?

Anteeksi, että tungettelen.

LAKEWOODIN VERILÖYLY
ÄITI JA TYTÄR SELVISIVÄT
MURHIEN TUTKIJA KUOLLUT