# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Täällä 18, 10 - 81.
2.

Hän ohitti rekan ja lähes törmäsi autoon - juuri tässä mäessä.
Kädet pään yläpuolelle.
Onko sinulla aseita?
Autossa on aseita.
Kuinka monta?
Kolme.
Paljonko rahaa täällä on?
- Ehkä 4 000 dollaria.

Kyllä, sir.
Onko sinulla aina niin paljon rahaa?
- On.

Olen John McAfee.

Anteeksi?
Olen John McAfee.

En tiedä, kuka olet.
- Etkö tosiaan?

Minä perustin McAfee-virustorjuntaohjelmat.
Selvä.
Minua syytettiin murhasta Belizessä, josta pakenin Guatemalaan.
Selvä.
Pakenin Amerikkaan.

Tajusin.
FBI etsii minua, jos haluatte soittaa heille.
- FBI?

Oletko vielä tekemisissä tietokonevirusten kanssa?
Olen tavallaan tietokoneturvallisuuden jumala.
Nimestä McAfee tulee mieleen ensimmäinen kannettavani.
Kuten useimmissa 90-luvun koneissa, siinä oli McAfeen virustorjunta asennettuna jo valmiiksi.
Turvaohjelmistojen guru John McAfee tahkosi miljoonia - yhtenä maan suurimmista ohjelmistopioneereista.
En ajatellut nimeä uudelleen ennen vuotta 2012, kun John McAfee oli uutisissa.
John McAfee, jonka nimi oli turvallisuuden synonyymi, on nyt liitetty McAfeen naapurin Greg Faullin - salaperäiseen murhaan.
KUURUPIILOA BELIZESSÄ
Luin Johnin oudosta elämäntavasta Belizessä, mukaan lukien etsintäkuulutus murhan vuoksi - ja pakomatkalle lähteminen.
MILJONÄÄRI PAKOTEILLÄ
Murha paratiisissa, ja poliisi etsii eksentristä amerikkalaista pohattaa.
Vuonna 2016, vain muutamaa vuotta myöhemmin,
John oli taas uutisissa.
Tällä kertaa hän pyrki Amerikan presidentiksi.
Tietoturvaohjelmistojen pioneeri John McAfee - lähtee mukaan vuoden 2016 presidenttikilpaan.
Mikä on luonut terrorismin?
Sekaantumisemme muiden valtioiden asioihin, perheiden pommittaminen.
Hän puhui myös - aikamme merkittävimmistä tietoturvauhista.
Mutta kukaan ei puhunut hänen menneisyydestään.
Olet asiantuntija ja todellinen nero, mitä turvallisuusasioihin tulee.
Käymme ensimmäistä kybersotaamme.
Sanoit voivasi avata -
San Bernardinon terroristien puhelimet FBI:

Miten John McAfee loi itsensä uudelleen?
Onko rikkaille ja kuuluisille eri säännöt?
Vai onko John vain mestarimanipulaattori?
Olen 15 vuoden ajan tehnyt dokumenttielokuvia - monimutkaisista ja kiistellyistä kuuluisuuksista.
Minua kiehtoo se, miten kuuluisuus - voi johtaa tarkkailun kohteeksi joutumiseen.
ORGIAT, MURHA JA VIRUKSENTORJUNTA
PRESIDENTTIEHDOKAS
Mutta se voi suoda myös etuoikeuksia - kuten kyvyn päästä kuin koira veräjästä.
Oliko tämä totta John McAfeen kohdalla?
John, mihin olet menossa?
Vankilaan.
Mitä Belizessä tapahtui?
Elokuvanteon alussa otin yhteyttä Johniin.
Olet kiehtova mies.

Ei puhuta.
Hän kieltäytyi haastattelusta, mutta lähetti jatkuvasti sähköpostia.
Yrität yhdistää minut murhaan.
Hän kielsi ottamasta enää yhteyttä - ja lähetti sähköpostia viisi sekuntia myöhemmin.
Hän kielsi vihjaamasta dokumentissani, että hän kieltäytyi haastatteluista, vaikka hän kieltäytyikin haastattelusta.
En aio antaa haastattelua.
Siitä alkoi vuoden kestävä omituinen kybersuhde.
Tutkin samaan aikaan hänen tarinaansa Belizessä.
John muutti San Pedroon, Belizeen, vuonna 2008 - ja osti kauniin merenrantakiinteistön.
Miksi jäädä eläkkeelle Belizessä?
Katso tuonne, niin näet miksi.

Sitä ei sallita Floridassa.
JOHN McAFEEN TALO, SAN PEDRON SAARI
Miten kuvailisit tätä saarta?
Mitenkö kuvailisin saartani?

SAN PEDRON PORMESTARI
Se on maan kaunein saari.
LA ISLA BONITA KARTTA
Viiden kilometrin säteellä - on 42 sukelluskohdetta.
Se on uskomattoman hienoa.
Kaikki puhuvat englantia.

EKSPATRIAATTI
Tämä on suosittu kohde ihmisille, jotka pakenevat Yhdysvalloista.
Joka neljäs tai kuudes kuukausi liittovaltion sheriffit tulevat käymään.
He tietävät ennalta, missä kaikki ovat.
EKSPATRIAATTI
He käyvät koko saaren läpi.
Täällä on ekspatriaatteja, jotka haluavat - uppoutua paikalliseen kulttuuriin.
Ja paikallinen kulttuuri pitää rikkaista miehistä.
TOIMITTAJA, SAN PEDRO SUN
Kaikki tunsivat John McAfeen.
Hän oli alkuun hyvin ystävällinen.
Ajattelin, että hän oli mukava ihminen.
Hän osti hienon kiinteistön.
Hän toi tänne ystäviään Amerikasta.
Saimme hänen takiaan paljon turisteja.
John lahjoitti tavaraa poliisilaitokselle.
Todella antelias.
Hän sanoi, että oli aina valmis auttamaan.
Hän lahjoitti huomattavan määrän varusteita poliisille:
saappaita, tainnutusaseita, erilaisia aseita.
Käsirautoja ja pamppuja - ja paljon etälamauttimia.
Kun hän sai asumislupansa, hän antoi Belizen valtiolle miljoonan dollarin veneen.
JOHNIN AUTOKUSKI
Hän pääsi sillä uutisiin.
Miksi lahjoittaa jotain rannikkovartiostolle?
Minusta on tullut Belizen pysyvä asukas, ja olen kiitollinen Belizelle siitä, että sain luvan asua täällä pysyvästi, joten halusin antaa jotain vastineeksi.
On pakko miettiä, että jos lahjoittaa paljon poliisille, onko syy täysin rehellinen - vai onko taustalla muita motiiveja.
Miksei rakentaisi vaikka kirjastoa tai...
Koulut tarvitsevat aina lisää luokkahuoneita.
On monta tapaa olla avokätinen.
Yrittäjä John McAfee tekee yhä sitä, minkä osaa luonnostaan:
perustaa uusia yrityksiä.
Tämä on yrittäjän paratiisi.
Täällä ei ole juuri mitään rajoituksia.
McAfee perusti lauttapalvelun.
Hän kasvattaa myös viidakon kasveja, joiden hän toivoo - olevan osa tulevaisuuden lääkkeitä.
Haluan joka tapauksessa tuoda sen - ja tutkia, onko se kasviainesta vai mitä.
Pelkään, että se saattaa olla rotanmyrkkyä, joten...
Tein jatko-opintojani Harvardissa, ja olin kuullut paljon Belizestä.
Siitä, miten upeita viidakot ja paikalliset parantajat ovat.
MIKROBIOLOGI
Päätin lähteä Belizeen katsomaan, mistä on kyse.
Puhutaan siitä sitten.
Tapasin John McAfeen.
En tiennyt, kuka hän oli, mutta kerroin hänelle tutkimuksestani, ja hän vaikutti todella kiinnostuneelta.
Muutaman minuutin keskusteltuamme - hän tarjosi minulle unelmatyöpaikkaa.
Hän sanoi, että saisin jatkaa tutkimustani, ja tekisimme siitä yhdessä bisneksen.
Ajattelin että se oli siinä.
Suuri läpimurtoni.
HAASTATTELU JOURNALISTI JEFF WISEN KANSSA
Palkkasin nuoren tutkijan, tri Adonizion, joka on johtava mikrobien välisen viestinnän tutkija.
Se on aivan uusi tapa luoda antibiootteja, joten mahdollisuuksia on määrättömästi.
Se on hauskin projektini.
Siellä ei ollut tilaa laboratoriolle, joten asuin hänen luonaan.
Se oli epämiellyttävää.
Näin paljon kaikenlaista, kun asuin hänen luonaan.
Hänellä oli aseistetut vartijat.

Hänellä oli tapaamisia toisten aseistettujen ihmisten kanssa.
Kerran hän sanoi työstävänsä kirjaa - kahden raskaasti aseistetun ukrainalaismiehen kanssa.
Tämä ei ehkä liity asiaan.
- Anteeksi.

Tiesin, että juttu luiskahtaisi näille raiteille.
Se on osa haastattelua.
Eri raiteita on paljon.
On niin paljon hulluja juttuja.
En tiedä edes, mistä...
En tiedä, mistä aloittaisin.
Minä halusin aloittaa Johnin menneisyydestä.
Hän vältteli minua sähköposteissaan, mutta sain kaivettua esiin hänen tietojaan arkistoista.
Hän syntyi Englannissa ja kasvoi ainoana lapsena Virginiassa.
Johnin mukaan hänen isänsä oli alkoholisti, joka teki itsemurhan, kun John oli nuori.
John valmistui yliopistosta tietokoneinsinööriksi.
Hän kokeili onneaan Piilaaksossa 1980-luvulla.
PIILAAKSO 1987
McAfee, kuinka voin auttaa?

Taas outo päivä.
Hän loi ensimmäisen virustorjuntaohjelman vuonna 1986.
MYYNTIOSASTO, MCAFEE ASSOCIATES
Hän kehitteli aina erilaisia ohjelmakoodeja.
Tietokoneissa oli ilmennyt uudenlainen ongelma.
Ne saattoivat vilustua.
Luin sanomalehdestä viruksesta nimeltä "Pakistani Brain".
Se oli maailman ensimmäinen virus.
En ollut kuullut tietokoneviruksista - eikä siihen mennessä ollut kukaan muukaan.
Noin.
Luin artikkelia ja ihmettelin, mikä se voi olla.
Sitten ymmärsin, miten he tekivät sen.
Koodi toistaa tässä vain itseään.
Ja kun ymmärsin sen, ymmärsin myös, miten asian voi korjata.
Kirjoitin pienen ohjelman, ja niin syntyi McAfee.
Budapestissa on sairaala, jonka 25 järjestelmää eivät toimi, mukaan lukien potilastiedot...

Kun John keksi viruksentorjuntaohjelmiston...
JOHNIN KOLLEGA ...tietokoneiden käyttäjistä 90 %...
VIRUKSET:

Sitten viruksille alettiin antaa nimiä.
Sen nimi on Michelangelo.
Se on sabotaasia, jonka avulla voi tuhota - miljoonia tietokoneohjelmia ympäri maailman.
Mikä on tietokonevirus?
Se on ohjelma, jonka on kirjoittanut hakkeri.
Se aktivoituu tietokoneessa - ja tuhoaa kaiken järjestelmässä olevan tiedon.
John osoitti osaavansa toimia tiedotusvälineiden kanssa.
TIEDOTTAJA, McAFEE ASSOCIATES
Hän osasi kertoa pelottavan tarinan siitä, kuinka tuomiopäivän virus lähestyy.
VIRUS LÖYDETTY
Tutkijat ovat yhtä mieltä siitä, että tämä on ykkösvirus.
Tämä on pahin uhka.
Se on todellinen, ja se tulee tapahtumaan maaliskuun 6. päivä.
VIRUKSENTORJUJA VALMIS TAISTOON
Michelangelo-virus aiheutti sen, että ympäri maailman - monet latasivat viruksentorjuntaohjelmistoja ensi kertaa.
SALAPERÄISET VIRUKSET PELOTTAVAT
Siksi rahaa alkoi virrata.
ILMAINEN VIRUSTORJUNTA PALKITSEE
Vuoteen 1993 mennessä McAfee hallitsi - 67 % pöytäkoneiden viruksentorjuntamarkkinoista.
Työntekijöitä oli vain parikymmentä...
Ei saa seistä oven suussa!
...mutta heillä oli jo 14 miljoonan tulot.
He tahkosivat rahaa.
Anteeksi.
Joukko Johnin ystäviä ja perheenjäseniä oli siellä töissä.
JOHTOHENKILÖ, McAFEE ASSOCIATES
Useilla ei ollut aiempaa työkokemusta.
Anteeksi.

John johti heitä kuin kulttia.
Joskus he eivät menneet kotiin useampaan päivään.
He nukkuivat pöytiensä alla - varmistaakseen, että John oli tyytyväinen työpanokseen.
No niin, AUTOEXEC.BAT-tiedostossa pitää...
Työkulttuuri oli hullu.
Naisista kolme oli muka noitia.
He istuivat kokoushuoneessa ja lausuivat loitsuja.
Andrea Nation kävi aamuisin - pyyhkimässä Bill Larsonin pöydän - puhdistusaineella.
Heillä oli seksikilpailu.
Siitä sai pisteitä.
Heillä oli ryhmä nimeltä Little Foxes, jossa sai pisteitä siitä, kun harrasti seksiä eri puolilla toimistoa.
John oli vapaamielinen, ja niin oli koko yrityskin.
Hän ei ollut tyypillinen pukumies.
Sijoittajat halusivat nostaa yrityksen seuraavalle tasolle.
Se ei ollut Johnin vahva puoli.
Heistä tuntui, ettei John pystyisi siihen.

He ostivat hänen osakkeensa.
Hän vaistosi virusten uhan paremmin kuin muut.
Hän vaikutti nerokkaalta mutta myös paranoidilta.
Hän on herkempi - kuin useimmat mahdollisten uhkien suhteen.
Vaimostani oli outoa, kun hän tuli käymään - etsiessään vaimoaan Judya, joka oli meillä kylässä, koska John ei ollut vielä kotona.
John ilmestyi paikalle.
Päästin hänet sisään, ja hänellä oli ase takataskussa.
Susan sanoi:
"Onko sinulla taskussa ase vai onko sinusta vain hauska nähdä minut?"
John vastasi, että ulkona on jo pimeää - eikä kadulla ole valoja, ei sitä koskaan tiedä.
Heillä oli silloin jo paljon tuloja.
Hän ajatteli, että hänen vaimonsa oli ehkä siepattu.
John tuli kysymään, olimmeko nähneet häntä.
Onko se vainoharhaista?

John ei jäänyt eläkkeelle Piilaakson miljoona-ansioidensa jälkeen.
Hän loi sosiaalisen verkoston yrityksiä, kuten Tribal Voicen ja PowWow'n, mutta ne eivät menestyneet.
Hän poistui yritysmaailmasta kokonaan vuonna 2000.
Hän osti yli neliökilometrin maata Coloradosta - ja avasi jooga- ja meditaatiokeskuksen.
Olen harrastanut joogaa ja meditointia 35 vuotta.
Elämäntapani tähden...
Ja myönnettäköön, että elän vaarallisesti.
Minun on tehtävä jotain.
Uskon joogaan.

Kysyin Johnilta, kuinka hänen joogainnostuksensa alkoi.
Olen opiskellut joogaa ja meditointia koko ikäni.
Aloitin Maharishi Maheshin kanssa vuonna 1982.
Avattuaan joogakeskuksen - hän kutsui ihmisiä kyläilemään.
Kun pääsin perille, siellä oli kaunis talo...
JOOGAOPPILAS ...ja upeat joogastudiot, ja nukkumistilat ehkä 25 hengelle.
Valtavasti tilaa.

Se oli liian iso tajuttavaksi, valtava paikka, jonka omisti yksi henkilö.
Hän antoi asua siellä ilmaiseksi.
Kipu on vain voimakas tunne.
OLEMISEN JOOGA, 2002
Kehosi puhuu sinulle, niin kuin se puhuu silloin, kun saa hieronnan tai on kiihottunut.
Kaupungissa huhuttiin, että kyse oli kultista - siellä mäen päällä.
Hänellä oli aina väkeä ympärillään, hänen oma heimonsa, ja se oli kaunista.
Mistä haluamme tehdä kuolemattoman?
SUHTEELLINEN JOOGA, 2002
Eläminen on kuolemista samanaikaisesti.
Uskon, että hän oli valaistunut.
JOHNIN YSTÄVÄ
Hän oli guru.
SIDDHIEN TUOLLA PUOLEN
Hän kirjoitti viisi kirjaa joogasta.
MINUUDEN KUDOS
Ne ovat todella hyviä.
ENSIMMÄINEN LUKU MYSTEERI
Muistan hänen sanoneen myöhemmin, että ne olivat täyttä paskaa.
YAMOJEN SALAISUUS
KOLMAS LUKU VÄKIVALLATTOMUUS
Hän vihjasi, ettei hän ollut enää...
VIIDES LUKU TIETOISUUS KUOLEMASTA ...innostunut siitä aiheesta.
YHDEKSÄS LUKU EGO
Hänen persoonallisuutensa muuttui.
Hän oli erilainen...

Mutta hän ei ollut - enää guruhahmo.
Hän ei ollut valaistunut.
Kun taas näin hänet, ajattelin, että niinpä.
Miksi suljit joogakeskuksen?
Pidin tunteja ilmaiseksi.
Kaikki käyttivät sitä hyväkseen.
Siirryin vain elämässäni eteenpäin.
Laman aikana tavalliset amerikkalaiset - venyttävät joka penniä.
Mutta kohta tapaamanne mies on yksi suurimpia häviäjiä.
Todella järisyttävää.
Hyvää huomenta, naiset ja herrat.
Tervetuloa John McAfeen konkurssipesään.
VARAKKUUDEN UUDET KASVOT
Meklarit ottivat lauantaina tarjouksia - laman tyrmäämäksi joutuneen rikkaan miehen - hienostuneesta kiinteistöstä.
On sanottu, että olit noin 100 miljoonan dollarin arvoinen.
- Se voi olla totta.

- Alle kymmenen.

Aivan.
Olet todella rento - siihen nähden, että menetit noin 90 miljoonaa.
Miksen olisi?
Se, mitä haluamme, ja se, mitä tarvitsemme, ovat kaksi eri asiaa.
Veikö sinulta aikaa tulla siihen tulokseen?
Vei, noin 65 vuotta.
McAfee aikoo lähteä miljoonineen -
Väli-Amerikkaan, missä hän aloitti luontaistuotelääkkeisiin keskittyvän yrityksen.
Muutitko Belizeen laman takia?
Kysyin Johnilta, muuttiko hän Belizeen, koska oli menettänyt niin paljon rahaa.
Hän vastasi menettäneensä vain vähän rahaa.
Minut on haastettu usein oikeuteen.

Se toimi.
Kysyin, siirsikö hän rahansa veroparatiiseihin.
Siirsitkö rahasi veroparatiiseihin?
Minä seuraan rahaa.
Seuraat rahaa?

Minulla on ollut 100 rahastoa, joissa nimeäni ei mainita.
Minulla on haltijavelkakirjoja 14 liikeyhtymässä.
Kuinka muka aiot seurata rahaa?
Asuin San Pedrolla, kalastin ja veneilin ja pidin hauskaa.
Mutta minulla oli tylsää.
Mitä kuuluu?
Hän asui San Pedrolla.
Hän soitti ja sanoi haluavansa - mennä arkeologiselle kaivaukselle.
"Mitä jos veisin sinut Lamanaille?" Hän kysyi, missä se on.
Se on Orange Walk -alueella.
John oli vaikuttunut näkemästään.
Hän halusi ostaa sieltä maa-alueen.
Tämä on kuin Pimeyden sydän.
Loppujen lopuksi - hän valitsi paikan, josta olin kertonut hänelle.
Hän päätti ostaa sen.
Hän palkkasi väkeä Carmelitasta.
Se on lähistöllä.
Hän toi puskutraktoreita, raivasi maata, rakensi tien.
Onko se iso juttu tällä alueella?

JOHNIN TURVAMIES
Ilman muuta.
Monen palkka oli 25 dollaria päivässä, mutta John maksoi vähintään 45 dollaria, joten kaikki halusivat hänelle töihin.
Carmelitan asukkaat saivat paljon töitä.
Lähes sata ihmistä sai töitä.
JOHNIN YSTÄVÄ
Vahdit ja puusepät jotka rakensivat talot.
Hän auttoi monia maksamalla heidän sähkönsä ja vetensä.
Jos jonkun talo ei ollut valmis, hän teki sen valmiiksi.
Hän auttoi kaikkia sydämestään.
Ihmiset pitivät hänestä.
Olin kuullut Johnin vanhoilta ystäviltä, miten hyvä tyyppi hän oli.
Mutta oli myös ihmisiä, jotka eivät uskaltaneet puhua minulle.
Tiedän suunnilleen kaiken tapahtuneen.
Enkä halua esiintyä televisiossa.
Mutta et sano mitään pahaa.
Hän ei silti ilahdu, vaan ajattelee minun pettäneen hänet.
Miksi?
Hänellä oli salaisuuksia, enkä minä halua.
Hän sanoi tietävänsä kaiken, mitä koko maassa tapahtuu.
Väkeni otti kuvia ja tallensi kaiken, mitä teit Belizessä.
Minun oli pakko tehdä se.
John muutti meidät mantereelle, Orange Walkiin.
Minulla oli vihdoin laboratorio.
Yritin vain pitää matalaa profiilia.
Yritin jatkaa töitäni.
John toi toimittajia katsomaan laboratoriota.
Sanoin, ettei minulla ollut esiteltävää.
Lähes kymmenen hehtaaria joen rannoilla, jota mayat kutsuivat Outojen kasvojen joeksi, ja kaiken omistaa McAfee.
Vuoden kuluttua tämä näyttää erilaiselta.
Kaikkialla tulee olemaan varjokangasta.
Toivottavasti tuotamme ainutlaatuisia lääkeaineita.
Hän oli hämmentynyt ja vihainen siitä, ettei minulla ollut esitellä tuloksia.
Hän käski minun panna - erivärisiä nesteitä pulloihin.
Tai tehdä uudestaan jotain, mitä olin jo tutkinut.
Minusta se tuntui epärehelliseltä.
Hän vastasi, että kyse on vain bisneksestä.
Yritämme vain saada sijoittajia - ja kiinnittää ihmisten huomion.
Hän lupasi, että se toimii kyllä.
Aivan.
John antoi Orange Walkissa useita haastatteluja.
Törmäsin useaan haastatteluun, mukaan lukien sanomalehtitoimittajien nauhoituksiin.
Miten tutkimus edistyy Allisonin kannalta?
Onko hän edistynyt?
MIKÄÄN TIE EI KULJE AMBERGRIS CAYEN LOPPUUN
Ilman muuta.

Olin ainoa valkoinen, ainoa ulkomaalainen -
Orange Walkin alueella, jossa asuu 10 000 ihmistä - ja joka kattaa noin viidenneksen koko Belizen maa-alasta.
Sen olisi pitänyt riittää varoitukseksi, että tulisi toimia varovaisemmin ja vähemmän tunkeilevasti.
Jos tarkastelee sijaintia, huomaa että hän on aivan sillan kupeessa.
Kaikki bussit ja muut pysähtyvät maksamaan tietullin.
Ikkunasta näkee, että ihan vieressä asuu joku, jolla on paljon rahaa.
Belize on maailman murhapääkaupunki.
Ihmisiä tapetaan jatkuvasti.

Rahan kanssa tulevat joutuvat kohteiksi.
John sai puheluita, joissa sanottiin: "Varo itseäsi, gringo!"
Hänen suhteensa vainoharhaisuuteen muuttui.
Hänestä tuli yhä vainoharhaisempi.
Aloin nähdä yhä enemmän vartijoita.
Paljon enemmän.
Hän tarjosi minulle töitä - henkivartijana.

JOHNIN HENKIVARTIJA
Ensimmäisessä tapaamisessa kerroin, että poltan pilveä ja teen sitä sun tätä.
Minulla on rikosrekisteri.
Mutta ne ovat kaikki pikkurikoksia.
Kysyin, sopiiko se.
- Häntäkö ei haitannut?

JOHNIN TURVAMIES
Hän sanoi:

Ja minä sanoin, että en niin.
Yksi palkollisistani on Tino Allen.
Hän on pelottavin koskaan näkemäni mies.
Hänet on tuomittu ja lähetetty vankilaan 22 kertaa.
Tino ei saa mistään töitä, mutta hän on paras mahdollinen turvamies.
Hänellä oli töissä rikollisia, joille hän antoi aseita ja autoja.
CARMELITAN ASUKAS
Heistä tuntui, että he olivat lain ulottumattomissa.
Tämä ei ole enää Belize vaan McAfeen maailma.
Hallitakseen Carmelitaa - hän otti yhteyttä Belizen pahimpiin jengeihin.
George Street on maan pahin jenginaapurusto.
CARMELITAN ASUKAS
Sanoin hänelle kerran näin:
"John, miksi ympäröit itsesi näillä ihmisillä?
He aiheuttavat vain ongelmia."
Siihen hän sanoi, ettei kukaan palkkaa heitä.
He ovat koviksia, heillä on näin pitkä rikosrekisteri.
Minä sanoin: "Otat heidät töihin ja annat heille aseita.
Mitenkähän siinä käy?"
Uskon, että hän halusi luoda ympärilleen eräänlaisen kultin...
JOURNALISTI ...jossa hän oli valkoinen mies kovissa oloissa - kuin eversti Kurtz.
Täällä hän on pimeyden sydämessä.
Meillä kaikilla oli univormut.
Suojaväriunivormut.
Kun panimme ne päälle, näytimme oikeilta sotilailta.
Kaikki pelkäsivät, ja lisäsimme vielä aurinkolasit.
Kävikö hän kaupungissa näiden tyyppien kanssa?
Heillä oli aina kolme ajoneuvoa mukana.
Hän oli yhdessä ja turvamiehet kahdessa muussa.
Kuinka monta miestä?
Ainakin 12 tai 13.
Onko tavallista, että turvamiehiä on 12?
Ei.
Ei ollenkaan.
Mikäs siinä, jos tarvitsee yövartijan.
Kaksitoista turvamiestä yhdellä pihalla ei ole normaalia.
Hän asetti ulkonaliikkumiskiellon.
Kuka vain, kenet hän löytää ulkoa kahdeksan jälkeen -
Carmelitan kylässä, saa tuta sen nahoissaan.
Yhdeksän jälkeen hän ajaa ohi - kaikkien turvamiesten kanssa - ja ilmoittaa, että jos kadulla on vielä joku, hänet tapetaan.
Hän halusi johtaa Carmelitaa.
Hän perusti jopa poliisiaseman, mutta hän ei halunnut sinne poliiseja.
Meidän pitäisi olla poliisi.
Hän halusi meidän olevan Carmelitan poliisi.
John muuttui yhä oudommaksi.
Hän alkoi pauhata.
Hän puhui Belizen hallituksen kaatamisesta.
Hän puhui palkkamurhaajistaan, ja siinä vaiheessa - aloin uskoa häntä.
Sanoit palkkamurhaajista.
Tarkoititko palkkamurhaajaa, ei turvamiestä?
Hän kutsui heitä palkkamurhaajiksi.
Hän puhui palkkamurhaajistaan ja siitä, kuinka voisi satuttaa tai tapattaa ihmisiä.
Toden sanoakseni minua pelotti.
Suunnittelin lähteväni.
Mutta piti keksiä miten.
Menin puhumaan hänelle.
Istuin sohvalla ja kerroin hänelle kaiken.
Sanoin, etten pitänyt siitä, mitä hän teki.
Etten päässyt työssäni eteenpäin.
Että tuntui, kuin minua estettäisiin.
Ja että ikävöin perhettäni ja halusin mennä kotiin.
Päätäni särki.

Sanoin hänelle, että päätäni särki.
Hän toi minulle - toisesta huoneesta -
kaksi pilleriä ja lasin appelsiinimehua.
Otin pillerit - ja tilkan appelsiinimehua.

Se maistui kitkerältä.
Olen idiootti.
Muistan vitsailleeni siitä, että Orange Walkissa ei saa kunnon appelsiinimehua.
Muistan vain välähdyksiä.
Hän seisoi vieressäni alastomana.
Heräsin seuraavana aamuna - ja voin pahoin.
Yritin oksentaa ja minua pyörrytti.
Nappasin vaatteeni.
En edes muista ottaneeni niitä pois.
Palasin talolleni ja lukitsin itseni asuntooni.
Istuin suihkussa niin kauan, että vesi kylmeni.
Itkin.
Ja vuosin verta.
Kokosin rohkeuteni ja menin puhumaan hänelle.
Hän esitti kuin mitään ei olisi tapahtunut.
Minä sanoin: "Minä lähden.
Haluaisin erota reilusti.
Jos voisit ostaa minut ulos yrityksestä."
Muistan aloittaneeni keskustelun rauhallisesti, ja hän muuttui - tyynestä hulluksi kahdessa sekunnissa.
Hän nimitteli minua - ja työnsi minut ovesta.
Lukitsin itseni laboratorioon.

Aloin tuhota näytteitä.
Samoin kuin aineita, joita hän voisi käyttää muita vastaan.
Ja meilasin isälleni.
Minulla oli 10 minuuttia aikaa.
Lähetin sähköpostin isälleni ja ostin lentolipun kotiin.
Heti, kun olin lähettänyt sähköpostin, hän katkaisi sähköt.
Hän katkaisi sähköpostin ja sähköt.
Hän hakkasi ovea.
Hän oli vihainen ja huusi.
Ja sitten hän lähti.
Hän haki aseen.
Hän tuli takaisin.
Olin piilossa penkkien alla.
Minulla oli siinä vaiheessa paikallisia ystäviä.
Lähetin heille tekstiviestin.
Pyysin heitä hakemaan minut.
Hän olisi voinut murtautua sisään.
En tiedä, palasiko hän talolle vai mitä tapahtui.
Mutta ystäväni tulivat hakemaan minut.
He saattoivat minut pois.
He piilottivat minut sukulaisensa luo - ja veivät minut lentokoneelle seuraavana aamuna.
Palattuani otin yhteyttä FBI:hin - kertoakseni, mitä minulle oli tapahtunut.
Ikävä kyllä heillä ei ole toimivaltaa Belizessä, joten mitään ei ollut tehtävissä.
Olen vihainen itselleni, koska en ymmärtänyt pikemmin millainen hän on.
Hän on vaarallinen.
Allison otti lähtiessään kaiken, kaikki näytteet.
Mietin, pitäisikö aloittaa alusta.
Mutta rahanteko ei enää kiinnostanut.
Mantereella asuminen näytti minulle jotain tärkeää.
Minua kiinnostaa enemmän ympärilläni oleva kärsimys.
Näen sitä kaikkialla.
Viimeisen vuoden aikana minut on yritetty siepata - tai tappaa 11 kertaa.
Puolitoista viikkoa sitten - kaksi henkilöä yritti siepata minut, uhata aseella, viedä 100 000 dollariani, tappaa minut ja tappaa vartijat.
Mutta se ei ole henkilökohtaista.

John kuuli, että jotkut yrittivät ryöstää hänet.
Sitä he tekivät, kiristystä ja niin edelleen.
Tyypin nimi oli David Middleton.
David oli hyvä ystäväni.
Hän oli hyvä tyyppi, ei mikään häirikkö.
Hän oli ystävällinen.
Hänet näki aina lapsensa kanssa.
David murtautui Johnin kotiin ja vei tavaraa.
Kukaan ei koskaan murtautunut hänen kotiinsa.
Hän halusi tehdä siitä esimerkin.
Joten niin hän teki Davidille.
John McAfee soitti yhtenä aamuna.
Hän sanoi, että tyypille piti antaa opetus, opettaa hänelle kunnioitusta.
John pyysi tuomaan kolme kaveria, kolme tosi koviksen näköistä tyyppiä, antamaan hänelle selkäsaunan ja käskeä varomaan.
Joten tein sen.
Mistä löysit heidät?
Belize Citystä, George Streetiltä.
He olivat George Streetin pahiksia.
Heille maksettiin kolme tuhatta dollaria.
Toin heidät Orange Walkiin.
He tiesivät, mitä tehdä.

Muistan nähneeni poliisin - juuri siinä, missä tietulli on.
John sanoi, että poliisi oli puolellamme.
Minä olin kuskina.
Olin paikalla.
Menimme hänen taloonsa.
Kun hän näki meidät, hän pakeni talosta taloon, hyppi aitojen yli - ja huusi apua, mutta kukaan ei tullut.
Kukaan ei tullut.

Ja siellä hänelle kävi huonosti.
Hakkasivatko he hänet kiinni saatuaan?
Kyllä, ja pahasti.
Hänen kasvonsa, täyttä kidutusta.
Viiltelivät häntä veitsellä.
Käyttivät etälamautinta.
Meillä oli kaikilla sellaiset.
He käyttivät sitä suuhun ja kasvoihin.
Sitten he vetivät housut alas - ja työnsivät sen jalkoväliin.
Tyyppi huusi henkensä edestä.
Karjui.

Sitten he soittivat McAfeelle.
Hän sanoi haluavansa puhua tyypille itse.
Sanoin, että se ei ehkä ole hyvä ajatus.
Hän sanoi haluavansa vain puhua.
Hän halusi sanoa sanottavansa.

Jotenkin he saivat uhrin vietyä autolle - ja panivat hänet sen sisään puhumaan Johnille - neljän tai viiden minuutin ajan.
Sitten John ajoi pois.
Kun he toivat Davidin takaisin Carmelitaan, auto oli yksi McAfeen autoista, ja he työnsivät hänet siitä ulos - monien carmelitalaisten edessä.
David alkoi huutaa apua, ja ihmiset tulivat auttamaan - ja veivät hänet sairaalaan.
David vietiin sairaalaan.
- Puhuiko poliisi hänelle?

Miksei hän kertonut heille?
Koska hän ei puhu.

Heille ei kerrota mitään.
David Middleton on yhä hengissä -
Karl Heusner Memorial -sairaalassa.
Hän on yhä koomassa.
Ennen vajoamistaan koomaan -
Middleton kertoi poliisille, että kaksi miestä - tuli hänen kotiinsa Orange Walkissa, sieppasi hänet ja hakkasi ja puukotti häntä.
Hän ei tuntenut kumpaakaan miestä.
He ajoivat valkoista avolava-autoa.
Hän kuoli perjantaina sairaalassa, ja tutkimus on nyt murhatutkimus.
Ja sitten hän kuoli.
Voi paska.
Minun autoni sopi kuvaukseen autosta, johon hänet oli siepattu.
Minua alkoi hermostuttaa.
Odotin vain, milloin tutkijat - ilmaantuisivat ovelleni - ja veisivät minut kuulusteltavaksi.
Se ei kuulunut sopimukseen.
POLIISI
Siihen en halunnut ruveta.
Otin yhteyttä David Middletonin perheeseen.
He toimittivat minulle kuvia, mutta eivät halunneet kameran eteen.
He pelkäsivät, että heidän henkensä olisi uhattuna.
He sanoivat, että kun he yrittivät selvittää, mitä Davidille tapahtui, heitä varoitettiin kyselemästä liikoja - ja käskettiin lähteä maasta.
Minulle soitettiin, että ystäväni David Middleton oli tapettu.
Hänet siepattiin ja häntä kidutettiin.
John McAfee tiesi, että olin läheinen Davidin kanssa.
Hän yrittäisi päästä minustakin eroon, koska hän pelkää, että yritän tappaa hänet.
Häntä kutsuttiin nimellä MAC-10.
Kun hän suuttui, se oli hänen aseensa.
MAC-10 tunnettiin todella pahana tyyppinä, jengiläisenä.
Jos minun henkeäni uhataan, niin minä isken ensin.
Eddie McKoy ei pelkää poliisia, koska hänen veljensä on sotilasasiamies - ja majuri Belizen puolustusvoimissa.
Siksi hän ei ole koskaan ollut vankilassa.
Minua vainosi siis koskematon henkilö, jolla oli MAC-10.
John sai tietää, että Eddie oli hänen perässään.
Johnilla oli paljon ystäviä poliisin palkkalistoilla.
Hän pyysi heitä tutkimaan asiaa.
Silti kukaan ei löytänyt Eddieä.
Kasvatin partani, pidin valeasuja.
Minun tarvitsi vain - päästä eroon hänestä ennen kuin hän pääsisi eroon minusta.
Hra John lähetti meidät etsimään yhtä tyyppiä.
Kysyin, pitäisikö tyyppi tappaa.
Hän kielsi tappamasta.
Minua harmitti.
Hyvä on.
Otan hänet kiinni ja tuon hänet tänne puhutettavaksi.
Kuulin, että yksi etsi toista tappaakseen hänet, ja toinen etsi toista tappaakseen hänet.
Muistan myös Johnin sanoneen, että hänen vihollisensa, jotka yrittivät satuttaa häntä, pitäisi palkata.
Pidä viholliset lähelläsi.
Yhtenä päivänä puhelimeni soi.

Hän sanoi haluavansa tavata, joten sanoin voivani tulla kylään.
Minulla oli kaikki tarvittava.
Heillä oli joku pumppuhaulikko.
Minulla oli AK-47.

Niitä ei voi edes verrata.
Kun he avaavat portin - ja pääsen sisälle, teen mitä minun täytyy.
Hän kielsi tulemasta kotiinsa.
Hän pyysi tapaamaan San Pedrossa.
Istuimme puhumaan, ja hän sanoi kuulleensa, että halusin tappaa hänet.
"Minäkö haluan tappaa sinut?"
Sanoin, että hän halusi tappaa minut.
Hän kielsi sen.
Minä sanoin, että parasta sitten olla ystäviä.
Kättelimme, ja hän kertoi ongelmista, joita hänellä oli muiden Orange Walkin ihmisten kanssa - ja Belize Cityn ihmisten kanssa, jotka halusivat siepata hänet.
Olin siitä lähtien hänen palveluksessaan.
Luulit puhuvasi yksityishenkilöille.
Se ei ollut totta!
"Yksityishenkilöiden" kautta - puhuit Belizen hallitukselle.
Sinua huijattiin sataprosenttisesti.
Entä tytöt?
Johnin halu elää ilman rajoja - laajeni kaikille elämän osa-alueille.
Elämäntyylini on ehkä normaalin käytöksen ulkopuolella.
Se on hauskaa.
Saan oleskella söpöjen, vähäpukeisten tyttöjen kanssa.
Minulla on useita teini-ikäisiä tyttöystäviä kerrallaan.
Ei mitään laitonta.
He ovat suojaikärajaa vanhempia.
Ei siinä mielestäni ole mitään väärää, ja jos sinusta on, niin sopii sekin.
Montako tyttöystävää hänellä oli?
JOHNIN HIEROJA
En osaa pitää lukua.
Ainakin viisi tai kuusi tyttöä, jotka asuivat hänen kanssaan.
Hän oli Belizen Donald Trump.
Sain tämän koiran Johnilta.
Kutsuin Johnin baariini.
Hän sanoi: "Mahtavaa.
Käykö täällä paljon nättejä tyttöjä?"
Minä sanoin, että käy.
Minä esittelin Johnille - suurimman osan hänen tyttöystävistään.
Paz esitteli minut Johnille.
Hän sanoi, että joku tyyppi maksaa paljon siitä...
JOHNIN TYTTÖYSTÄVÄ ...että on hänen kanssaan yhden yön.
Minä suostuin.
Sain 900 dollaria per päivä.
John maksoi hyvin.
Tarvitsin silloin rahaa, koska minulla oli tyttäreni.
Piti ostaa hänelle tavaroita.
Luojan kiitos tyttöni kasvaa isommaksi.
Ajelin ympäriinsä autolla, jonka John antoi minulle, ja etsin tyttöjä.
Esittelin hänelle ehkä 35 tai 40 tyttöä.
Olin 18, kun tapasin hänet.
En voinut käydä koulua vanhempieni rahaongelmien vuoksi.
JOHNIN TYTTÖYSTÄVÄ
Siksi menin kysymään töitä häneltä - ja aloin tehdä töitä.
Hän antoi minulle lahjoja.
Sitten aloimme seurustella.
Hän kohteli minua hyvin, joten aloin pitää hänestä.
He olivat nuoria naisia, joiden elämäntilanne oli haastava.
JOURNALISTI
Heille oli tapahtunut kauhistuttavia asioita.
Hänen ei tarvinnut ehdottaa, että hän maksaisi prostituutiosta.
Yksinkertaisesti sanoen - hän oli rikas mies, joka otti heidät huostaansa.
Eräänä aamuna nukuin makuuhuoneessa, kun isäpuoleni tuli koskettelemaan minua.
Kerroin äidilleni, ja hän vain itki.
Kyllästyin siihen, koska hän ei koskaan usko.
JOHNIN TYTTÖYSTÄVÄ
Sitten isäpuoli käski minun lähteä.
Pakkasin tavarani ja lähdin.
Minun piti lopettaa koulu.
Silloin puhuin John McAfeen kanssa.
Hän antoi rahaa koulunkäyntiä varten.
Sen jälkeen hän alkoi soitella - ja pyysi minua käymään, joten sanoin, että ei siinä mitään.
Menin sinne.
Ja makasin hänen kanssaan.
Hän sanoi, etten ole ainoa.
Että tyttöjä on muitakin.
JOHNIN TYTTÖYSTÄVÄ
"En halua riitoja, kohtelen kaikkia samalla tavalla."
Olin aika nuori, joten sanoin vain "OK".
Kaikki halusivat olla ykkönen.
Mutta kaikki olivat vain numeroita.
Hän kohteli minua parhaiten.
Hän vei minut syömään.
Hän vei meidät San Pedro Towniin ostoksille.
John McAfee kohteli minua - parhaiten.
Hän oli aina lähelläni, ja kun hänelle soitettiin, hän katkaisi puhelun koska oli minun kanssani.
Hän oli suurimman osan aikaa kanssani.
Hän toi minulle aamupalaa.
Hän kohteli heitä kaikkia hyvin.
Sanoi heitä kauniiksi, puhui juuri niitä, mitä tytöt haluavat kuulla.
Luulen, että he tulivat ensin rahan takia, mutta sitten suurin osa - alkoi tuntea jotakin häntä kohtaan.
He olivat nuoria.
Heistä oli hienoa asua isossa talossa - ja käydä matkoilla ja niin edelleen.

Olitko ennen asunut sillä tavoin?
En.
Olitko ennen harrastanut seksiä rahasta, tai...
En.

Hävetti ensin, mutta sitten totuin siihen.
Mitä hän pani sinut tekemään?
Istumaan riippumatossa.
Riippumatossa oli reikä.
Hän käski riippumattoon.
Sitten hän kävi makuulle riippumaton alle.
Sitten hän...
Hän oli leikannut pienen reiän, ja hän istui siinä.
Siihen hän sitä käytti.
Hän halusi silloin - kakkaseksiä, enkä minä suostunut siihen.
Mitä on kakkaseksi?
Kun kakkaa jonkun suuhun.
Hän pyysi paskantamaan suuhunsa.
Juuri niin.
En ollut tehnyt sitä ennen, ja se oli minulle kokemus...
Hän pani kätensä pyllyn alapuolelle ja...
Hän pyysi paskantamaan suuhunsa...
Harrastiko hän koskaan tavanomaista seksiä?
Ei, ei koskaan.
En tehnyt muuta.
Olin kiitollinen, koska halusin käydä koulun loppuun.
Hän auttoi minua.
En välittänyt siitä, mitä hän teki.
Huolehdin vain koulusta - ja siitä, mitä elämälläni tekisin.
Siihen aikaan kaikki pelkäsivät Carmelitassa, koska McAfee saattaisi tappaa - tai tehdä jotain muuta.

KAUPUNGINHALLITUKSEN JÄSEN
Poliisille ei voinut kertoa, koska he olivat hänen palkkalistoillaan.
Kun muutin Carmelitaan, päätin yrittää siivota paikan.
Tehdäkseni sen laillisesti - palkkasin poliiseja keräämään tietoja virkansa ohessa, ja sen tiedon avulla - he saattoivat hoitaa toimensa paremmin.
Pihapiirissäni asuu poliisi.
Siitä tulee turvallinen olo.
Oloni on turvallinen, kun tiedän, että ryöstöä suunnittelevat - tietävät poliisin asuvan siellä.
Ja heistä siinä on jotakin väärää.
Hän oli hyvä tekemään, mitä teki, koska hän oli saanut poliisin haltuunsa.
Hän ei saanut haltuunsa kansallista poliisia, koska heidän toimipisteensä ei ole täällä.
Mutta hän sai haltuunsa Orange Walkin osaston.
ORANGE WALKIN POLIISI
Hän tunsi olevansa koskematon.
30.

Aamuviiden jälkeen - nousin, koska kuulin...
Koirat alkoivat haukkua.
He tulivat suoraan portille.
"Tämä on poliisi.

Soitin heti Johnille.
Heräsin aamukuudelta meteliin, megafoneihin ja koirien haukuntaan ja huutoon.
Menin ulos ja näin 42 sotilasta - hyökkäysmuodostelmassa - automaattiaseiden kanssa.
Minä olin joen rannassa.
Kun he tulivat pihaan, en voinut tehdä mitään paitsi pudottaa aseeni.
Tunnen jengiyksikön.
Kun he käskevät, sitä on pakko totella.
Lataa!
Mikä on jengiyksikkö?
Se on poliisin erikoisosasto.
Olemme suoraan tekemisissä väkivaltaisten ihmisten kanssa.
Haluan ajatella heitä - poliisien erikoisjoukkona, joka on ylpeä korruptoitumattomuudestaan.
KOMENTAJA, JENGIYKSIKKÖ
Aseet valmiiksi!
He ovat erikoisjoukkoja, sotilaallisin joukko, joka maalla on.
Jos arvelet pääseväsi poliisin kynsistä, siitä vain.
Mutta nämä kaverit eivät pelleile.
He tulevat perääsi.
Jengiyksikkö ei ole kuin poliisi.
He eivät välitä, paljonko heille maksat.
Heitä ei voi lahjoa.
He ovat vain yhden asian perässä.
Huumeiden ja laittomien aseiden.
He tulivat edestä ja takaa, joen yli, sivustalta, veneellä.
Meidät oli piiritetty.
He hajottivat oven, ja minä vain...
He tappoivat jopa yhden hänen koiristaan.
Minut työnnettiin seinää vasten ja pantiin käsirautoihin.
Minulle näytettiin kotietsintälupa.

Olin seuraavat 14 tuntia käsiraudoissa.
Miksi jengiyksikkö päätti ratsata McAfeen tilukset?
Sen aikaiset tietomme viittasivat siihen, että McAfee tuotti huumeita - tai jotakin psykotrooppista ainetta, jota hän myi netissä.
Mitä he löysivät?

Aseiden ja turvamiesten lisäksi - siellä oli harkkoja jotakin, jota hän tuotti ja joka vaikutti metamfetamiinilta tai kokaiinilta.
Sen rakenne oli sama.

Mutta kun sitä testattiin, sen ominaisuudet - eivät riittäneet syytteeseen rikoksesta.
Minut vietiin Belize Cityyn.
Minua syytettiin tuliaseen kantamisesta ilman lupaa.
Yhdysvaltain suurlähetystön piti puuttua asiaan, että pääsin pois.
He aikoivat keksiä keinon - syyttää minua luvattomasta laboratoriosta.
Se suljettiin 18 kuukautta sitten.
Jos olisinkin tarvinnut luvan, se ei ollut enää ajankohtainen.
McAfee sanoo joutuneensa uhriksi, koska ei lahjoittanut rahaa - tunnetulle Orange Walkin poliitikolle.
Hallituksen edustaja tuli kysymään, voisinko lahjoittaa puolueelle kaksi miljoonaa dollaria.
Minä käskin hänen painua helvettiin mailtani.
Viikkoa myöhemmin 42 aseistettua sotilasta hyökkäsi tilalleni.
Minä keskustelen juuri Reutersin kanssa.
Nyt aion julkistaa asian.
Otin yhteyttä tiedotusvälineisiin.
Nyt olen vaara hallitukselle.
He puhuvat murhaamisestani.
He puhuvat kumppanieni ja heidän ystäviensä murhaamisesta - ja huumeiden ja aseiden lavastamisesta.
Pelkäsin, että he olivat perässäni.
Jo ennen Orange Walkin ratsiaa - hän pelkäsi,
että tyypit olivat hänen perässään.
Ratsian jälkeen - pelko nousi uudelle tasolle.
JOHNIN TILANHOITAJA
John lähti Orange Walkista.
Hän palasi San Pedroon.
Hän oli todella vainoharhainen.
Hän sanoi näkevänsä, kuinka merestä nousi miehiä - konekiväärien kanssa kuin merijalkaväen sotilaat,
ja hänen piti mennä piiloon.
JOHNIN TURVAMIES
Hän kertoi aivan hulluja juttuja - kalaihmisistä, jotka nousivat merestä.
Kun jengiyksikkö ratsasi tiluksesi, mikset lähtenyt maasta?
Mitä jos roistot yrittäisivät häätää sinut kodistasi?
Mitä itse tekisit?
Minä häipyisin hyvän sään aikana.
Ehkä nautit vaarasta...
Kyse on vain periaatteesta.
Kun hän palasi, hän toi mukanaan joukon henkivartijoita - ja prostituoidut ja tytöt, jotka olivat hänen kanssaan.
Kun turistirannalla on joku, jolla on kaksi tai kolme aseistettua vartijaa...
Se on pelottavaa - sekä turisteille että paikallisille.
Se häiritsi paikallisia aika tavalla.
McAfeella oli naapurustossa maineensa.
GREG FAULLIN ISÄ
Gregin mukaan hän oli vain rikas amerikkalainen, joka pelotteli naapurustoa.
Greg ei peitellyt sitä, ettei pitänyt McAfeesta, ja minä kuulin muilta, ettei McAfee pitänyt Gregistä.
Hän asui pari sataa metriä etelään John McAfeesta.
GREG FAULLIN TALO
Gregory Faull tuli Belizeen eläkkeelle.
Hän piti rakentamisesta, joten hän aikoi rakentaa ja myydä koteja, ja elätti itsensä niin.
Hän oli työteliäs mies.
Greg sanoi aina, että hänestä oli hienoa kävellä kotoaan - rantaa pitkin Rojo Loungeen,
käydä syömässä ja parilla drinkillä.
Mutta McAfeella oli rannalla aseistettuja vartijoita.
GREG FAULLIN YSTÄVÄ
Ei vain yhtä vaan useita - ja lisäksi vihaisia koiria.
Hänen koiransa olivat vapaina rannalla, ja ne olivat vihaisia koiria.
Kävelin siitä ohi kerran, ja ne koirat olivat todella...
Ne lähes kävivät kimppuun.
Greg meni McAfeen luo sanomaan, että hänen oli hoidettava koirat pois.
Että ne häiritsivät naapurustoa.
John kurotti sivulle, otti esiin pumppuhaulikon, pumppasi sen ja sanoi: "Häivy mailtani - tai ammun sinut."
EI KOIRASTA VÄLIÄ VARO OMISTAJAA
Greg tuli sanomaan, että ongelma ei vain selviä.
Minä varoitin asiasta.
Käskin häntä ilmoittamaan poliisille.
Greg ilmoittikin Johnin koirista.
Ja minä vastasin Gregille.
Pormestari sanoi puhuneensa poliisille, että he hoitaisivat asian.
Mutta se ei muuttanut häntä.
Miksi se muuttaisi miehen, joka voitelee poliisilaitosta - etälamauttimilla, ajoneuvoilla, aseilla?
Greg Faull oli saanut tarpeekseen koirista.
Hän sanoi aikovansa myrkyttää koirat.
Ja seuraavana päivänä Johnin koirat oli myrkytetty.
Keskiyön aikaan yksi turvamiehistä tuli sanomaan, että koirien suut vaahtoavat.
John meni katsomaan koiraa.
Ja sanoi, että koirat oli myrkytetty.
Niin hän sanoi.
Hän ajatteli heti, että syypää oli naapuri.
- Greg?

Hän haki haulikon.

Hän sanoi päästävänsä koiran kivuistaan.
Ja sitten hän alkoi itkeä.
En ollut ennen nähnyt hänen itkevän.
Hän meni koirien luo ja ampui ne.
Hän käveli huonetta päästä päähän.
Kävellessään hän poltti ketjussa.
Tupakka toisensa jälkeen.
Hän pohti, oliko Greg Faull syypää koirien myrkyttämiseen.
Seuraavana päivänä rakennustyömiehet tulivat, kaivoivat kuopan ja hautasivat koirat.
John sanoi tappavansa hänet.
Se oli perjantaiaamu.
Luulin, että se jäisi siihen.
Lauantai-iltana -
Greg vietti aikaa Rojo Loungessa.
MURHAETSIVÄ
Kuka se siinä?
- Hauska nähdä.

Hän oli siellä ystävänsä kanssa.
He lähtivät Rojo Loungesta kello 22 ja 23 välillä.
Sitten Gregory Faull meni kotiinsa.
Hän jätti minulle sinä iltana viestin, jossa hän sanoi, että joku on hänen pihallaan.
Minä kysyin, haluaisiko hän minut sinne.
Hän vastasi: "Ei tässä mitään.

Häntä hermostutti.

Hän sanoi: "Tämä tuntuu oudolta."
Hra Faull löydettiin kuolleena seuraavana päivänä.
Varhain seuraavana aamuna veljenpoikani Finn - soitti minulle ja kysyi, olinko jo kuullut.
Minä sanoin: "Kuullut mitä?"
Hän kertoi, että Greg oli kuollut.

En voi vieläkään uskoa sitä.
Taloudenhoitaja löysi hänet yläkerrasta olohuoneestaan selällään - verilammikossa -
noin aamuseitsemältä.
Taloudenhoitajan mukaan ovi oli auki ja televisio oli päällä.
Kuolinsyy oli massiivinen trauma...
Ampuma-aseen aiheuttama aivovaurio.
Laukaus oli lähietäisyydeltä.
Murtojälkiä ei ollut.
Mitään ei puuttunut.
Taloa ei ollut ryöstetty.
Hänet oli vain teloitettu.
Hänet luultavasti ammuttiin istualtaan.
Ruumista oli liikuteltu, koska veri oli jättänyt jälkiä lattiaan.
Oliko hänen ruumiissaan muita jälkiä?
Hänen kyljessään ja selässään oli punaisia jälkiä.
Ei vain yhtä, vaan koko selkä oli punainen.
Hänen ruumiinsa oli täynnä etälamauttimen jälkiä.
Ne eivät olleet tarpeen.
Joskus näen mielessäni, mitä tapahtuu, kun ammutaan päähän.
En voi uskoa, että niin tapahtui pojalleni.
- Miksi etsitte Johnia?

Hän sanoi, että aikoi päästä tasoihin Gregin kanssa koirien myrkyttämisestä.
Sunnuntaina kaksi tyyppiä tuli tapaamaan Johnia.
He sanoivat, että poliisit olivat lähistöllä.
John kysyi miksi.
He sanoivat: "He ovat Faullin talossa, koska hänet tapettiin viime yönä."
John sanoi: "Cassian, tuo on kai vitsi?"
Ja siinä se.
Lähdin kaupungille.
Kun palasin, kodinhoitaja sanoi, että poliisi oli käynyt -
ja John on piilossa.
Murha paratiisissa.
Poliisi etsii - eksentristä amerikkalaispohattaa, John McAfeeta.
Uutisia Belizestä.
John McAfee, joka on pakoillut...
McAfeeta etsitään murhatutkimuksen yhteydessä...
Teknologiapohatta keskellä kansainvälistä murhamysteeriä.
McAfeeta etsitään yhteyksistä - hänen naapurinsa murhaan.
Meillä oli englanninkielinen CNN, espanjankielinen CNN...
POHATANMETSÄSTYS ...NBC, ABC, koko aakkosto.
Jos pelkäät, mikset vain kerro heille siitä, mitä et tiedä murhasta?
Jos minut pidätetään, tämä on paikka, jossa ihmisiä katoaa.
He tukehtuvat oksennukseensa tai hirttävät itsensä - tai muut vangit hakkaavat kuoliaaksi.
John tekstasi minulle:

Minä hain rahaa Johnin tililtä.
2 000 dollaria.
Vein ne sinne, missä hän oli piilossa.
Kaksi päivää Greg Faullin tapauksen jälkeen John soitti ja sanoi, että halusi minun pitävän hänet turvassa ja vievän hengissä ulos maasta.
Poliisilaitoksen tiedusteluyksikkö sai vihjeen, jonka mukaan hän oli lähtenyt San Pedrosta -
ja oli jossakin päin Belize Cityä.
Menimme kiinalaiseen paikkaan, jossa hän värjäsi hiuksiaan.

Vietin unettomia öitä, koska minun piti herätä siirtämään hänet.
Sitten aloin tavata journalisteja.
JOHN McAFEE OLI TÄÄLLÄ!
Hän otti yhteyttä tiedotusvälineisiin, koska hän halusi selvittää...
MIKSI EN SUOSTU KUULUSTELTAVAKSI oman puolensa tarinasta ja miksi hän pakeni.
John McAfeen etsintä - alkoi lentokentältä pian saapumiseni jälkeen.
Kolme yksinkertaista sanaa:

Nousimme taksiin, joka vei meidät hurjaa reittiä Belize Cityn halki.
CNN:n TOIMITTAJA
Kuin huonossa elokuvassa.
Kuljimme siksakkia ja kiersimme ympyrää, kunnes yhtäkkiä käskettiin ulos.
Ja sitten: "Sisään siitä!"
Nousimme toiseen taksiin.
Sitä Belizeä ei näe turistioppaissa.
Tämä ei ole kaunista aluetta.
Lopulta pysähdyimme - todella halvan hotellin pysäköintipaikalle.
Kun lopulta pääsimme John McAfeen luo, hänellä oli yllään kummallinen valeasu, kuin vanha mies, jolla on vammautunut käsivarsi, puuteria hiuksissa, jotta hän näyttäisi vanhalta.
Ja hän kävelee kepin kanssa.
John McAfee käveli meitä kohti.

Se oli John McAfee todella huonossa valeasussa.
Tiesimme kaikki, että se oli John McAfee.
Mutta ongelma on siinä, että halusin puhua hänelle, ja jos sanoisin: "Hei John, mitä kuuluu", hän suuttuisi ja häipyisi, ja tilaisuutemme haastatella häntä olisi mennyttä.
Joten teimme, mitä oletimme hänen haluavan, emmekä olleet huomaavinamme häntä.
Menimme hänen hotellihuoneeseensa, ja 20 sekuntia myöhemmin hän astuu sisään.
Hän heittää hartioillaan olleen viltin pois.
Ravistelee puuterin hiuksistaan.
"Huijasin teitä, enkö vain?"
Me vain myötäilimme.
Siinä sitten olimme, kasvokkain.
Tapoitko sinä Greg Faullin?
Tuskin tunsin häntä.

Hän oli naapuri, joka asui parin sadan metrin päässä.
Uskotko todella, että tämä on Belizen hallituksen juoni ottaa sinut kiinni ja tappaa sinut?

Oletko todella huolissasi siitä, että jos päädyt - heidän haltuunsa, he surmaavat sinut?
Ilman muuta.
Uskotko todella, että he tappaisivat sinut?
Ilman muuta uskon.
Puhuttiin vain McAfeesta.
Näimme vain aina -
McAfeen, joka oli surmannut amerikkalaisen liikemiehen.
McAfee teki niin, McAfee teki näin.
Pojastani ei juuri puhuttu julkisuudessa.
McAfee keksi keinon pitää valokeila itsessään.
Meillä on presidentti ja pääministeri.
San Pedron pormestari, matkailuministeri...
Kaikki antavat haastatteluja, joissa kerrotaan täydestä sekopäästä.
En ole tavannut häntä enkä tiedä, miltä hän näyttää.
BELIZEN PÄÄMINISTERI
En haluaisi olla epäkohtelias, mutta minusta hän vaikuttaa vainoharhaiselta.
Sanoisin jopa että mielipuoliselta.
Siihen mennessä kaikki tiesivät, kuka John McAfee on.
En voinut piilotella häntä.
Ajoimme etelään Guatemalan rajalle.
Sinne on noin 300 kilometriä Belize Citystä.
Hän oli nähnyt minun pääsevän paskapuheilla monesta tarkastuspisteestä - sinä aikana, kun olimme tunteneet toisemme.
Hän tiesi, että saisin hänet ulos.
Kuinka sait hänet ulos maasta?
Panimme hänet veneeseen ja jätimme rannalle Guatemalan puolella.
Ei tullia tai maahantuloviranomaisia.
Se on laitonta.
Sanoin, että saisin hänen passiinsa virallisen leiman - paikassa nimeltä Puerto Barrios.
Mutta kun hän kuuli pääsevänsä maasta veneellä, hän otti homman takaisin haltuun.
Hän oli taas John.
Hän tekee, mitä haluaa.
Neuvoni eivät enää kelvanneet.
Hän on nyt John McAfee.
Suuri pakoretki.
Voisin mennä poliisiasemalle - ja kysyä tietä, ja he neuvoisivat.
VICE TV seurasi häntä, ja he päättivät ottaa kuvan iPhonella.
OLEMME McAFEEN KANSSA JUURI NYT
He saivat selville hänen sijaintinsa.
Kuinka siinä niin kävi?
VICE otti kuvan GPS:

VICE TV julkaisi kuvan, joka kertoi hänen sijaintinsa.
Se oli hänen loppunsa Guatemalassa.
Kuka olisi arvannut tietokonetyypistä?
Nyt hän oli vaikeuksissa Guatemalassa laittoman maahantulon takia.
Sanoin hänelle, että setäni voisi auttaa häntä.
Hän on lakimies - ja voisi auttaa hänet ulos maasta.
McAfee, joka on etsintäkuulutettu -
Belizessä tapahtuneen murhan yhteydessä, aikoo hakea turvapaikkaa Guatemalasta - ja on saanut avukseen guatemalalaisen lakimiehen, entisen yleisen syyttäjän Telésforo Guerran.
Kun hän oli Guatemalassa, epäiltiinkö häntä yhä syylliseksi vai...
Kyllä, siksi pyysimme heitä lähettämään hänet takaisin Belizeen.
Yritittekö saada luovutuspäätöksen?
Yritimme.

Interpol sai selville Johnin tarkan sijainnin.
VICE oli ainoana paikalla kuvaamassa pidätyksen.
Mikä on hätänä?
Minut halutaan pidättää laittomasta maahantulosta.
Eivätkö he vie minua takaisin Belizeen?
- Eivät.

Voitko luvata sen?

Ilman muuta, he eivät koskaan vie sinua takaisin Belizeen.
Minä tulen mukaasi.
Hetkinen.
"Luojan kiitos olen paikassa, jossa on jotakin järkeä."
Niin sanoi John McAfee ennen kuin hänet pidätettiin -
Guatemala Cityssä keskiviikkona laittomasta maahantulosta.
Minut vietiin putkaan, ja seuraavana aamuna - minut aiottiin lähettää takaisin Belizeen.
Lakimieheni tuli selliini.
Hän sanoi, ettei voinut valittaa päätöksestä ennen kello kolmea.
Kolmeen asti he voivat karkottaa sinut.
Hän kysyi, ymmärsinkö.
Vastasin ymmärtäväni.
Kameroiden edessä -
John McAfee pyörtyi yhtäkkiä - ja näytti menettävän tajuntansa.
Päätin esittää sydänkohtausta.
John McAfee vietiin sairaalaan rintakipujen tähden.
Syntyi aikamoinen näytelmä, kun ambulanssi vei hänet - pidätyskeskuksesta.
Minut vietiin sairaalaan kello kolme, ja tiesin, että hakemus oli silloin tehty.
Sanoin voivani paremmin ja että minut voisi viedä takaisin selliin.
Ja niin he tekivät.
Valituksen seurauksena - kestäisi 15 vuotta ennen kuin minut voitaisiin karkottaa Belizeen.
Guatemala ei halunnut pitää minua vankilassa - niin montaa vuotta, joten minut karkotettiin Yhdysvaltoihin.
Sitä minä halusinkin.
Hän nousi Floridan koneeseen tänä iltapäivänä.
Tiedotusvälineiden keskellä Guatemalan poliisi - pakotti hänet Yhdysvaltoihin matkalla olleeseen koneeseen.
Olen paennut viidakkojen ja jokien ja merien halki.
Nyt tarvitsen vähän lepoa.
Ohjelmistokehittäjä John McAfee on palannut Yhdysvaltoihin.
Hän on yhä etsintäkuulutettu Amerikan kansalaisen - murhaan liittyen, mutta tällä hetkellä hän on vapaalla jalalla.
Häntä ei ole syytetty mistään rikoksesta.
En voi olla ajattelematta, että hän nautti - tunteesta, että hänellä oli kaikki narut käsissään.
Hänellä oli suunnitelma, ja hän pani sen toimeen.
Mikä olisi parempi tarina?

Mutta pelastit minun...

Koska käyttäydyit kuin sekopää?
Ja se toimi.
Minun on vain ymmärrettävä se.
GREGORY VIANT FAULLIN MUISTOLLE
En voi tehdä asialle mitään.
En voi korjata tilannetta.

En voi rangaista ketään.
En voi tehdä muuta kuin surra poikani menetystä.
En tiedä, mitä muuta voisin siitä sanoa.
Tässä vaiheessa tutkimme - tieteellistä todistusaineistoa.
Se on ainoa tapa siirtyä eteenpäin, koska silminnäkijöitä ei koskaan ollut.
Ruumiinavauksen yhteydessä lääkäri sai uhrista - hiusnäytteitä.
Hra Gregory Faullin hiuksesta - löytyi sormenkynnen pala.
Onko sen DNA tutkittu?
Belizessä ei ole DNA-laboratoriota.
Meillä ei ole rikosteknistä osaamista - sellaisen tapauksen selvittämiseen.
Se on fakta.
Olemme tuskin päässeet alkuun sormenjälkien kanssa.
Ja murhien tuomioprosentti on alle 3 %.
Tähän mennessä emme ole selvittäneet yhtään murhaa - rikosteknisen tutkimuksen avulla.
- Ettekö tosiaan?

Vain vähäisiä tapauksia.

Kaikki riippuu silminnäkijöistä ja kasvojen tunnistamisesta.
Tai jos syyllinen tunnustaa, että on syyllinen murhaan.
Keitä oli silloin Johnin kotona?
Kun menimme sinne, löysimme joitakin henkilöitä, jotka pidätettiin laittomasta aseiden hallussapidosta.
Cassian oli yksi heistä.
Cassian oli johtohenkilö.
Hän maksoi työntekijöille.
Hänen lempinimensä oli Cash.
Cashia ei ollut helppo löytää, koska hän ei halunnut löytyä.
Hänen ystävänsä Eddie Halliday kehotti häntä puhumaan kanssani.
Menin hänelle töihin - siivoamaan, haravoimaan rantaa, pitämään huolta altaasta.
Lopulta hän sanoi, että olin yksi rehellisimmistä belizeläisistä - joita hän oli koskaan tavannut.
Hän alkoi luottaa minuun.
Sitten hän antoi minun hakea rahat työntekijöiden palkkoihin.
Pyysikö hän sinua panemaan rahaa ihmisten tileille?
Joistakin hän sanoi, että halusi minun lähettävän 4 000 dollaria, ja antoi tilinumeron.
Kerro, mitä tapahtui Greg Faullin kanssa.
Koirat myrkytettiin torstai-iltana.
Seuraavana aamuna joskus yhdeksän aikaan -
John soitti ja pyysi minua - panemaan 5 000 dollaria - yhden tyypin tilille.
Minkä tyypin?
Eddie Macin. "Pane rahat hänen tililleen."
Menin sinne perjantaina, panin rahat hänen tililleen ja palasin kotiin.
Olin hänen kanssaan sinä iltana, kun hänen naapurinsa ammuttiin.
Hän oli kanssani samassa huoneessa.
Hän oli siellä ainakin vielä neljältä aamulla.
Sunnuntaiaamuna, murhayönä,
Eddie soitti minulle ehkä puoli neljältä tai neljältä.
Hän pyysi hakemaan hänet.
Nukuin, kun hän soitti.
Sanoin tulevani.
Kysyin, missä hän oli.
Hän sanoi olevansa kaupan luona.
McAFEEN TALO, FAULLIN TALO, MATA GRANDE

Katsoin tien sivua mutten nähnyt häntä.
Kun lähestyin Mata Grande -kauppaa, hän tuli esiin pensaikosta.
Olin ehkä parisataa metriä Gregin talolta.
Miltä hän vaikutti?
En kysynyt häneltä mitään.
Sanoin vain: "Miten menee?"
Ja hän pyysi viemään talolle.
Sanoin OK.
Jos ajattelet ajanjaksoa, kun Greg tapettiin, näitkö koskaan Eddie Macia tai MAC-10:ä talossa?
Hän ei ollut siellä sinä iltana, kun koirat myrkytettiin.
Hän oli siellä aamulla.
Näin sen kaverin, sen tummaihoisen kaverin.
Häntä kutsutaan nimellä MAC-10.
Näin hänet vain vilaukselta.
He puhuivat käytävällä.
Kävin vain hakemassa mehua ja menin takaisin huoneeseen.
Näitkö häntä sen jälkeen?
En nähnyt häntä enää koskaan.
En yhdistänyt asioita ennen kuin myöhemmin.
Sitten ymmärsin, että se 5 000 dollaria oli hänelle, että hän tekisi sen.
Tekisi minkä?
Tappaisi hänet.
Hänen tappamisestaan.
Kysyikö poliisi sinulta koskaan mitään Greg Faullin murhasta?
Ei kertaakaan, ei edes silloin kun minut vietiin poliisiasemalle.
He eivät sanoneet:
"Tiedätkö mitään murhasta, joka tapahtui lauantaina?
Uskotko, että pomollasi oli jotain...?"
Ei mitään!
Ei yhtäkään kysymystä.
Yritin löytää Eddie McKoyn - kysyäkseni häneltä näistä väitteistä.
Hän suostui lopulta tapaamaan toisenkin kerran.
Mitä uutta kerrottavaa sinulla on?
Mitä uutta?

Olen tutkinut asiaa.
Sinä kysyt kysymykset.
Missä olit, kun Greg Faull surmattiin?
Orange Walkissa.
Voitko kertoa minulle todellisen tarinan?
Mistä?
Pyysikö John sinua niihin aikoihin - tekemään jotain ja antoi sinulle rahaa?
Kuten 5 000 dollaria?
Niihin aikoihin?
Ei koskaan.
Siihen aikaan ei ollut mitään tapahtumaa - tai muutakaan.
Miksi sitten hymyilet?
Koska tuo on vain outoa.
Että hän olisi maksanut minulle 5 000 dollaria - että olisin...

- Eikö?

Eikö tilillesi lähetetty 5 000 dollaria?
Ei koskaan.
Jotkut sanovat nähneensä sinut sinä iltana.
Ja että olit Johnin talolla.
Ei.
- Ei koskaan.

- Ei koskaan.

Mahdotonta.

Eli John ei palkannut sinua tappamaan Greg Faullia?
Ei koskaan.
Jos olisi, kertoisitko minulle?
No, minä...
Olisin hullu, jos kertoisin jollekin tappaneeni jonkun.

Mutta John ei koskaan maksanut minulle kenenkään tappamisesta.
Yritän vain ymmärtää, miksi joku sanoisi niin.
Minäkin haluan tietää.

- Sitä en voi sanoa.

Onko sinulla alibia?
En tarvitse alibia.

Täällä oli silloin häät, joten...
Koko perhe oli paikalla.

Halusin tarkastaa Eddien alibin, mutta se tuntui vaaralliselta.
Lähteä George Streetille kyselemään asioita?
Huono ajatus.
Nyt hän on palannut Yhdysvaltoihin, ja monet kyselevät minulta, saatiinko häntä koskaan kiinni.
Mutta se on nyt ohi
Muistatko ne hullut Belizen ajat?
Kuin sitä ei olisi koskaan tapahtunut.
John pääsi kokemaan fantasian, jossa ruma amerikkalainen elää kuin ruhtinas köyhässä Väli-Amerikan maassa.
Hän selvisi mahdollisesta murhasta ja raiskauksesta, poliisin lahjomisesta, nuorten naisten ostamisesta, alentavasta seksistä, ilman minkäänlaisia seuraamuksia.
Yleisön kiinnostus pitää pitää yllä.
Sen voi saavuttaa monella tapaa.
Voin olla pahis, voin olla hyvis, voin olla typerys tai kaikkia kolmea.
Mitä tahansa tarvitaan.
Hän pakeni, ja nyt hän pyrkii.
Tässä tapauksessa hän pyrkii Yhdysvaltain presidentiksi.
Tietoturvaohjelmistojen pioneeri John McAfee - lähtee mukaan vuoden 2016 presidenttikilpaan.
Oletko jo kirjoilla?

Täytin paperit tiistaina.
Olen virallisesti mukana.
Tiedämme, että hän pitää huomiosta.
JOHNIN ENTINEN ASSISTENTTI
Aina, kun hän - ei saa niin paljon mediahuomiota kuin haluaisi, hän tekee jotain omituista, sanoo jotain omituista, julkaisee jotain omituista.
Vakoilukameroita on piilotettu kaktuksiin, hallitus tarkkailee salaa yhteydenpitoamme, ja yksityisyyden käsite on kuolemassa sukupuuttoon.
Presidentiksi pyrkiminen on aika outoa.
Hra McAfee, mitä tekisitte presidenttinä ISISin suhteen?
ISIS on suurelta osin tiedonkeruuongelma.
Meillä on kyky...
Tehdäänkö Kiinan sisällä terrori-iskuja?
Entä Venäjällä?

He ovat meitä edellä kyberturvallisuuden alalla, eli modernin tiedonkeruun alalla.
LIBERTAARIEN PRESIDENTTIKISA
Kun John pyrki presidentiksi,
Greg Faullin murhatutkimus jatkui.
Varhain vuonna 2016 Belizen poliisi - pyysi FBI:

Sen tähden FBI:n agentit saattoivat tutkia - ja mahdollisesti jopa viedä jutun oikeuteen USA:ssa, jos he saisivat tarpeeksi todisteita.
Tänä iltana Amy Emshwiller, yksi McAfeen senaikaisista tyttöystävistä, on viety kuultavaksi Faullin murhatapaukseen liittyen.
Hänet kävivät hakemassa poliisit, jotka ovat työskennelleet FBI:n kanssa murhatapauksen selvittämiseksi.
- Haloo?

Hyvää iltapäivää.
Soitin kysyäkseni, onko tapahtunut mitään edistystä -
Amyn haastattelun jälkeen...
Amy kertoi, että Marcia Novelo - houkutteli Gregin talon yläkertaan, jossa hän strippasi - pitääkseen Gregin huomion itsessään, jotta hän voisi pitää oven auki, jolloin tyyppi,
McKoy, jonka John McAfee palkkasi suorittamaan murhan...
- Eddie McKoy?

Oli uskomatonta, että myös Johnin tyttöystävä syytti Eddie McKoyta.
Tarina oli sama, jonka Cash kertoi.
Mutta ilman DNA-testiä - todisteita ei ole tarpeeksi pidätykseen.
Eddie pitäisi löytää, jotta nähtäisiin, onko hänen DNA:nsa sopiva.
Eddie meilasi pari päivää myöhemmin.
Minulla on lippu pois Belizestä.
Hän lähtee Belizestä.

Miksi lähdet?
En voi olla täällä.

Täällä tapahtuu nyt kaikenlaista.
Joku ampui viisi laukausta minua kohti.
Ampuiko joku sinua kotonasi?
Varhain aamulla, kun avasin portin, joku ampui kahdesti, sitten vielä kaksi tai kolme lisää.
Päätin häipyä.
Onko sillä tekemistä Johnin kanssa, vai onko kyse muusta?
En ole varma.
Aina, kun alan puhua Johnin kanssa, tai hän lähettää minulle sähköpostia - ja minä vastaan hänelle, yhtäkkiä alkaa tapahtua.
Näin käy joka kerta.
Miksi uskot, että hän haluaa satuttaa sinua?
Sen tähden mitä tiedän.
Se, mitä minulle kerroit, ei ole...
- Muut ovat...

Enemmän kuin mitä minulle kerroit?
Melkein kaikki, mitä kerroin sinulle, mutta...
- Tiedät kai...

Se on liian monimutkaista.
Liian monimutkaista?
Minulla on jo lippu.
Lähdetkö huomenna?
Olisi pitänyt lähteä jo.
30.

John oli libertaarien väittelyssä New Yorkissa.
Olimme puhuneet sähköpostitse, tekstiviesteillä ja puhelimella jo vuoden, mutta nyt tapaisin hänet ensi kertaa kasvotusten.
- Hän menestyy mielipidemittauksissa.

Hän on libertaaripuolueen kärkikolmikossa.
- Aivan.

Oletko valmis?
John, haluaisin onnitella sinua.
- Mistä syystä?

Olet menestynyt niin hyvin.
- Kiitos paljon.

Ilman muuta.

Numeroihin perustuen - he ovat sanoneet, että ehdokkuus on minun.
Oletko yhä yhteydessä Belizeen?
Ilman muuta, minulla on siellä ystäviä.
- Tunnistatko minut?

- Etkö?

- Minä olen Nanette.

- Kyllä.

- Hauska tavata, Nanette.

- Ovatko nämä sinun väkeäsi?

- Pankaa kamerat pois päältä.

En halua joutua kuvaamaksenne.
Saisinko huomionne?
Tämä on julkinen tilaisuus.
Saisinko osavaltion virkamiehet...
Kiitos paljon.
Aiotko lähteä, John?
Hei.
Alle tunti sen jälkeen John lähetti joukon sähköpostiviestejä, jokainen edellistä vihamielisempi.
Nanette, sinä olet Saatana.

Olet viimeinen taisteluni, jota en aio hävitä, tuli mikä tuli.
Kaikki sisälläni, kaikki huomio, kaikki ajatukset, kaikki teot, tulevat kohdistumaan sinuun.
Se tulee olemaan viimeinen taistoni.
John McAfee
Muutama viikko myöhemmin, libertaarien esivaaleissa,
John tuli toiseksi Gary Johnsonin jälkeen.
Mutta häntä pidetään yhä - tärkeänä tekijänä kyberturvallisuuden alalla.
Valtaa pitävät yhtiöt ja hallitukset toistelevat... 15.

Hänet nimettiin MGT Capital Investmentsin toimitusjohtajaksi.
Tiedonannon jälkeen osakkeet nousivat yli 700 %.
Saan hänestä Google-ilmoituksia.
Hänestä on päivittäin tarinoita, joiden mukaan hän on kyberturvallisuuden asiantuntija.
Hän on tehnyt itsestään laillisen.

VIRUSTORJUJA HAUKKUU KYBERTURVAEHDOTUKSEN
Hän puhuu internetin turvallisuudesta.

Hän puhuu nykyajan yksityisyys- ja turvauhista, ja hän sanoo sen auktoriteetilla.

Ei se John McAfee, joka pakeni viidakon halki, vaan se John McAfee, joka on nimensä veroinen - verkkoturvallisuuden guru.
Jopa ystäväni ovat sitä mieltä, että hän on nero tietokoneturvallisuudessa.
McAfee-ohjelmistot.
He pitävät häntä kapinallisena, niin kuin minäkin pidin.
He pitävät häntä eksentrikkona ja kokaiinin käyttäjänä.
"Mutta mitä väliä, hänellä on hienoja ajatuksia."
Niin minäkin luulin.
Näen, kuinka hän saa takaisin - sen maineen.
Täsmälleen sama kuvio.

Hän saa mukaan nuoria, vaikutukselle alttiita ihmisiä.
Hän on vaarallinen.
Rukoilen, että käytät näitä sähköpostinkappaleita...
Miksi sitä kutsuisit?
Tiedoksi?

Teen vain, mitä olen aina tehnyt, eli kusetan tiedotusvälineitä niin paljon kuin voin.
Olet suurin teokseni.
John McAfee
Hän on aika pihalla.
Hän on aika sekaisin.

Etupenkillä on artikkeli.
Näin sen.
Se selittää, kuka olen ja kuka minua etsii.
Voitte soittaa turvapäällikölleni.
Montako turvamiestä sinulla on?
Riippuu siitä, milloin matkustan.

Selvä.
Kauanko olet asunut täällä?
Kuusi kuukautta.
Pidätkö näistä tienoista?
Tiedätkö mitä?

Olin pakomatkalla kolme vuotta vaimoni kanssa.
Niinkö?
Kyllästyin lopulta.
Löysin pikkukaupungin.
Menin puhumaan sheriffille.
Kerroin, että suurin pelkoni oli poliisi.
Niinkö?
Pääsimme sopimukseen, että yksikään poliisi - ei tulisi kotiini paitsi jos kutsuisin heidät itse.
Hyvä.
10 - 6, Henderson Countyn vankila.
Tekstitys: