# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On kulunut 18 vuotta rakkaan Li Mu Baini kuolemasta.
Sinä aikana Rautaisen tien seuraajat - ovat vähentyneet.
Sotivat klaanit kilpailevat taistelujen maailman herruudesta.
Toivon soluttautuvani tähän maailmaan huomaamatta kuin unohdettu aave.
Sanotaan, että oppineen maine elää viisi vuotta tämän menehdyttyä mutta miekkamies muistetaan 20 vuotta.
Se on tarkoitettu ylistykseksi mutta uskon sen olevan kirous.
Mitäs täällä onkaan?
Tyttö haluaa liittyä joukkoihimme.
Vartijat löysivät hänet portilta.
Miksi tulit tänne?
Etsin Läntisen lootuksen Hades Daita.
Miestä, joka voi hallita taistelujen maailmaa.
Olet löytänyt minut.

Antakaa hänen mennä!

Wei-Fang.
Tule esiin!
Kuka olet?
Kysy häneltä.
Wei-Fang.
Kuka olet?
Vie minut päällikkö Dain luokse, niin hänet palkitaan hyvin.
Mestari Yu on saapunut.
Shu Lien.

Entiset huoneesi ovat valmiina sinulle.
Tiesin sinun tulevan.
Et ollut ainoa.

Miekkamiehiä on tapettu paljon isäni kuoltua.
Hades Dai ei kaihda kaltaisesi soturin uhmaamista.

Tulin ottamaan osaa perheesi suruun.
Meidän suruumme.
Isä piti sinua perheemme jäsenenä.
Se ei ole piilossa.
Isä halusi nähdä sen viimeisenä elinvuotenaan.
Se toi hänelle mieleen jalommat ajat.
Siihen liittyy hyvin monia suruja.
Ennen kaikkea yksi.
Li Mu Bai.
Olin hänen oppilaansa, kun olitte täällä.
Hänen kuolemansa järkytti meitä.
Isä uskoi, että menisitte naimisiin.
Emme voineet mennä.

Se pitäisi laittaa lukkojen taakse.
Suuri herra on kuollut, ja yrität kaaoksen avulla nousta - taistelujen maailman johtajaksi.
-Luetko ajatukseni?

Tämä miekka on mahtava, mutta yksi on vielä mahtavampi.
Vihreä kohtalo.
Vihreä kohtalo katosi kauan sitten.
Ei kadonnut.

Ten suku pitää sitä hallussaan.
Pitäisikö minun hyökätä keisarin veljen taloon?
Lähetä sadepisara.
Poika joka epäonnistui ja mateli kotiin?
Se ei ole vain Wei-Fangin syytä.
Häntä ei ole täysin koulutettu.
Jos hän lähtee yksin, hän kuolee varmasti.
-Ehkä voin...

Lähettäkää poika.
Kohtalo sitoo hänet miekkaan.
Olen nähnyt sen.
Kuka tuo nainen on?
Kai jonkun virkamiehen tytär.
Monet ovat tulleet osoittamaan surunvalittelunsa.
Talossa on varas!
Kuka tämä mies on?
Kuulin melua.
Hän yritti varastaa miekan.
Minäkö yritin varastaa...
Saimme kiinni varkaan.
Enemmän kuin varkaan.
Hän kuuluu Läntiseen lootukseen ja hyökkäsi kimppuuni.
-Viekää hänet poliisille.

Hades Dai lähetti hänet syystä.
Jos poika on hänelle arvokas, voimme hyötyä siitä.
Hyvä on.
Vangitkaa hänet ja vartioikaa taloa.
Mitä pojalle käy?
Kuka olet?
Nimeni on Lumimalja.
Tulin kunnioittamaan herra Ten muistoa.
Miksi huolehdit varkaasta?
Sekoitatte uteliaisuuden huoleen.
Onko se niin voimakas kuin sanotaan?
Oikeissa käsissä.
Opettakaa minua.
Sinua on jo opetettu hyvin.
Haluan oppia lisää.
Haluan kulkea samaa tietä kuin te.
Palvelen teitä lopun ikäni.
En tarvitse palvelijaa.
Palaan pian elämääni erakkona.
Joudut etsimään opettajan muualta.
-Höllensikö kylmä yö kielesi?

Riittää!
-Mikä nimesi on?

Hades Dai haluaa siis miekan.
Päästäkää minut ja miekka, niin jäätte eloon.
Tai tämä talo ui pian veressä.
-Keisarille on lähetettävä viesti.

En voi häiritä häntä alamaailman asioilla.
Keisari ei kuuntele minua kuten isääni.
-Miekka on vietävä täältä heti.

Kaikki on vaarassa, jos Läntinen lootus saa miekan.
Se on vietävä vuorille Wudangin temppeliin.
Ei.

Isäsi ymmärtäisi.
Olet ansainnut paikkasi ja kaiken kunnioituksen.
Vain sinulta, Shu Lien.
Niin on ollut aina.
Kuuntele sitten minua.
Jos Hades Dai tulee tänne, hän tuhoaa paikan.
Kukaan ei jää eloon.

Ansaitsen kunnioituksen vain pitämällä lupaukseni.
Se on henkeni arvoinen.
Pyydetään vieraita lähtemään.
Jäätkö?

Autatko nyt?
Jään niin kauaksi aikaa kuin pitää.
Käsken vieraat pois.
Pidä tyttö, joka nappasi varkaan.
Hän pyysi minua opettamaan, mutta ehkä hän opettaa meitä.
Tarvitsemme aseita.
Palkkaan lisää vartijoita.
Pelkkä vartiointi ei riitä.
Osa sotureista vastusti ennen vääryyttä.
Todelliset seuraajat vastaavat yhä kutsuun.
Rautainen tie ei ole legenda.
Ei vielä.
-Sanaani voi luottaa.

Olemme sellaisia, joita etsit.
Minulla on 30 miekkaa ja 20 unssia hopeaa päätä kohti.
Se tekee... 600 unssia hukkaan mennyttä hopeaa.
Kynän ja miekan mestarit kunnioittivat herra Tetä.
Rautaisen tien seuraajien tulisi olla hänelle kunniaksi, ei tavoitella rikkauksia.
Ystäväni on oikeassa.
Tämä ei ole teitä varten.
Entä jos sanon, että on?
Harkitse asiaa.
He eivät ole niin nopeita.
Suuria sanoja yksinäiseltä pikku mieheltä.
Hän ei ole yksin.
Puolustan häntä.
Shantungin lentävä terä palveluksessasi.
Niin olen minäkin.
Ukkosnyrkki-Chan, kuuluisa Zhejiangissa.
Ja minä,
Hopeanuoli-Shi.
Kuuluisa Fuzhoussa.
Ja minä, Kilpikonna-Ma.
Kuuluisa tässä kievarissa.
Kuka sinä olet?
Tunnetaan nimellä Hiljainen susi.
Meidän on koottava kaikki pöydät!
Kuka uhkaa Ten sukua?
Läntinen lootus.
Tarvitsen miekkoja talon suojaksi.
Nyt sait neljä lisää.
-Armeijaasi.

-Viisi.

Viisi.
Parempi viisi taistelevaa kuin 500 pakenevaa.
Tarvitsen juotavaa.
Talo tarjoaa.

Aloitetaan koulutus.
Älä katso silmillä, kuuntele mielellä.
Uudelleen.
-Uteliaisuutesi poikaa kohtaan...

Mitä luulen nyt uteliaisuudeksi?
Toivotonta!
Ärsyyntymistä.
-Onko meidän harjoiteltava täällä?

Todellinen taito ei ole roihuava liekki.
Uudestaan.
Liikaa roihua!
Tämä ei kuulu sinulle!
Tuhat hajonnutta keppiä ja miekkaa - ei opeta yhtä paljon kuin se, joka taipuu tahdostasi.
-Kosketa minua miten vain pystyt.

Älä välitä hänestä.

Ennakoitavan hyökkäyksen lopputuloksen arvaa.
Uudelleen.
Jatka harjoittelua.
Ole arvaamaton.
Kevyen kehon taito.
Mistä opit tuon?
Opettajattarelta.
Opettajasi oli nainen.
Mikä hänen nimensä on?
Ette tuntisi sitä.
Miksi hän ei enää opeta sinua?
Hän kuoli.
Kauan sitten.
Vai niin.
Lupaan harjoitella.
Kärsivällisyytenne palkitaan.
Tarvitset isomman aukon.
Kuten suusi, joka on aina auki.
Voisin kokeilla sitä.
Voisit kokeilla...
Tai voisit päästää minut vapaaksi.
Vapaaksi?

Viedä saaliisi sille hirviölle, Hades Daille?
Päällikkö Dai on suuri soturi.
Taistelujen maailma on rauhallinen hänen vallassaan.
Isäntäsi on murhaaja.
Ukkosnyrkki-Chan.
Olet tiukilla, kun suostut tähän - viidestä hopeataelista.
-Eikö tällä kaudella ole kultalähetyksiä?

Te Zhejiangin nyrkkeilijät muutatte historian mieleiseksenne.
Pilkkaatko Zhejiangia?
Rauhoittukaa.

Tietääkö kukaan, mikä se on?
Saamme viiniä yllin kyllin.
En kuullut sitä kohtaa, Ma.
Siihen vihjattiin.
Huhujen mukaan sitä säilytetään siellä.
Ten suvun talossa.
Vihreää kohtaloa.
Sen terä taottiin...
Chen-dynastian tekniikalla, joka on jo unohdettu.
Sen terä halkaisisi Damaskoksen teräksen.
Kukaan sitä miekkaa käyttänyt ei ole hävinnyt yhtäkään taistelua.
Onko se totta, Hiljainen susi?

Miten hän saikaan nimensä?
Tervetuloa.
Anteeksi.
Miten joku voi palata kuolleista?
Meidän oli määrä avioitua.
Surin kuolemaasi.
Shu Lien...
Et saa lausua sitä nimeä.
Kuolin ennen sitä kaksintaistelua.
Kauan ennen.
Tein sen sinun ja Li Mu Bain takia.
Rakastit häntä, et minua.
Kun kohtasin Hades Dain Korppikotkan huipulla valitsin ainoan näkemäni tien.
Hades Dai jätti minut kuolemaan.
Menin vuorille - ja päätin elää erakkona.
Löysin siellä sen, mitä Mu Bai ja minä tavoittelimme...
Irrottautumisen.
Valaistumisen.
Jäin sinne, koska tiesin, että niin kauan kuin olisin elossa,
Mu Bai ei kosisi sinua.
Ei kosinut kuoltuasikaan.
Hän oli niin kunniallinen.

Ei se ollut teeskentelyä.
Tunsin sen syvästi.
Teit päätöksen meidän kaikkien puolesta.
Olen hyväksynyt kuolemasi, eikä se muutu.
Sinua tarvitaan, ja olet täällä.
Taitosi ja urheutesi muistetaan.
Kaikki muu on unohdettu.
Kuka sinä olet?
Lumimalja.
Mestari Yu Shu Lienin oppilas.
Hän ei ole aiemmin ottanut oppilasta.
-Tunnette hänet hyvin.

Miten?
Nyt ei ole tarinoinnin aika.
Ehkä joskus toiste sitten.
Opettajasi...
-Onko hän tyytyväinen?

Toki.
En tarkoita vain herra Tetä.
Liikut yhtä ääneti kuin ennenkin.
Mutta kuulet minut silti.
Olet ottanut oppilaan.
Tytön ja pojan välillä on jokin yhteys.
Poika mylvii, mutta ehkä sisällä uinuu lempeämpi sielu.
-Entä oppilaasi?

Näen hänen silmissään pahuutta.
Hän voi olla suurempi uhka.
Meille - vai vihollisillemme?
Aika näyttää.
Hänen opettajansa saattoi olla Han Mei, rikollinen miekkanainen Pajulaaksosta.
Hän on ollut poissa jo kauan.
Lumimalja sai siis oppinsa nuorena.
Liian nuorena.
Lumimalja-neiti?
-Nosta malja kanssamme.

Tule jo.
Malja herra Telle ja hänen suvulleen.
Sanotaan, että mies sietää naista, joka sietää viiniä.
-Kuka niin sanoo?

Juomme muistaaksemme, mutta sinä näytät juovan unohtaaksesi.
Mikä on miehen mitta?
Minkä miehen osan?
Ma, käyttäydy siivosti.
En sanonut mitään.
Viini kysyi.
Kysy sydämeltäsi.
Minä kysynkin.

Kaikkein suurin taistelu.
Muutkin täällä käyvät sitä taistelua.
-Missä Hiljainen susi on?

Millainen mestari Yu on?
Lävistä sen sydän.
Kuussa tarvitaan todellista taitoa.
Kuuntele nenälläsi.
Ennakoitavissa olevan hyökkäyksen...
Pyysit opetusta.
Sinulla on selvästi paljon opittavaa.
Miten kauan, opettaja?
Kunnes varjo siirtyy tästä tuonne.
Kahdesti.
Opit nopeasti.
Hyvä.
Miten tunnet Lumimaljan?
-En tunne.

Mestarisi uskoo sinun kiinnostuneen minusta.

Puhu minulle.

-Yksinäinen.

-Entä jos olet ratkaisu niihin?

Jos hymyilet vähänkään, lupaan vaieta.
Miten voit vaieta mutta puhua?
Miten voit juoda viiniä ja olla hymyilemättä?
Alue on liitossa Punaisen aavikon klaanin kanssa.
Katkaisimme tavaratoimitukset.
Uuden kuun aikana Läntinen lootus saa valtaansa alueet täältä pohjoiseen.
Mutta tämä on vain Lingbao.
Ei mikään Peking.
Rukoilijasirkka pääsee sinne, minne armeija ei.
Te sotilaat valmistaudutte Kaksoisvirran luona sotaan - taistelujen maailman vihollisklaaneja vastaan.
Onnistun siinä, missä Wei-Fang epäonnistui.
Mitä näet nyt, profeetta?
En näe mitään - mutta kuulen sanan.
Kuulit myös, että Wei-Fangin isku onnistuisi.
Sanasi eivät enää kiinnosta.
Olet silmätön ja kieletön.
Mutta sitten et tietäisi kunnioitetusta vieraasta, joka on majoittunut Ten suvun luokse.
Kuolleeksi luultu on palannut.
Ukkosnyrkki vahtii eteläistä porttia.
Kilpikonna-Ma, olemme vaarassa täällä.
Vartija!
He ovat tulleet noutamaan minua.
Olen tullut noutamaan sinua.
He jättävät jälkeensä tuhoa ja kuolemaa.
Oletko yhä heidän puolellaan?
Oletko vielä heidän puolellaan?
Varo.
Missä miekka on?
Hän ei tiedä.
Miekka on itäisellä pihalla.
Kun saan miekan, kuolet.
Et löydä sitä sieltä - etkä vie sitä täältä.
Mestari Yu!
Anna hänen mennä.
Päästä hänet.
Anna se, tai hän kuolee!
Ten perhe kuolee.
Samoin Rautaisen tien seuraajat.
Kuka olet?
Vanhempani tapettiin tuon miekan takia.
Kirkkaina öinä kuulen heidän kutsuvan minua toisesta maailmasta.
Yksi sana.
Kosto.
Sääli kuolla palkkion takia.
En taistele kullan vaan Rautaisen tien vuoksi.
Veljeni kuoli Rautaisen tien puolesta aivan turhaan.
Olisit etsinyt itsellesi paremman syyn, kuten minä.
Shi!

Kilpikonna-Ma.
Kuuluisa joen ja järviseudun kievarissa.
Hopeanuoli-Shi.

Nyt suren Te nuoremman kuolemaa.
Hänen isänsä oli minullekin kuin isä.
Kaikki tämä miekan tähden.
Sääntöjen, velvollisuuden ja kunnian tähden.
Ne ovat vain tekosyitä vuodattaa verta.
Siksi hylkäsin sellaisen.
Olin tyytyväinen.
Kaiken sen yläpuolella.
Surukseni olen laskeutunut taas alas.
Otan miekan ja lähden.
Ei.

Ei siltä tunnu.
Kosto leijuu tukehduttavana ilmassa.
Pelastit henkeni.
Puhuin ajattelematta.
Sitten sanat tulivat sydämestä.
Äitisi.
Kerro hänestä.
-Miksi?

Ei minulla ole äitiä.
Läntisen lootuksen Rautavaris kasvatti minut.
Hän opetti minulle kaiken, minkä tiedän, niin kuin opettajasi sinulle.
Opit nopeasti.
Oppi on sinulla verissä.
Uudestaan.
Hän antoi elämälleni tarkoituksen.
Äitisi oli jalkavaimo.
Tai niin sinulle on kerrottu.
-Miten sinä...

Kuka kertoi tuon?
Hyvin maineikas miekkanainen.
Oikea äitisi tunnettiin nimellä Han Mei.
Hän oli tuntenut ja tuottanut suurta tuskaa.
Hän kantoi sinua kohdussaan.
Sait alkusi äitisi ja hänen rakkaansa viimeisestä yöstä.
Lapsi tuottaa suurta iloa, mutta pojan arvo on suurempi.
Han Mein nukkuessa jalkavaimo, joka oli synnyttänyt aiemmin, vaihtoi arvottoman tyttärensä sinuun toivoen pojan ilahduttavan herraansa.
Kun Han Mei tajusi tapahtuneen, hän aikoi hylätä tytön.
Mutta hänen sydämensä vastusti sitä.
Hän yritti pestä vuodattamansa veren pois.
Mutta hän ei päässyt eroon tuottamastaan tuskasta.
Äitisi kasvatti minut kuin omansa.
Hän opetti minut noudattamaan Rautaista tietä.
Se nainen, äitini...
Etsikö hän minua?
Hän etsi joka hetki.
Jalkavaimo oli antanut sinut Läntiselle lootukselle.
Han Mei vaati Hades Daita päästämään sinut.
Hän näytti syntymämerkkisi ja sanoi:

Jos hän on hyvä mies, tue häntä.
Jos hänestä on tullut myrkyllinen lohikäärme tapa hänet."
Äitisi, opettajani, kuoli etsiessään sinua.
Se on meidän kahden yhteinen tarina.
Odota.
Tule takaisin!
Tämä on Shin puolesta!
Ja Man puolesta!
Lopeta!
-Poika on yksi heistä!

Emme toimi tällä tavalla.
Jos aiotte taistella, taistelkaa kuin miehet.
Riittää!
Sinua on opetettu hyvin.
Ei tarpeeksi hyvin.
-Opettaja?

Olette lähdössä.
Miekkaa ei voi säilyttää täällä.
Minne viette sen?
En rasita sinua tiedolla.

-Pääsenkö mukaan?

Minun on matkattava yksin.
Entä Hiljainen susi?
Lähteekö hän?
-Miksi lähtisi?

Ettekö enää luota häneen?
Puhutko sinä luottamuksesta?
Sinä, jonka opettaja oli Han Mei.
Tiesittekö sen koko ajan?
Hän oppi taitonsa Wudangissa - mutta hyödynsi taitojaan rikollisesti.
Ettenkö muka näkisi hänen varjoaan miekassasi?
Halusin pelastaa sinut hänen kohtaloltaan.
Ette tiedä hänen kohtalostaan mitään.
Hades Dai tappoi hänet.
Halusin kostaa sen miekan ja oppienne avulla.
Älä haudo kostoa, Lumi...
Käskette minua luopumaan menneisyydestäni.
Hiljainen susi odottaa teitä, mutta ette tee mitään.
Se siitä legendaarisesta rohkeudestanne.
Tieni on jo selvä.
Olet yhä nuori.
Sinun tiesi ei ole.
Tiedän, mitä minun on tehtävä.
Hopeanuoli-Shi.
Hän oli rohkeampi kuin yksikään meistä.
Kilpikonna-Ma.
En uskonut sanovani näin, mutta häntä tulee ikävä.
Kaada hänelle kaksinkertainen annos.
Minä todella olin rosvojen riveissä siinä taistelussa.
Mutta vain koska uskoin heidän toimivan oikein.
Tiedän sen.
Tiesin aina.
Ja sinä olit samasta syystä kultalähetyksen saattueessa.
Rautainen tie...
Jotkut meistä eivät luovu siitä.
Vaikka kuolisivat sen takia.
Tulin osoittamaan kunnioitukseni herra Ten muistolle.
Mutta nyt suren hänen poikansa kuolemaa.
Lähden tänä iltana miekan kanssa.
Entä Hiljainen susi?
Puhutko hänen kanssaan?
Vartioin miekkaa.
Poika, petit Hades Dain.
Onko tyttö henkesi arvoinen?
Ja opettajasi hengen arvoinen?
Tuo miekka Hades Daille.

Hän on tulossa luoksesi hakemaan miekkaa.
Mene!
En voi lähteä ilman miekkaa.
-Kuolet, jos otat sen.

Lähde sitten!
Kauas täältä ja Läntisen lootuksen temppelistä.
Täytin lupaukseni äidillesi.
Lupaa, että et palaa koskaan.
Lupaan sen.
En nähnyt häntä.
Tunsin käden käsivarteni päällä.

-Mitä tapahtui?

Vaarannat henkesi.

En tee tätä itseni takia.
Mene!

Suojele miekkaa hengelläsi!
Opettaja!
Mene!
-Älä liiku.

Tyrehdytän verenvuodon.
Tuotin sinulle taas pettymyksen.
Teit valinnan kauan sitten.

Elän noudattaen Rautaista tietä, ehkä kuolenkin sen vuoksi.
Kohtaisin mieluummin rinnallasi armeijan kuin eläisin enää ilman sinua.
Ennustuksesi kävi toteen.
Opettajasi olisi ylpeä sinusta.
Samoin äitini.
Miten tappamani mies voi palata uhkaamaan minua?
Tule kanssani pimeyteen, Shu Lien.
Kostamme sinulle.
Nyt pääset rakkaan Li Mu Baisi luokse.
Emme pidä tuota miekkaa hallussamme.
Se pitää hallussaan meitä.
En kestä menettää sinua.
Taistele.
Pysy luonamme.
Sanotaan, että miekkamiehen maine - säilyy 20 vuotta hänen kuolemansa jälkeen.
Uskon, että joidenkuiden maine säilyy ikuisesti.
Shantungin lentävä terä.
Palveluksessasi.
Ukkosnyrkki-Chan, kuuluisa Zhejiangissa.
Hopeanuoli-Shi.

Kilpikonna-Ma.

Olen Yu Shu Lien, kuuluisa Pekingissä.
Hän on Meng Si Zhao.

Hän on Wei-Fang, joka löysi tiensä takaisin pimeästä.
Hän on Lumimalja, sotilas, joka piti valansa ja soi sovituksen naiselle, joka kasvatti hänet Rautaisen tien mukaan.
Viemme miekan Wudang-vuorelle, missä se on turvassa.
Säännöt, velvollisuus, kunnia.
Uskon, että on asioita, joiden vuoksi kannattaa taistella.