# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Voi Kentucky-friteerattu Kristus!
Täällä on kuin Saatanan humidorissa, herran tähden!
Tuhannen mailin lento Alabamaan.
Oletteko yhtä järkyttyneitä siitä, että teen tämän?
- Minä järkytyn helposti.

- Lapsuudenkodissani.

- Tulonne auttoi selviämään sydäristä.

- Ja uudesta kohtauksesta.

Gary, miksi kotinne kuistilla ei ole mongoloidipoikaa soittamassa banjoa?
- Koska hän muutti Washingtoniin.

Gary Walsh, tule tänne sieltä!
Kuin hän ei olisi nähnyt äitiään.
Tanz ja muut lahjoittajat alkavat turhautua kirjaston viivästymiseen.
Pitää saada uutta rahaa, tai vanha pitää palauttaa.
- Melkoinen dilemma.

Jaffar lähetti taas sähköpostia New Yorkista: "Haluan nähdä sinut."
Vastaa torjuen, mutta seksikkäästi, niin että hän tietää, mitä menettää.
Miksi pyydän tuota ihmiseltä, joka harrastaa seksiä 1,5 kertaa vuodessa?
- Sinun täytyy olla Amy.

- Ja sinä olet tietenkin Richard.

Ja rouva presidentti.

On suuri kunnia olla täällä Lynch Cityssä.
White City.

- Missä tuomari on?

Tuomari ei ole vielä palannut metsästysretkeltään Stewartin kanssa.
Stewart on uusi Bobby.
- Hän koulii uutta osakasta.

- Hän suhtautuu siihen vakavasti.

- Hei, kultaseni.

- ...ovat hulvattomia.

Meyerin muistelmat valmistuvat tällä viikolla.
- Kukaan ei lue niitä.

Haluan kirjoittaa huumoripalstaa lehteen kuten Dave Barrier ja Erma.
- Tiedätkö, mikä on lehtien nykytila?

En edes tilaa niitä enää.

- Se on helpompaa ja ilmaista.

- Luen hieman proosaani, jos sopii?

- "Tyttäreni Ellen söi sellohartsia."

- "Me puhelimme."

"Me sovimme, että hän voi istua komerossaan" "ja että hän voi syödä siellä sellohartsia."
"Mutta hän ei voi tehdä molempia samaan aikaan."
"Löysimme asiaan mielestäni...

- Mike...

Lähetän sinulle vielä pari pätkää lisää ruokahalun kiihottamiseksi.
- En halua, että teet niin.

En voi uskoa, että olette kotitalossani.
- Minäkään en voi uskoa sitä.

Lupaan, että juhlista tulee todella tyylikkäät.
- "Uutta Etelää."

Eli Ned Beattya ei naida takapuoleen jatkojuhlissa?
Ei, vaan täällä on merenelävien grilli.
- Ja Etelän paras kokki.

- Joka ei ole sanonut n-sanaa tv: ssä.

Minun pitäisi tehdä jotain muuta kuin työskennellä kirjaston parissa.
Onko sinulla mitään sosiaalisia taitoja?
Herran tähden, Amy.

Synttäripoika, tuo laukkuni ja silmätippani.
- Heipä hei kaikille!

Katsopas tuota.

Gary kantaa näköjään jo Jimmy Choon käsilaukkua.
Jotkin asiat eivät koskaan muutu, vai mitä?
- Se on rouva presidentin, tuomari.

Minä vain piruilin sinulle.

- En ala.

- Hei, mr Walsh.

En äänestänyt teitä, mutta arvostan sitä virkaa.
- Ei olisi tarvinnut kertoa.

Näin sen Tom Jamesin tv-haastattelun teistä kahdesta.
- Hyvä, että näitte sen.

Missä minun tapani ovat?
Näytän huoneenne.

Sopiihan, että teidän tyttöjen pitää jakaa alakerran huone?
- Totta kai, me yleensäkin...

Te kaksi olette eri huoneissa, koska se ei ole vielä virallista.
Mamma?

Kappas vain.

Se ei ole Garyn, vaan Bruce-veljen.
- En tiennyt veljestäsi.

Hänellä oli suuri sydän.
- Josta puuttui kaikki sydänläpät.

Kun Gary oli koulussa, sanoin, että Bruce olisi pelannut paremmin.
Älä nyt.

Jäisitkö hetkeksi, Gary?

- En voi nukkua täällä.

Ja isäsi on hieman...
- Ankara minulle.

Ei ihme, ettei täällä äänestetty minua.
Äänestäjätiedoissa ei mainittu kuolleen pojan haamun kehtoa.
- Haamu on poissa.

Luultavasti siis.

- Nukun äitisi tai isäsi huoneessa.

Mistä tiedät, että he nukkuvat eri huoneissa?

Jos saisin kehdon joka kuolleesta lapsestani, voisin avata kehtokaupan.
Kesäaikaa rakastavat byrokraatit ovat leimanneet kellokorttiaan veronmaksajien laskuun liian kauan.
Siksi minun on nyt aika lyödä kelloa moukarilla.
Hallinnon alasajon aikana säästymme sentään veroilta.
- Se ei mene niin.

Nyt neljäs osa Dan Eganin syväluotaavasta reportaasista.
ELÄMÄÄ KADULLA KYYNELIÄ KATUOJASSA
Kahden minuutin tauko.

Kanavan johto ei ole tyytyväinen, Danny.

- Voisimme jatkaa naimista.

Haastattele Jeffersonien johtajaa.
- En tee sitä.

- 10 sekuntia lähetykseen.

Koska minä en palaa Yahoo Styleen.
Ja seuraavaksi, kateissa ollut kirje, joka päätti 60-vuotisen avioliiton.
Hyvää huomenta...

Hyvää huomenta...

Miten suunnitelmat edistyvät...

Kristallit tulivat tänään, ja olen aivan...
Gary, suo anteeksi, käyn hakemassa papereita.
Katsokaa tuota.

Voisin tukea tuota miestä, mutta tuo rusetti saa näyttämään homolta.
Mike, milloin sinä saavuit tänne?
Pari minuuttia sitten.

Kadun jo, että kysyin.
Saavuin kolme tuntia etuajassa, koska piti tehdä hätälasku Birminghamiin.
Koska joku heppu kakkasi virvokevaunuun.
Ja ei, se en ollut minä.

- Nämä keksit ovat herkullisia.

- Pitäisiköhän Mikea valvoa enemmän?

Vastaat nyt siitä, että teette kirjan valmiiksi.
Ja Richard, sinä vastaat kirjastosta.
- Mitä tapahtui?

Vieläkö se on vireillä?

Me lähdemme nyt retkelle, jolla kerrotaan Etelän naiskirjailijoista.
Ja miksi he tappoivat itsensä.
Kaikki heräsivät vasta eivätkä halua kuulla...
Sisään siitä nyt.

- Ferrarissa.

Kerroin, että Birmingham ei ole jihadistien kohde.
- Entä nimestäsi Mohammad?

Voin mennä hänestä takuuseen, valtaosin.
Aloitetaan, Mike.

- Puhutaan.

Se ei ole täällä.

Etsi.

- Kaikki tiedot ovat siinä.

Pysähdyin rekkakuskien kuppilassa, kun ajoin tänne Birminghamista.
- Söit juuri aamiaista.

- Se on vain tunnin ero.

- En ymmärrä, miksi tulit tänne.

Minulla oli asioita Sturgesin kanssa, mutta halusin nähdä.
Onko valkoisten elämillä nyt väliä?
Olen pahoillani siitä, miten käyttäydyin mutta kaikki on nyt toisin, kun isäni kuoli syöpään.
Ja perheemme uusi imaami on paljon rennompi.
Voisin harrastaa homoseksiä Charlie Hebdon toimittajien kanssa.
- Kiihottavaa.

- Puhuitko Sturgesista?

- Joka tuki Hughesin kirjastoa?

Meillä on yhteinen rantapolku ja viinitarha.

- Kuulostaa hyvältä.

Hänellä on puu, joka roikkuu tontin rajan yli.
Saisitko Quartien lahjoittamaan pari milliä kirjastolleni?
- Soitan puolestasi.

Lisäksi tämä Garyn kotitalo on kuin seksuaalisen hämmennyksen pyörre.
- Katso itse.

Dan, katso kerrosleipääni.

Vihaan näitä lounaita.
Olisit pitänyt hänet.

Päiväsi ovat kuulemma luetut.
Tämä puhelu voi muuttaa sen kaiken.
- Hei.

- Pääomavero alas.

Vähentäkää rahoitusalan ja kaiken muunkin sääntelyä.
- Kongressiedustaja.

Dan Egan, mistä tämä ilo...

- Jonah.

Älä nosta velkakattoa ennen kuin tapaat presidentin.
Olet uusi kongressiedustaja, joka käyttää äitinsä Netflix-tunnusta.
Montez ei tapaa sinua, vaikka Falski-Fyvush sanoisi mitä.
Falski-Fyvus on eri mieltä.
- Vaadimme tapaamista.

Hei, Danny.

- Spidermaniin.

Odottakaa edustajaa.

Odota, Jonah.

Neljä lippua Spidermaniin?

- Parhaille paikoille.

- Ovatko nämä Trader Joe'sta?

- Sano vain, mitä haluat.

Milloin me...?

Sitten meillä taitaa olla sopimus.
Väitit Bruce Hornsbyn olleen Grateful Deadin jäsen.
Hän oli mukana kiertueella 90-92, mutta ei liittynyt bändiin.
Pitäisiköhän häät pitää syksyllä vai uutenavuotena?
Minä puhuin isälleni.
Ma'am, voitteko olla edustaja Ryanin kanssa kahden?
- Mitä?

Jeesus Kristus, en minä raiskaa presidenttiä.
Sanoitteko juuri, ettette raiskaa presidenttiä?
En.

- Miksi sanoitte, ettette raiskaa?

Kutsutaan avustajannekin sisään.
- Herrat.

- En tehnyt mitään!

- Se ei ole uhkaus, vaan lupaus.

Saavutitte kuukaudessa enemmän kuin useimmat imbesillit elämänsä aikana.
- Olette hyvin ystävällinen.

Tanz saa pikavippialan sääntelyn poistamisen ja yksityisvankiloiden veroetu kolminkertaistuu.
- Hienoa.

- Ja te kumoatte kesäajan.

- En voi.

- Anteeksi mitä?

Mutta jutkukursseja on enää pari kuukautta jäljellä.

Ja lähes-juutalaisena en siedä tällaista lähes-antisemitismiä.
- Kertokaa Anti-Defamation Leaguelle.

Vau!

- Vau, Gary!

- Se on vintage-baccaratia.

- Hei.

Hän oli kiinnostunut, mutta vastahakoinen.
- Miksi?

- Pilailetko?

- Et voi olla tosissasi.

- Näkyikö se tv-sarja Qatarissa?

Olen Etelästä.

- Se siis häilyi.

- Voiko Quartie tulla juhliisi, Gary?

- Etelän poika viihtyisi varmasti.

- Niin, mutta...

Näytän sille lehmännussijalle, että olen avomielinen enkä tuomitse.
Gary?

Mitä?

Haluan katsoa ruokalistaa, eivätkä nämä kristallit oikein sovi.
Se on aika elitististä.

Vie ne pois.

Jos 30000 ihmistä enemmän Alabamassa olisi äänestänyt eikä polttanut tupakkaa yksikätisen rosvon edessä olisimme nyt töissä Valkoisessa talossa emmekä etsisi päiväkirjaasi rekkakuskien kuppilasta jossa olemme ainoat, jotka eivät etsi piriä tai anaaliseksiä.
Syötyäni menin suoraan vessaan.
- Koska aina kun juon kahvia...

Selvä, katsotaanpa sitten.
Bingo!

- Ja?

Kuristan sinut virtsaisella takillasi.
Se ei ole virtsaa.

Mennään.

Hukkasin vyöni Dullesin turvatarkastuksessa.
Se jäi sinne.

Selvä, me menemme siis Dullesiin.
- Voimmeko ottaa pikaiset pannarit?

Entä minun tyylini ja meikkini...?
- Ajattelin savuista pronssia silmiin.

Katsos poikaa.

- Presidentti...

Savuista pronssia silmiin?
Etkö ymmärrä, että tuo nainen tarvitsee klassiset punahuulet?
- Ma'am.

Et saa antaa isäsi puhua sinulle noin.
Hän keskeyttää jatkuvasti ja solvaa sinua.
- Totta, minun pitää...

Kerron jotain, minkä vain mamma tietää.

- Olin lapsena melkoinen villikko.

Halusin vain lähteä metsälle Georgen kanssa.
- Mutta hän oli aina Teddyn kanssa.

Mutta sitten, kun täytin 10, hän vei minut viimein metsälle.
Ja yhtäkkiä orava tupsahti esiin!
Vau!

Aseen rekyyli tyrmäsi minut.
Kun tulin tajuihini, tuomari seisoi ylläni oravan kanssa.
- Menetitkö tajusi?

- Ja hän seisoi ylläsi?

- Olivatko housusi jalassa?

Mutta tuomari ei tiedä sitä, että kun makasin maassa näin, miten hän veti oravan taskustaan.
En osunut.

Oliko hänellä kuollut eläin taskussaan?
Tiedätkö, mitä tein?

- Tein siitä liivit G.I. Joe -nukelle.

Ma'am?

- Mitä tiedät skiffleyhtyeistä?

- Mitä tekisin ilman sinua?

- Tuomari oli oikeassa huulipunasta.

Jonah, hyväksy Montezin tarjous.

Nyt voisit kusta Arlingtonin haudoille ja saada silti jatkokauden.
Unohda se helvetin kesäaika ja hyväksy tarjous.
Sinusta voi tulla kuvernööri, senaattori tai luoja tietää mitä.
Kiitos panoksestasi, arvostan sitä.

Jaan työpöydän Kentin kanssa.
- Tyhjennä sitten se.

- Sinut on erotettu!

- Ei nähdä enää koskaan, Ben...

- Onko minutkin erotettu, vai...?

- Quartie ihastuu tähän.

Selvä, otetaan se pois.

Selina, katso mitä minä löysin.
- Keitä nämä ihmiset ovat?

Ma'am, tässä on Quartie Sturges.

- Sanokaa vain Selina.

On kiva nähdä teidät Mason-Dixonin linjasta etelään ilman kampanjabussianne.
Taidatte kiusoitella.

Hyvänen aika.

- Tarvitsemme lasillisen.

Äitini oli alkoholisti.

Oletteko te häijy humalassa?

Etkö löytänyt isompaa?

Autoon ennen kuin joku näkee, Malcolm Ei-Seksiä.
- Hyvä on, pelimies.

Me naimme ämmiä niin että tuntuu.
Pilailin.

- Onko hän ulkomaalainen?

Mitä nyt tapahtuu?

Me lennämme kaksi lentokonetta klubille!
Seuraava pysäkki on "Green-wich" Village.

Hitto, olisit voinut tappaa minut!
Te newyorkilaiset ette halua aseita hienoihin tavarataloihinne.
Minähän olen maalaistyttö, Quartie.

Niin kuin unohdit puhdistaa sen öljyvuodon Persianlahdella.
- Se oli hyvä.

Tämä yhtye ei ole soittanut Suuren Pyykkilautasodan jälkeen.
Brian ja Beth, minne te menette?

Täällä on liikaa etelävaltioiden lippuja.
- Ja jockey-patsaita.

- Hyvää syntymäpäivää, Gary.

- Gary?

- Vegeruoat ovat vähissä.

Voi luoja.

Saisinko hetkeksi huomionne?
Haluan vain sanoa pari sanaa Gary Walshin 40-vuotissyntymäpäivänä.
Kuka on Gary?
Garyn tavoin minäkin olen syntynyt Syvässä Etelässä, Marylandissa.
Joten Garylla ja minulla oli uintireiät ja pilkkireiät ja kaikki mahdolliset reiät joita voi haluta.

Mutta haluan kertoa tarinan, joka on rakkaimpia muistojani Etelästä.
Silloin isäni vei minut ensi kertaa metsästämään jäniksiä.
Kiväärini oli minua isompi.

Mutta perustuslain toinen lisäys antoi minulle oikeuden käyttää sitä.
- Totta hitossa!

Tähtäsin aseeni yhtä sellaista ryökälettä kohti ja himputti sentään aseen rekyyli potkaisi minut pyllylleni.
- Opin paljon Selinasta tänä iltana.

...näytti minulle ampumani jäniksen.
Mutta isäni ei tiennyt...

Näin, miten hän veti kuolleen jäniksen taskustaan.
Hän halusi tehdä minusta iloisen kuin hurtasta, jolla on hevosen jorma.
Onneksi olkoon, Gary.
Synttärisankari haluaisi varmasti sanoa pari sanaa.

- Gary, haluatko tulla tänne?

Häntä taitaa hieman ujostuttaa.
Joten...

Pitäkää hauskaa juhlissa.
- Hyvä!

- Se oli ihmeellistä.

Isäni sanoi: "Jos puhe olisi hevonen, se olisi yksisarvinen." Taianomaista.
Haluan sen jänistarinan kirjaan.
- Amy vastaa kirjasta.

Onneksi minulla on valokuvamuisti.
- Täydellistä.

Minullakin on sinulle asiaa.

Bourbon on loppu, joten voisimmeko käyttää isäsi jemmaamaa bourbonia?
- Kyllä.

Se meni hyvin.
- Siinähän sinä olet.

Täällä ei ole ruokaa, ja meillä oli kova nälkä.
Älä suutu minulle, koska otin vain yhden suupalan.
- Toin lisää porsaankyljyksiä...

En tunne sinua enää.
Stewart, oletko se sinä?
Jeesus, Maria ja Robert E. Lee.

- Mitä sinä teet?

- En vakoile.

Lähettikö naispomosi sinut hakemaan tampoonejaan?
- Ei, vasta ensi viikolla.

Jos useampi olisi nähnyt tämän Selinan vaaleissa olisit saanut minun ja monen muun äänen ja olisit varmaan voittanut.
Haluaisin puhua kanssasi kirjastosta, jota suunnittelen.

Älä käännä minulle selkääsi, poika.

Hän on kai poikani.

Tuki jo suusi, isä.
Olen todella kyllästynyt siihen, että sinä komentelet minua.
Miten paljon tiedät jalkapallosta ja miten parempi kuollut Bruce oli.
Minä tiedän sinusta kaiken.

- Sinä olet öykkäri.

Sinä olet iso ja paksu öykkäri.
Voit ottaa Teddyn, Bobbyn, Stewartin ja toisen Bobbyn.
- Ja olla heidän isukkinsa.

Nyt jos suot anteeksi, tanssin hitaita mamman kanssa.
Mamma.
Tottahan toki, Gary.

Danny, missä olet ollut?

A, olen Dan.

Elokuvahistorian sitkein altavastaaja.
Tervetuloa takaisin.

- Täydellistä, kiitos.

Haluan toistaa, että yritin soittaa sinulle.
Miksi menneiden joulujen juontaja tuli?
Tekemään haastatteluamme.

- Et voi olla tosissasi.

"Ja vie vihollisesi Guy Fierin ravintolaan."
- Annatko haastattelun hänelle?

Koska vihaan nättiä naamaasi ja koulussa lintsasin ja runkkasin kotona Jane McCabea katsellen.
- Ihana tarina.

- Oli kiva nähdä, Dan.

Onneksi olkoon, Jane.

Naamaan.
Tiedätkö, miten kallista munasolujensa pakastaminen on?
- Sinun pitäisi adoptoida...

Ellen oli tässä yhtenä päivä komerossa syömässä sellohartsia.
- En todellakaan välitä, Mike.

Siinä se on!
Voi hyvä luoja.

- Löysittekö vyötä?

- Tämähän on Leon Westin päiväkirja.

Voi hyvä luoja.

Missä omasi sitten on?
Ja pikkupojasta rikkinäisillä rullaluistimilla varttui Egyptin presidentti Anwar Sadat.
Joka surullista kyllä salamurhattiin.
Nyt minulla on ilo toivottaa takaisin vanha, vanha ystävä.
Vanhempi kirjeenvaihtaja Jane McCabe.
Jos ette jo tiedä vieraani nimeä...
- ...asutte luolassa.

Vieraani tänä aamuna on Jonah Ryan.
Kiitos, Jane, kutsusta.
Washingtonista tuli juuri tieto, että on syntynyt sopimus...
- ...hallinnon alasajon päättämiseksi.

- Suora kuvayhteys Valkoiseen taloon.

Minulla on ilo kertoa, että olemme löytäneet keinon ylittää puoluepoliittisen railon ja rakentaa sillan.
Tämä ei voi olla totta.

Haluan kiittää edustaja Clarkin Libertaareja.
En hyväksynyt tuota.
Hän laskee alleen.
Hakatkaa vaimoani paistinpannulla.

Tuomari ei ikävä kyllä päässyt hyvästelemään.
- Hän lähti liikematkalle Key Westiin.

- Miten te tytöt voitte?

- Se vahvistaa meitä.

- Imogene, kiitos paljon.

- Ihan miten vain.

"Quartie piti sinusta kuin sika persimonista."
- Onko se hyvä asia?

Quartie sanoi myös haluavansa antaa ison lahjoituksen kirjastolle.
- Se on loistavaa.

Käyt vain liian harvoin.

- Haluaisin sanoa niin paljon.

Gary, täällä paistuu, mennään jo.
- Luoja.

Old Grandpap's -grilliravintola Klo 11.32
Etkö vieläkään puhu minulle?
Koska en aio pyytää anteeksi.
Pyytäisin, jos olisi jotain anteeksi pyydettävää, mutta ei ole.
- Minulla ei ainakaan ole.

Poliitikot lainaavat juttuja kaiken aikaa.
- Omakohtaisia tarinoita?

Olisit ylpeä siitä, että tarinasi oli niin erityinen käytettäväksi.
- Piditkö siitä oikeasti?

"Jos tuo tarina olisi hevonen, se olisi yksisarvinen."
- Koska se oli taianomainen.

- Tein sentään todella pitkän matkan.

- Ainakin tuhat mailia tai jotain...

Saisit olla vähän kiitollisempi.
- Anteeksi.

Mitä tämä on?
- Se on vieläpä lastenannos.

Ei ihme, että sait sydärin 39-vuotiaana.
- Revi tuo eläin riekaleiksi.

- Kyllä vain.

Olen varautunut siihen.
- Katsopa tätä.

Kas noin.
- Myönnä, että kerroin sen paremmin.

Sanoin hänelle:

Se on...

Ei, en vastaa tähän.
Hyvä on, nähdään lounaalla toimistolla.
Helvetti.