# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Laiva on valmiina viemään poikasi Ivarin takaisin kuningaskuntaasi.
Kapteeni haluaisi lähteä tänään.
Haluan jättää pojalleni hyvästit.
Hänet tuodaan luoksesi.
Haluan puhua hänen kanssaan kaksin.
Saimme käskyn viedä rampa.
Minulla on hyviä uutisia.
Kuningas Ecbert järjesti sinulle laivan.

En lähde ilman sinua.
Minua ei päästetä vapaaksi.
Minun täytyy kuolla.
Sitten minäkin kuolen.

Älä ole tyhmä!
En halua, että kuolet.
On paljon tärkeämpää, että jäät henkiin.
Sinua ei pidetä uhkana.
Mutta minä tiedän totuuden.
Halusin kaikista pojistani tuoda juuri sinut tänne.
Uskon, että juuri sinä olet kansamme tulevaisuuden kannalta kaikkein tärkein.
Olen melkein valmis uskomaan.
Suu kiinni ja kuuntele.
Sinulla on useita lahjoja.

Se, mitä täällä on, on lahja.
Et ajattele niin kuin muut miehet.

Ja se on sinulle eduksi.
Käytä vihaasi älykkäästi, niin lupaan sinulle, poikani että jonain päivänä koko maailma pelkää Ivar Luutonta.
En haluaisi olla koko ajan niin vihainen.
Sitten et olisi mitään.
-Voisin olla onnellinen.

Ecbert luovuttaa minut kuningas Aellalle, joka tappaa minut.
Jos Aella tappaa sinut niin minä ja veljeni etsimme hänet ja kostamme.

Kyllä.
Kostakaa, mutta älkää Aellalle.
Kostakaa Ecbertille.
Kaikki tulevat aina aliarvioimaan sinut.
Kyllä, isä.
Vauhtia!
Eteenpäin!
Sanat johtavat tekoihin.
-mutta minulla ei ole voimaa muuttaa niitä.
Minun on tehtävä jotain, jota en toivoisi kenellekään.
Minun on tuhottava eräs todella suurenmoinen ihminen.
-Sinulla ei ole vaihtoehtoa.

Onko se todella totta?
Niin kuin Pontius Pilatus?
Aella nauttii varmasti, kun näkee sinun kuolevan.
Hän tekee siitä varmasti suuren spektaakkelin.
Puhun jumalista...
Vaikka sinä et siihen uskokaan.
Mutta poikani uskovat.
Kansani uskoo.
Usko on heille yhtä tärkeä kuin sinulle, kuningas Ecbert.
Rauhoittakoon se sinua niin kuin se on rauhoittanut minua.
Kiitos.

Sotilaat, kääntykää!
Olen kuullut sinusta paljon.
Kahdeksan jalkaa pitkä, tappanut tuhansia maanmiehiäni ja syö lapsia.
-Tuo viimeinen ei ole totta.

He pelkäävät, että tapat heidät.
Miten aiot paeta?
Älä pelkää.

Ecbert?
Sinun kannattaa ennemmin kysyä hevosilta.
Ne tietävät.
-Olet sokea.

Mutta ei hätää.

Näen sinut.
-Milloin olemme perillä?

Menee vielä ainakin päivä ennen kuin minut tapetaan.
Sinä ja jumalasi olette väärässä.
Minä näes ohjasin omaa kohtaloani.
Suunnittelin elämäni kulun ja kuolemani.
Minä.

Oli minun ajatukseni tulla tänne kuolemaan.
Sinä uskot siihen, joten sinulle se on totta.
En usko jumalien olemassaoloon.
Ihmiset ovat oman kohtalonsa herroja, eivät jumalat.
Jumalat ovat ihmisten luomus, kun he eivät itse uskalla antaa vastauksia.
Saatat olla oikeassa, Ragnar Lothbrok.
Minä olen pelkkä Näkijä.
Olen kulkenut alimpien kuolleiden kanssa.
Olen hakenut vastauksia.
Olen saattanut olla väärässä.
Mitä sanoit?
En sanonut mitään.
Veli.
Isän ja pojan nimeen.
Älä tapa minua.
Ilman Jumalan sanaa on vain pimeys.
Paluusi kesti kauan, Ragnar Lothbrok, mutta vihdoin olet täällä.
-ja olen yhä elossa ja saan todistaa tämän päivän.
Vannon, että saat ennen kuolemaasi sovittaa syntisi-
Polttakaa se koira!
Tämä on hyvä päivä, Ragnar Lothbrok.
-naisen ja lapsen sielu, jonka sinä ja pakanasi teurastitte nousee kiirastulesta ja laulaa halleluja.
Jumala on eittämättä valinnut minut tuomionsa täytäntöönpanijaksi.
Antakaa hänen olla.
Pyydä synninpäästöä.
Siksi meidän pitäisi purjehtia länteen.
Suurista kaupungeista ja aarteista.
Ja kullasta ja hopeasta ja uudesta jumalasta.
Pyydä synninpäästöä.
Pyydä synninpäästöä.
-kuullessaan, miten vanha karju kärsi.
Veljeni.
Isä meidän, joka olet taivaissa.
Pyhitetty olkoon sinun nimesi.
Tulkoon sinun valtakuntasi.

Anna meille jokapäiväinen leipämme.

Älä anna meidän joutua kiusaukseen, vaan päästä meidät pahasta.
Köysille.
Vetäkää.
Älä meille anna kunniaa, mutta anna kunnia omalle nimellesi.
Muiden kansojen jumalat ovat hopeaa ja kultaa, ihmiskätten työtä.
Niillä on suu, mutta ne eivät puhu.
Herra, varjele minua pahoilta ihmisiltä.
Suojele väkivallantekijöiltä.
Rehelliset saavat asua lähelläsi.
Herra, kuule rukoukseni.
Minua ilahduttaa tietää, että Odin valmistelee juhlaa.
Juon pian olutta käyristä sarvista!
Sankari, joka saapuu Valhallaan, ei valita kuolemaansa!
Odotan siellä poikiani, jotka liittyvät seuraani.
Kun he tulevat, nautin heidän voitontarinoistaan.
Minun kuolemani tulee ilman anteeksipyyntöä!
Pelasta minut vihollisteni käsistä, Jumalani.
Missä isämme on?
Missä Ragnar on?
-Miksi hän antoi isän Aellalle?

Isämme on luultavasti jo kuollut.
Meidän täytyy kostaa hänen puolestaan.
Vain sillä on väliä.
Meillä on sinulle kerrottavaa.
Ubbe?
Äiti on kuollut.
Se on totta.
Lagertha tappoi hänet.
Lagertha on nyt Kattegatin kuningatar.
Ja äiti on kuollut.