# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Munia...
Tarvitsemme munia.
Munia!
Tervetuloa Valley Marketplaceen.
Meille olet kuin omaa perhettä, vaikka olisitkin uskoton huora.
Kassa seitsemän on nyt auki, kuin myös Elsa Gardnerin vagina.
Se tekee 46,39 dollaria.
Petin miestäni.
Selvä.
- Etkö ole sen yhden pojan äiti?

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
- Aiotko rikkoa ennätyksen, stara?

Aion.
Eläimet juoksevat kovaa paetakseen petoeläimiä.
En tiedä, miksi Casey juoksee.
Hemmetti!

Olisipa hän yhä loukkaantunut.

Koska ihmiset ovat hitaita, emme pääse miltään pakoon.
- Kuka soittaa?

Paska!

- Tytöt, 400 metriä.

Tulen pian.
Hyvä kulta!

Suurin uhka ihmiselle ei ole leijonan tai tiikerin kaltainen petoeläin.
Valmiina...
Vaan pieni, ärsyttävä eliö, jota ei voi paeta - hyttynen.
- Sam, mitä sinä teet?

Sam, päästä irti!
Päästä irti!
- Ai!

Ei hätää, Sam.

Rikoit ennätyksen!
- Rikoit ennätyksen!

En historiassa, mutta tässä!
- Mitä tapahtui?

- En voi uskoa, että satutin omaa lastani.

- Et olisi voinut ennustaa sitä.

Todennäköisesti.

- Terve.

Olit todella nopea.

- Ette nähneet sitä.

- Hän sai haavan.

Ostin nämä omilla rahoillani.

- Hei!

- Mokaan aina kanssasi.

- Samille tapahtui jotain.

Hiukseni heiluivat, ja hän otti niistä kiinni...
Hei, Sam.

En kuule sinua, minulla on vastamelukuulokkeet.
Okei, ei se mitään.

Huuda pois, en silti kuule mitään.

Voitko ottaa ne hetkeksi pois?
Hei.

Miksi haluaisin?

Se ei hyödyttäisi minua ollenkaan.
Selvä...
Halusin vain kiittää.
Kyllä, ne ovat kauniita, mutten ymmärrä, miksi olohuoneessamme oli suklaamansikka.
Enkä, en unohtaisi sitä!
Se on hieno marja!

Ostit niitä jollekin, ja haluan tietää kenelle!
Kiitos vielä kerran.

- Hei, Sam.

- Kyllä.

Ei, hän halusi vain olla kiltti.
Hänen olisi pitänyt tuoda leinikkejä, lempikukkiasi.
Kaunis kukka, ruma nimi.
Ajatella, että muistat sen.
Mitä kuuluu?

Miten deittailu sujuu?
Huonosti.

Tytöt eivät huomaa minua, vaikka minulla on nahkatakki.
- Paitsi Paige.

Ärsyttävä tyttö, joka häiritsee minua.
Hän tahtoo opiskella kanssani, vaikkei tarvitsisi.
Hän saattaa pitää sinusta.
- Ehkä hänestä tulee tyttöystäväni.

- Onko sillä väliä?

- Ota selvää, pidätkö hänestä.

Tutustu häneen ja vertaa hyviä ja huonoja puolia.
Tein niin, kun menin ostamaan kilpikonnaa.
Yhdellä oli suuret jalat, mutta Edison oli nuorempi ja sen kilpi oli hienompi.
- En koskaan löydä yhtä upeaa tyttöä.

Olen innoissani.

- Mukavaa, että tulet.

LUTKA
- Mitä?

Vaikuttaa hölmöltä juhlia sitä, että 15-vuotias muodostaa lauseen, mutta se oli elämäni parhaita hetkiä.
Meillä oli pizzajuhlat!
Se ei ole yhtään hölmöä, vaan suuri saavutus.
Paremmin toimivien lasten vanhemmat voivat unohtaa, millaista muilla voi olla.
Doug, kiva kun olet täällä.

Hyvä on...
Tulin tänne, koska haluan kehittää suhdettani Samiin.
Hän on "paremmin toimiva".
Viime aikoina on sujunut hyvin, mutta yhtenä päivänä tapahtui jotain.
Se oli vaikeaa.
Tyttäremme Casey juoksi kilpaa, ja Sam tarttui erästä tyttöä poninhännästä.
En tiennyt, mitä tehdä.
Ja...
Tyttö kiljui, ja autistinen poikani...
Anteeksi, Doug, mutta me tahdomme asettaa ihmisen ensimmäiseksi.
Selvä.
Mitä?
Emme sano "autistinen poika", vaan "poika, joka on autistinen".
- Ihminen ennen diagnoosia.

- Se on minun syyni.

- Sillä ei ole väliä.

Se sai minut raiteiltani, koska asiat ovat sujuneet.
Hän käy terapiassa, ja minusta tuntui, että hän on parantumassa...
Keskeytän sinut uudestaan, mutta autismista ei voi "parantua".
Se on neurologinen tila, ei parannettava tauti.
- Siinä on ero.

En tietenkään, mutta hän on ollut vähemmän...
Tiedättehän...
Doug tarkoittaa, että Sam on onnistunut - vastaamaan ulkoisiin ärsykkeisiin korvaavalla käytöksellä.
Upeita uutisia.
Onko sinulla jotain lisättävää, Doug?
Ei, kiitos.
Aplodit.
Tosi kiva, että tulit.
LACROSSETURNAUS
Julian mukaan suhdetta ei saa aloittaa kahta kättä heittäen.
Luin netistä, että se tarkoittaa samaa kuin "ajattelemattomasti".
Sen takia käyn Paigen hyvät ja huonot puolet läpi.
Kivaa, että halusit lukea kanssani.
On vaikeaa löytää yhtä motivoituneita luokkakavereita.
- En tapaa puhua, kun opiskelen.

Sitten opiskelemme vaiti.
Tiedätkö, mikä auttaa minua muistamaan asioita?
Räppääminen.

Milloin suuri siirtomaasota alkoi?

Entä 1763, mikä vuosi se oli?

- Kirjoitatko minusta?

- Saanko nähdä?

Minulla on tunnustettavaa...

Ja sinun isoa nassuasi.
Kokkaan lempiruokianne erityiselle perheillalliselle.
- Dougille omenapiirasta ja jäätelöä.

Kyllä, itse tehtyä.
Samille kananugetteja.
- Kaupastako?

- Caseylle pekoniviikunoita.

- Viikunoita sitten.

Sitä vaihtoehtoa ei valitettavasti ole.

Onko kätesi kunnossa, Sam?
On, olet kysynyt kuusi kertaa.

Kulta, hän vaikuttaa olevan kunnossa.
Älä ole niin ankara itsellesi.
Mikä hätänä?
- Hankaussähköä.

Julia?

- Hei, Doug.

Anteeksi.

- Tämä on oma piilopaikkani.

- Muutin tänne keksien takia.

- Oli hauska tavata.

Halusin sanoa, enkä usko tämän rikkovan sääntöjä, että olet todella auttanut Samia deittailuasioissa.
Jatka samaan malliin.
Teen parhaani.
Minulla on ollut pari rankkaa päivää.

- "Ihminen ensin"?

Sam on silti autistinen.

Hänellä voi olla rankkaa, mutta on tärkeää juhlia pieniä voittoja.
Totta.

Haluatko istua hetkeksi?
Mieluusti.

En, maista vain.
"Paksut hiukset kuin naalilla.
Ei hammasrautoja.

Sanoo 'aprekoosi'." Mitä nämä ovat?
Lista hyvistä ja huonoista puolista.

Lisään tähän yhden jutun.
- Miksi teit noin?

- Hän tahtoo koskettaa kaluasi.

Julia sanoi, että minun on selvitettävä, pidänkö Paigesta, joten teen niin.
- Kuinka hyvin tunnet hänet?

Siinä ongelmasi onkin:

Vie hänet ulos ja katso, miten hän reagoi yllätyksiin.
- Heitä pari kierrepalloa.

Ei, älä viitsi.
Onneksi sinulla on minut.
Luulen, että sain väärän numeron.

Algebra on helppoa, ei huolta Eristä X - vie pois radikaalin luota
Treenasin äidin kanssa koko viikon.
Paige, haluatko nähdä koulun jälkeen?
Pilailetko?

Tässä on osoitteeni.

- Selvä.

- Pyysin tyttöä ulos.

- Miksi?

- Ei, hän suostui.

VALMENTAJA BRIGGS
- Halusitte tavata.

- Hän on Clayton Prepin urheiluvastaava.

Näin, kun juoksit lauantaina murskavoittoon.
- Pitääkö minun pissata mukiin?

Olen seurannut sinua jo jonkin aikaa.
Olet todella vahva 400 metrillä ja autoit joukkuettasi viestissä.
Meitä oli neljä.

Eivät kuin sinä.

Gardner...

Mikä harmittaa oikeaa, hidasta tytärtäni.
Minusta sinun pitäisi ainakin harkita tätä.
- Haluavatko he sinut sinne?

- On.

Sitä käyneet tytöt pääsevät yliopistoihin, olympialaisiin...
Yksi oli Nike-mainoksessa.

Niin...

Se on rikkaiden ja snobien koulu.

Hyvä.

Emme näkisi koskaan.

Reputtaisit kaikki aineet ja sinusta tulisi koditon.
Minun pitäisi tehdä sinulle voileipiä ja tuoda ne bussipysäkille, jossa nukut.
Kukaan ei tahdo niin käyvän.
- Taidat haluta sinne.

Voinko varmasti syödä teillä?

Kyllä se käy.

Hitto, Casey.
- Hei, rouva Gardner.

- Mikä mukava yllätys.

Juustoa ja viikunoita...

- Pidän viikunoista.

Tämä on perheillallinen, Casey.

Vain sinä saat päähäsi kutsua jonkun kysymättä ensin.
Sam...

- Meitä on monta.

Zahid on ystäväni.

- Tulehan, tiedät kuvion.

Oletpa vahva.

Hauska tavata teidät kaikki.
- Evan.

- Isä.

Istukaa sohvalle ja jutelkaa.

Voitte kertoa jonkun nolon tarinan, jota kukaan muu ei ole kuullut.
Teimme niin viime vuonna Samin leirillä murtaaksemme jään.
Monet punastelivat.
Uskomatonta.

Suloista.

Halusit perheillallisen, mutta on hienoa, että Samilla on kaksi ystävää.
- Niin on.

- Oletko puhunut Julian kanssa?

- Minäkin sanon tuollaisia asioita.

Tulehan.
- Mitä sinulla on ylläsi?

- Ota se pois.

Lämpötila nousee, kun väkeä on paljon.

Mitä?
Teemme satunnaisia kokeita, joilla selvitämme, onko Paigesta tyttöystäväksesi.
En ymmärrä metodejasi, mutta luotan sinuun.
Katso.
Paige.

Haen sen.
- Hitaat refleksit.

Suo anteeksi, Casey.

Voit, jos lakkaat puhumasta kuin Englannin kuningatar.
- Yläkerran vessa on ainoa, joka toimii.

Hyvästi.
ETELÄMANNER
PAIGEN HYVÄT JA HUONOT PUOLET
- Koulussa tapahtui jotain outoa.

- En minä tiedä.

- Oletko polttanut tyttäreni läheisyydessä?

Mitä tuo tarkoittaa?

- Isä...

Kaikki koulussa polttavat.

Tarkoitatko maria?

Koska se häiritsee sinua, voimme...
Mitä?
- Otamme sen pois.

Noin...
- Oikeastiko?

Pidän savun hajusta.

Hänellä on Corvette.
Anteeksi, että keskeytän.

Joidenkin mukaan se on huonoimpia piirteitäni.
Valmentaja pyysi minut toimistoonsa...
Haluaisin jääteetä, rouva Gardner, mutten tahdo pomottaa.
Fariinisokeri pingviinille:

Hän tietää.
- Onko kaikki hyvin?

Löysin listan hyvistä ja huonoista puolistani.
- Et kai tekisi sellaista?

Ainoasta tytöstä, joka koskaan on pitänyt sinusta?

- Miksi naurat?

Ilmeisesti sinäkin luit sen.

- Pahensin tilannetta.

- Päättääkseni onko hänestä tyttöystäväksi.

Taidan lähteä nyt.
Ruoka oli oikein hyvää, herra ja rouva Gardner.

- Suuttuiko hän?

- Olet vihainen.

- Kirjoitin myös hyviä asioita.

En tiennyt, että minulla on neutraali ominaistuoksu, mutta sillä ei ole merkitystä, että yrität päättää, pidätkö minusta.
Yritän tehdä samaa sinun suhteesi, mutta ei sitä kirjoiteta paperille.
- Miksei?

Sitten en enää tee niin.
Miten pystyit lukemaan listan, joka on taskussani?
Jäljensin sen.
Mitä?

Kekseliäisyys on iso plussa.
Sinulla on enemmän hyviä kuin huonoja puolia.
Hiphei...
Paige, suututin sinut, mutta haluatko olla tyttöystäväni?
Hyvä luoja...
Haluan.
Emme ole nähneet häntä ennen tai edes kuulleet hänen nimeään.
- Minulla on uutisia...

Tiesin, että hän oli kiinnostunut tytöistä, mutta tämä kävi nopeasti.
Minut halutaan Clayton Prepiin.
He näkivät viime kisani ja tahtovat minut.
Vau!

- Eikö olekin?

Kuinka kaukana se on?

Ei, koulu on niin kivaa, että kävisin molemmissa.
He tahtovat, että aloitan heti.

Jännittävää!
Niin.
- Siinä on paljon keskusteltavaa.

Siis...
Olen pahoillani, mutta se ei toimisi.
Sinun on käytävä samaa koulua kuin Sam.
Puhumme lisää myöhemmin.
Hänellä ei ole enää avustajaa.

Joten en tiedä, miten se olisi mahdollista.
- Okei.

Zahid...

Vermontista.

Palaamme joka syksy nauttimaan ruskasta.
- Anteeksi...

- Teillä on kaksi lasta.

Käyttäydytte kuin teillä olisi yksi.
Tiedän, että Samilla on vamma, mutta Casey rikkoi ennätyksen.
Hän teki jotain upeaa, ettekä edes nähneet sitä.

Nyt hänellä on mahdollisuus mennä kermaperseiden kouluun...

En minäkään tahdo, että hän muuttaa, mutta ainakin tajuan, että hän on liian lahjakas tähän kaupunkiin.
Joten...
Siinä kaikki.
Ruoka on todella hyvää.
Kaikki hyvin, äiti.
Minulla on tyttöystävä.
Hienoa.

Tulin takaisin.
Jälkiruokaa...
Jälkiruoka.

Unohdin sen.

Tein omenapiirasta, mutta unohdin jäätelön.
Älkää lähtekö.

- Olen laktoosintolerantti.

- Minun on puhuttava kanssasi.

Voitko peittää käsivartesi?

- Meillä oli mukavaa.

Mutta nyt se on ohi.

Enkä voi huolehtia heistä, kun ajattelen sinua.
Miten voit maata varatun naisen kanssa?
Olet paha ihminen!

Tämä on ohi, onko selvä?
Hyvästi.
Ja...
Onko teillä vaniljajäätelöä?

Jäätelöäkö?
Hän ei ollutkaan botti, vaan serkkuni Tushar.
Pieni maailma...

Minä ja äiti puhumme Claytonista, älä huoli.
Alan pitää pössyttelijäkundistasi, mutta jos tarve vaatii, voin rökittää hänet.
- Tiedäthän sen?

No niin...
Kuka haluaa jälkiruokaa?
Hyvä.
Tekstitys: