# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Empiressä...
Se on paholaisen sointu.
Hän sanoi, ettet halunnut käyttää sitä.
Rakastatko Angeloa?
- Luulen niin.

En halua menettää häntä.
Siksi tunnustan tapahtuneen.
Ei.
Olit vain Cookie-hullu.
Julistamme voittajaksi demokraattien pormestarin esivaaleissa -
Angelo Dubois'n.
Tahtoisimme tietää, milloin löydät aikaa pitää mikkiä.
Saat Tariqin tunnustamaan laittomuutensa.
Olen työstänyt sopimusta Empiren artisteille Las Vegasissa.
Mikset soita minulle kirjoittamaasi laulua, Lucious?
Sano, miksen tappaisi sinua siihen.
Saatat olla ainoa henkilö, joka on soittanut tätä vanhaa pianoa.
Ken tietää?

Euforia
Olen iloinen että löysin sinut
Muutat yötaivaani siniseksi
Kun hiivit sydämeeni
Hajotit maailmani kappaleiksi
Tarvitsen vain rakkautesi
Korkeat vuoret, matalat laaksot
Hän voi hyvittää...
Se oli kuuma.
- Kenelle se on?

Se on 15 vuotta vanha demo, jota en saanut valmiiksi.
Hulluna sinuun?
Olin silloin romanttinen.
- Ennen vai jälkeen kun erosit minusta?

Molemmat tiedämme, että rakkaus ja romantiikka ovat roskaa.
No, on se kuuma.
Kiitos.
Älä huoli.

Sinä ja Jamal olette varanneet - kornin tunteellisuuden When Cookie Met Luciousilla.
Miten menee, Cookie?
Haluan kysyä mielipidettäsi.
Nyt ei ehkä ole oikea aika.
Mitä sinä höpiset?

Voit aivan hyvin kakistaa sen ulos.
Angelo - on vihjaillut, että jos hän voittaisi esivaalit, hän kosisi minua.
Hän voitti ne.
Hyvä.
Ehkä teillä menee paremmin kuin meillä meni.
Etkö siis yritä estää sitä, jos myönnyn?
Mitä sinulla ja hänellä onkin - ei voi verrata siihen mitä meillä oli.
Ette ole hajottaneet huonetta koko rakennuksesta puhumattakaan.
Mutta jos hän pyytää ja vastaat myöntävästi, annan asian olla.
- Oletko puhunut pojille siitä?

Hyvä.
Meidän täytyy pitää Tule Jeesuksen luo -hetki Andren kanssa - tästä Vegasin jutusta.
Vegas etenee.
Miksi haluat estää sen?
Koska nainen, jonka kanssa Andre toimii, on hyvin vaarallinen.
Missä helvetissä Tory on?
Nessan pitää olla täydellinen ennen pelivaltuutetun tuloa.
Miksi edes toimimme ex-poptähtinarkkarin kanssa?
Koska hän on nerokas lauluntekijä.
Nessa tarvitsee sellaisen.
Kuulkaa,
Vegasin pelivalvonnan johtaja lensi tänne henkilökohtaisena palveluksena.
Meidän täytyy näyttää faktoja, numeroita - tuloennusteita ja pääesiintyjämme hittejä.
Jos valtuutettu Frost ei pidä tätä kannattavana yrityksenä, emme saa pelilupaa.

Olemme persettä myöten kusessa.

- Olet kaksi tuntia myöhässä.

Päivää.

Ystävät kutsuvat minua Juicyksi.
Emme ole ystäviä.
Anna kun arvaan.

Sait niistä voiman tunnetta.
Itse asiassa pidin ensimmäisestä levystäsi,
Righteousista.

Harmi.

Tory.
Haluamme sinun kirjoittavan laulun Nessan show'hun Las Vegasiin.
Se voisi olla aika siistiä.
Valitettavasti Lucious on varannut minut Infernoon.
Ehkä voit tehdä jotain Luciousin kanssa.
Ei!
Niin ei tule käymään.
Arvostaisin sitä, jos et keskeyttäisi minua, kun puhun.
Tiedän, mitä teen.
Andre, älä viitsi.

- Juicyhan se oli?

Ehkä voisimme olla ystäviä.
Saan ujutettua yhden Luciousin huomaamatta.
Pidän ajattelutavastasi.
Anna pari päivää.

Hienoa.
Mitä sinun ja isäni välillä on?
Yritit taannoin puhua hänelle.

Tapasimme kauan sitten.
Näin hänet taannoin.

En siis tehnyt suurta vaikutusta.
Jatkoa varten, minä ja Andre hoidamme tämän.
- Emme tarvitse Luciousia.

Rauhoitu.

Tiedätkö, mistä tuollaisen T-paidan saa?
Iso kiho.
Se ei taida sopia New Yorkin seuraavalle pormestarille.
Olet luultavasti oikeassa.
Askel kerrallaan.
Askeleista puheen ollen, olen ottamassa aika suuren.
En halua tehdä virheitä äitisi kanssa.
Ajattelin siis puhua kanssasi ensin.
Odota.
Pyydätkö minulta äitini kättä?
Se on mahtavaa.

Askel kerrallaan.

- pitäisikö kosia häntä.

Miksi edes epäröit?
Alkajaisiksi...
Älä viitsi.
Vanhoja kuvia, vanha uutinen.
Coocious on mennyttä.
- Oikeastiko?

Selvä.
Halusin vain kuulla sen.
Mahtavaa.

Annan vähän neuvoja.
Unohda tuo askel kerrallaan -juttu.
Äitini on se oikea.

Hän pitää näyttävyydestä, draamasta, suurista eleistä.

Tietenkin.
Selvä.
- Hyviä neuvoja.

Laitan Empiren kaikki osastojohtajat töihin.
Puvustamon, PR:n, taideosaston, kaikki.
Kuulostaa todella kunnianhimoiselta.
Tuo kokoluokka vaatii hyväksynnän molemmilta toimitusjohtajilta.
En ole nähnyt asiasta mitään.
- Hyväksyitkö jotain tuollaista?

Esitteletkö minut?
Äiti, tämä on Giuliana Green.
Luulin, että te tapasitte taannoin.
Oli kiire juhlia Angelon voittoa.
- Tuntuu kuin olisimme tavanneet.

Lucious, et ole muuttunut lainkaan.
Näytät melkein yhtä hyvältä kuin tavatessamme.
Nimeni on Lucious.
Niin kuin kukaan täällä ei tuntisi sinua.
Mikä on sitten ongelmana?

Miksi lähdit pois?
Aika on rahaa.

Olet yhtä epäilyttävä kuin kauniskin.
- Mihin sinä pyrit?

Näytät vähän huolestuneelta.

Tämä on sinulle.
Ei enää panoksia.
Näen sinun ajavan urheiluautoa Et paina kaasua
Tuplanolla voittaa.
Tuhkakuppi, on kipinän aika
Enkö edes saa kiitossuukkoa?
Et varmasti huomaa eroa painotetun pyörän ja talon edun välillä.
Opeta minua.
Olen Giuliana.

Kutsun sinua Giulianaksi, koska meistä tulee enemmän kuin ystävät.
Täällä alkaa olla kuuma
Hetki.
Tunnetteko te toisenne?
Tapasimme kerran.
Kauan sitten.
Ihme, että Raphael päästi sinut Vegasista.
Yleensä hän pitää sinut lähellä.
Tunsiko hän Raphaelin?
- Kuka Raphael on?

Miksi Shine puhuu Raphaelista menneessä aikamuodossa?
Raphael Green oli tärkeä Vegasissa.
Hyvin korruptoitunut, säälimätön ja inhottava ihminen.
Giuliana on, anteeksi, oli hänen vaimonsa.
Missään tapauksessa yritykseni - tai perheeni ei toimi hänen kanssaan.
Tiedän, että tapasimme.
Andre, juttelemme myöhemmin.
Jos pakenet rakkautta...
Ovatko nuo Flatbushista?
Hehän vihaavat sinua.
En voi vihoitella niille jamaikalaisille pitkään.
Niin hyvää kanaa.
Katso, kulta.
Otin paljon keittobanaania, koska pidät siitä paljon.
Siistiä.
Kiitos.
No niin.

Anna tulla mitä?
Lopetit puhumisen heti kun mainitsin avioliiton Angelon kanssa.
Tunnet siis jotain.
- Puhutaan siitä.

Olet niin läpinäkyvä.
Olen liian vanha saamaan isäpuolen.
Hyvänen aika.

- Aikuistu itse.

Eikä kyse ole minusta.
- Kyse on äidistä ja hänen onnestaan.

Hänen on korkea aika päästä isästä eroon - ja löytää itselleen hyvä mies.
Kannatetaan.
When Cookie met Luciousin viimeinen kappale kertoo siitä, kun äitimme löytää onnen.
Onnen, jota hänen isänsä uneksi hänelle.
Mahtavaa.

Kiitos.

Tarkoittaako tuo, että saan sinunkin tukesi?
Tuen sinua täysin.
Vastavuoroisesti - haluan sinun tukevan Vegasin sopimusta.
Vaikka Lucious vastustaisi sitä kovin.
Nyt kyse on sinusta.
Hienoa.
Pyydän teidän kaikkien tukea.

Giulianan klubi on täydellinen meille.
Hakeem, voit esiintyä Vegasissa.
Tiedän kuinka tärkeää teille on olla Infernossa.
Entä tämä?

Ehdotan sitä meidän kaikkien puolesta - pelikomissiolle lähipäivinä.
Jos se menee hyvin, pääsemme kaupunkiin, jota isä ei uskaltanut avata.
Se vain tuntuu oudolta.
Eikö hän sanonut muuta Raphaelista?
Olisimme voineet puhua tästä kahden kesken, Lucious.
Etkö puhunut hänelle kertaakaan?
Kerroin jo.

En hakkaa sinua - tuosta halvasta puvustasi ainoastaan sen takia, että kunnioitan Luciousia.
Mutta jos jatkat tuota...
Thirsty pitää puoliani täällä.
Hän kysyy kysymyksiä puolestani.
Lucious, johan...
Anteeksi.

Kyllä.

Anteeksi.

Sinun on kuultava tämä.
En vedä johtopäätöksiä siitä, että puhut siitä tyypistä menneessä aikamuodossa,
- koska luotan sanaasi.

Tee siis palvelus ja ota selvää, mitä hänelle tapahtui.
- Selvä.

Jos haluat minut jumiin
Tartun pilveen kuin liima
Koska olen sellainen tyttö Joka haluaa tähtiloistoa
Ja suuri unelma Tee se, teen sen paremmin
Kun tähtää korkealle ja uppoaa syvälle
Mikään ei vedä vertoja
Koska minä jatkan
Jatkan kunnes saan sen
Saatan valloittaa maailman
Pelaan kunnes voitan sen
Koska saatan olla tyttö Joka pelaa maailmalla
Saatan pelata maailmalla
Hei, Brandon.
Otetaan seuraava osa ja katsotaan, toimiiko se.
Tämän piti olla demo, mutta kuuletko laulua?
Kappas vain, Becky-neiti.

Kukaan maailmassa ei odottaisi, että Tory Ash on soul-laulaja.
Valkoinen tyttö laulaa kuin musta.
- Se tuo rahaa Empirelle.

Voisin ottaa tämän, siistiä sitä - ja julkaista sen Empire Xstreamissä.
Niin sinä teet.
Paitsi Andre tilasi tämän demon Nessan Vegasin show'hun.
- Oikeastiko?

Se ei ole ongelma, vaan ratkaisu ongelmaan.
Teemme näin.
Julkaiset tämän tänä iltana.
Hakeem ja Tiana saavat esitellä sen.
Ne nauttivat saadessaan antaa karman rangaistuksen -
Andrelle ja Nessa-neidille.
Pelata maailmalla
Saatan pelata maailmalla
- Hei.

Olin varovainen.

Oletko herännyt jo?

Tiedän.
Todellakin.
Tule tänne ja ole hiljaa.
Meidän pitää kuunnella jotain.
Et voi pitää häntä hiljaisena.

- En halua jäädä tästä paitsi.

Varmista vain, että Boo Boo Kitty hoitaa hommansa.
En ole kuullut sinun sanovan tuota aikoihin.
Olen hyvällä tuulella.
Täälläkö kaikki taika tapahtuu?
- Kuulitko äitisi?

Mikä taika?
Tiedäthän, tapausten ratkaiseminen.
Vaikutat hermostuneelta.
Pelkäätkö Luciousia?
Vai pelkäätkö minua?
Ei, Tariq.
Minä vain mietin, mahdammeko tehdä virheen.
Se on vain virhe, jos yrität vilppiä, veli.
Ei.
Totuus on, ettei minulla ole muuta kuin sinut juuri nyt.
Tiedät, millainen eläin on kyseessä.
Hän ei valehtele siitä.
Koska isoisäsi on raaka peto.
- Älä sano hänelle noin.

Niin.
Olet tiukassa paikassa.
Mutta jos tuot Cookien tarjottimella,
- he peruvat hyllytykseni.

En tiennyt hyllytyksestäsi.
Miten suojelet minua hyllytettynä?
Pääsen tällä takaisin.
- Luota minuun.

Oletko varma?
Hyllytettynä ei saa hoitaa tapauksia.
Hänet heitetään ulos FBI: stä ja linnaan.
Anika hoiti hommansa.
- Niin.

Ja hän antoi meille Bellan.
Ota hänet.

Tule tänne isoisän luo.
- Haloo.

Tuli muuta.
Muistatko, kun minun piti keskustella jostain kanssasi?
Miksi olet niin ärtynyt?
- Koska se on tärkeää.

Kasvotusten.
Siten tärkeät uutiset kerrotaan.
Ei tarvitse alkaa gangsteriksi.
Tulen saman tien.
Ilmeisesti Angelolla on jotain kerrottavaa minulle.
Minun on mentävä.
Kuulostaa siltä, että hän aikoo kosia.
Luuletko?
Luultavasti.
Mene sinne ennen kuin hän muuttaa mielensä.
Nyt kun Anika toimi hyvin, teetkö hänestä taas perhettä?
Hän ei ikinä kuulunut perheeseen.
Me vain pervoilemme.
Sen pitäisi toimia hyvin, koska olet pelkkä pervo.
Sinä se opetit minua.
Turpa kiinni.
Vain kaksi naista on kestänyt sinua.
Minä ja Anika.
Minä poistun markkinoilta.
Älä muistuta minua.
Sinua on vaikea seurata.
Hei, kulta.
Shine?
Olen vähän kiireinen.
Et ole liian kiireinen tähän.
Kerro.
Sain tietää, mitä Raphaelille tapahtui.
Minä kuuntelen.
Siitä ei varmaan kannata puhua puhelimessa.
Tavataanko toimistollasi?
Sovittu.
Hyvä on.
Päästän sinut sisään.
Sen jälkeen tapahtuu mitä tapahtuu.
Thirsty vie tuon seuraamisen loppuun.
Entä Shine?

Shine on kurissa.

Jos tarvitset minua mukaan, anna pistooli.
Mies on kosimassa sinua.
Mene kotiin.
No niin.

- Ota tämä.

Odotin koko illan tätä.
Otan tuolin sinulle.
Ole hyvä.
Millainen päiväsi oli?
- Hyvä.

Halusitko kysyä minulta jotain?
Kyllä.
Cookie.
Olen saanut halutun paikan Grand Kelly -show'hun huomenna.
Haluaisin sinut rinnalleni.
Kosiskeletko minua?
Mukaan televisioon.

- Niinkö?

Se on suuri show.
Tämä saisi vihdoin sen Coocious-sotkun loppumaan.
Näytetään maailmalle, että olemme yhdessä.
Niin.
- Tietenkin.

Hienoa.
Lucious?
En halua ampua sinua.
Aseella kasvoihini osoittaminen kertoo muuta.
Vain siten voisin saada huomiosi.
- Sait huomioni.

Voi luoja.
Teen villeimmistä unelmistamme totta.
Katso ympärillesi.
Tämä paikka.
Minä ostan sen.
Tästä tulee pian Vegasin kuumin paikka.
Empire Vegas.
En halunnut sanoa liikaa, mutta sinun on tiedettävä.
En koskaan ajatellut tuntevani näin kenenkään kanssa - enää ikinä.
- Pieni hetki.

Siinä kaikki kymmenen miljoonaa.
Oletko varma tästä?
Siinä on kaikki rahamme, eivätkä ne ole puhtaimmasta päästä.
Ota rahat.
Anna...
Anna tyttöni minulle.
Tyttösi?
Vaimoni.
Tajuatko, mitä jouduin tekemään saadakseni rahat?
Kuinka monta siltaa poltin?
Kuinka montaa ystävää satutin?
Niin.

Varastin sinulta.
Et aavistakaan, mitä olen joutunut kestämään.
Raphael oli ilkeä paskiainen.

Minulta vei 15 vuotta keksiä, miten pääsen siitä.
Hän aikoi huijata sinua taas.
Olen pahoillani pikku pipeistäsi.
Olet minulle velkaa kymmenen miljoonaa dollaria.
Minulla ei ole niitä.
Raphael vei kaiken.
Ainut tapa,
jolla voin maksaa rahasi takaisin on, jos hyväksyt tämän sopimuksen.
Tarvitsen sinua.
Pelivaltuutettu tulee Leviticusiin huomenna - katsomaan Andren liiketoimintasuunnitelmaa.
Sinun pitää hyväksyä se.
Tapoin mieheni puolestasi.
Jos valtuutettu ei onnistu,
Andren suunnitelma laittoi teidät pahaan paikkaan, eikö?
Kyllä.
On uusi päivä.
Minulla on jännittäviä uutisia.
Hyvää huomenta.
On ollut pitkä aika siitä, kun olen - valvonut koko yön puhumassa.
Olen iloinen, että pidätyimme.
Kiitos, että annat minun edetä hitaasti.
Mitä uutisia?
Puhuin agenteille ennen heräämistäsi.
Washington hyväksynee tämän.
- Hyvä on.

Hienoa.
- Pääset heistä vapaaksi.

Tiedätkö mitä?
Tunsin läheisyyttä sinuun viime yönä.
Anna minun mennä kylpyhuoneeseen.
- Täytyy siistiytyä.

Olen odottanut koko yön tätä.
Hengitykseni haisee.

Miksi olet niin säikky?
Ei sinun tarvitse hermoilla kanssani.
Sweetwater, herää.
Mikä vikana?

Ei.
Mitä kuuluu, agentti Sweetwater?
Niin.
Tiedän paikan.
Hyvä on.
Nähdään keskipäivällä.
Varapäällikkö tuli DC: stä.
Haluaa tavata hotellissa Jerseyssä.
Pitää lähteä.
Anika?
Olemme melkein valmiita.
Niin olemme.
Vain yksi asia peittoaa uuden kappaleen julkaisun Xstreamissä.
Andren ja Nessan huijaaminen samalla.
Suora lähetys.

Meillä on jotain erityistä teille.
Uusi ääni, uusi kyky.
Valkoinen, kuuma ja sinisilmäinen soul - valtaa Empiren ja musiikkimaailman.
Tämä on Tory Ash aivan uudenlaisena.
Muistakaa siis, missä olitte.
Tory, anna palaa.
Saatan pelata maailmalla
Nyt me laulamme
Sanottiin, että tähtien täytyy pudota
Mutta olen valmis lentämään taivaalla
Kun he istuskelevat Pitelemässä maailmaa
Olen tepastellut Näissä saappaissa
Hidastan kunnes tulen huipulle
Koska tulin tämän tekemään
Jos haluat minut jumiin
Tartun pilviin kuin liima
Koska olen sellainen tyttö Joka haluaa tähtiloistoa
Ja suuri unelma
Tee se, teen sen paremmin
Niin teen
Kun tähtää korkealle ja uppoaa syvälle
Mikään ei vedä vertoja
Koska minä jatkan
Jatkan kunnes saan sen
Saatan valloittaa maailman
Pelaan kunnes voitan sen
Koska saatan olla tyttö Joka pelaa maailmalla
Saatan pelata maailmalla
Noin se tehdään.
Näitkö Toryn?

Kuka tämä makupala on?
- Tinashe, hän on veljeni, Hakeem.

- Tinashe.

Haluatko juhlia kanssamme?
Kiitos, mutta minulla on musiikinteko kesken.
Autan Jamalia hänen albumissaan.
- Niin.

- Teen tämän ScHoolboy Q -tyyliin.

Onnea matkaan.
Puhumme Jamalin kanssa siitä.

- Epäilemättä.

- Mitä tämä on?

Ei tällainen sovi, kun on raitistunut.
En minä juhlinut, jos sitä luulit.
Ei pitäisi olla sen luona.
Kyllä minä hoidan itseni.
Etkö kehu minua?

Epäilemättä.
Kehun siitä, mutten itsesi vaaraan asettamisesta.
Ymmärrän.
Jamal Lyonille siis sopii - rohkeasti jättää pilleririippuvuutensa ja tehdä paluu, muttei Tory Ashille.
Puhu vain läpiä päähäsi.
Ongelmasi on, ettet kestä kilpailua.
Edes isältäsi.
Lähdetäänkö?
Agentti Sweetwater?
Olet myöhässä.
Oli varmaan ruuhkaa.
Laita tuo pois.

- Missä Anika on?

- Hänellä oli mikki.

Mutta olit niin kiimainen hänen peräänsä, ettet pysähtynyt - hetkeksikään tarkistamaan.
Soitin FBI:

Pakkasin sinulle jotain.
Saat sillä mahdollisuuden.
Tarjosin tilaisuutta olla osa tätä perhettä, mutta ilmeisesti se ei kiinnostanut.
Nyt sinun on paettava.
Hra Dubois, ette pelkästään selvinneet - potentiaalisesta suuresta skandaalista.
Olette ennakkosuosikki.
- Aikamoinen käänne.

Täytyy kiittää myös tiimiäni.
Pitää rehellisesti kiittää Cookietakin.
Neiti Lyon, teitä kutsutaan tämän kampanjan tähdeksi.
Saitte Angelon gallupit nousuun esiinnyttyänne hänen kanssaan.
- Oletteko pohtinut ehdokkuutta?

Anteeksi.

Uskon tähän mieheen.

Kertokaahan, koska tiedän tämän kysymyksen - olevan kaikkien mielessä.
Gracie Mansion on mahdollisesti tulevaisuudessanne.
Aiotteko te kaksi vahvistaa sitoumustanne?
Otamme askeleen kerrallaan.
- Eikö niin, Angelo?

Olemme puhuneet tästä.
Itse asiassa.
Tiedän, että pidät suurista eleistä.
Joten,
haluan viettää loppuelämäni kanssasi.
Tuletko vaimokseni?
Voi luoja.
Siinä näitte.
Angelo Dubois kihlasi juuri Cookie Lyonin - täällä Grand Kelly Show'ssa.
Onneksi olkoon.
Kiitos.
Ymmärräthän, ettei Nessa saa tyriä tätä.
Hän ei tyri tätä.
Nessasta tulee Empiren suurimpia tähtiä.
Et taida ymmärtää.
Olen luvannut paljon tämän tiimoilta.
Niin minäkin.
- Leviticus tulee...

- Tiesitkö tästä?

- Kuka tuo on?

Vegasin vaikutusvaltaisin henkilö.
Show'mme itsessään on se show.
Meille tulee hip hopin uusimmat artistit.
He kertovat henkilökohtaisia tarinoitaan - hip hopin historiasta täältä käsin.
Birdman ja Snoop ovat jo suostuneet sijoittajiksi.
Meillä on valtavasti ihmisiä.
- Giuliana.

Tämä on Charlotte Frost.

Tervehdi.
- Miten voit?

- Hyvin.

Mukava tavata.
Sinä ja Nessa olette ulkona.
Halusin jakaa sen kanssasi.
Olen vaikuttunut.

Kun Giuliana kertoi, että minun pitää tulla New Yorkiin, olin valmis harmistumaan, jos se ei olisi aikani arvoista.
Mutta tämä - ylittää kynnyksen mielenkiintoisen puolelle.
Mielenkiintoista.
Hän sanoi, että käyttäisit sitä sanaa.
Ajattelin ensin tylsistyttää sinua taulukoilla ja käyrillä, mutta Giuliana sanoi, että pitäisi näyttää käytännössä, jotta saisit kouriintuntuvan kokemuksen siitä.
Niin, Thirsty?
Mitä nyt?
- Voisitko huolehtia vieraastamme?

- Hienoa työtä.

Paljon kiitoksia.
Oletpa sinä täynnä yllätyksiä.
Mitä oikein ajattelit?
Laitoit minut tiukan paikan eteen.
Hetkinen.
Jamal sanoi, että pidät näyttävyydestä.
Pidän miehestä, joka osaa ajatella itse.
Jätä minut hetkeksi rauhaan.
Minun täytyy miettiä tätä.

Miettiä sitä?

Pelottaako sinua?
Voimme puhua siitä.

Voi, Angelo.
Olen yrittänyt korjata menneisyyttäni.
Korjata menneisyyttäsi?
Tekemiäni virheitä.
Isäni kanssa.
Yritin miellyttää häntä.
Olemalla kaltaisesi miehen kanssa, koska suhteeni Luciousiin - tappoi hänet.
Lucious.
Olisi pitänyt arvata, että kyse on hänestä.
Rakastat häntä vieläkin.
Kyse ei ole Luciousista, vaan minusta.
Valehtelisin sinulle, jos en sanoisi,
että minulla on yhä tunteita häntä kohtaan.
- Sinulla on tunteita Luciousia kohtaan.

En halua salata sitä.
Me suutelimme.

Yhden kerran.
- Olen yrittänyt kertoa...

Odota.
Vaaransin rikkomattomuuteni.
Vaaransin kampanjani rikkomattomuuden - kerta toisensa jälkeen vuoksesi!
Vapautin Freda Mikälieneen vankilasta Jamalin puolesta!
Vilpillisesti!
Rikoin lakia vuoksesi!
Laiton käsiase, ehdonalaisen rikkominen!
Tein kaiken sen vuoksesi!
Ja nyt sanot minulle, että sinulla on yhä tunteita sitä...
Mikki on päällä, kulta.
Äitini oli oikeassa.
Koko perheesi on myrkkyä.
Te olette törkyä.
Joka ikinen teistä.
Tämä on poikani.

Puhu ulkona.
Angelo.
Kuuntele.
- Kaikki selviää.

Et tehnyt mitään väärää.
Tuo kiittämätön ämmä huijasi sinua.
Hän tuhosi kaiken, mutta kuuntele.
- Kuuntele minua.

Minä otan nyt ohjat.
Enkä lepää ennen kuin näen Lyonien ryömivän maassa.
Rukoilemassa armeliasta kuolemaa.
He ryppyilivät väärälle klaanille.
He kaatuvat.
Hyvät naiset ja herrat, kohdistakaa huomionne keskuslavalle, jossa näette maailman kahdeksannen ihmeen, legendaarisen -
Tory Ashin.
Hullu rakkaus, en pärjää ilman sinua
Sait tekemään asioita Joita ei pitänyt tehdä
Hiivit sydämeeni
Hajotit maailmani kappaleiksi
Nyt tarvitsen vain sinut
Vain sinut
Korkeat vuoret, matalat laaksot
Hän voi saada sinut menettämään hallinnan
Jumala yksin tietää
Mitä ongelmia on edessäni
On edessäni
Kullaltani Ei ole rajoja rakkaudessani
Sinulla on kaikki tarvitsemani Ja haluamani
En ole tottunut antamaan Sydäntäni ja sieluani
Kulta vain on rakastuneena
Kulta, olen oikea hölmö
Ensin hän varastaa lauluni.
Nyt hän seisoo paikallani.
- Sano, ettet tiennyt tästä.

Eikä tiennyt poikaystäväsikään.
Kerää miehesi kokoon.
Me hoitelemme heidät.
...olen hulluna sinuun
Enkelit hymyilevät
Niillä pirullisilla silmillään
Sinä yllätit minut...
Kaunis laulu.

Niin.

Tarkoitin joka sanaa.
Rakkaani Ei ole rajaa rakkaudelleni
Sinulla on kaikki tarvitsemani Ja haluamani
En ole tottunut antamaan Sydäntäni ja sieluani
Annan ne sinulle
Mitä helvettiä menin tekemään
Olen hulluna sinuun
Käännös: