# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämä muistuttaa Andrea Cornishin juttua.
-Missä tiedotusvälineet ovat?

Millaista veistä hyökkääjä käytti?
Siinä oli sileäsärmäinen, noin 12-senttinen terä.
-Tämännäköinenkö?

Mitä sanotte vastaajaan kädessä olevasta haavasta?
Se on syntynyt, kun hänen kätensä on livennyt kahvasta kohti terää, kun hyökkääjä on puukottanut häntä.
Teidän vuoronne.
-Kysyikö Weiss pistojen määrää?

-Miksi niin mahtaa olla?

-Totta.

-Mitä siitä voi päätellä?

-Ainoastaan senkö?

Tappaja todennäköisesti kantoi kaunaa uhria kohtaan.
Voi olla.

Syyttäjä pitää kyseistä haavaa olennaisena.
-Voitteko erehtyä sen aiheuttajasta?

-Oletteko joskus erehtynyt?

Eikö Arthur Metz joutunut vankilaan teidän todistuksenne vuoksi?
Muistatteko, että hänet vapautettiin, kun tulkintanne oli todettu vääräksi?
Tulkintani todettiin kiistanalaiseksi.
Oli miten oli, mutta herra Metz on nyt vapaa mies.
Ellei hän ole vankilassa muista syistä.
Hän ei ole nyt vankilassa, eikä ollut ennen teidän todistustakaan.
-En tehnyt virhettä.

Kun otamme huomioon erilaiset tulkinnat vältytte tulemasta tänne takaisin, kuten Metzin jutussa.
Kaikella on merkitystä.

Tiedän, että kuvien katsominen on vaikeaa, mutta se on tehtävä.
-Tekijä oli oikea elukka.

-Kasvatinko minä elukan?

Hän haluaa puhua sinulle.

Puhuimme asianajajalle.

Ostamme käytetyn sen tilalle.
Sepä hienoa.
-Se on meidän.

Ei.

Minulla on kolmasosa uudestakin.

-Myy kolmanneksesi meille.

Sinulla ei ole rahaa mihinkään.

Se ratkaisisi ongelmasi.

Minä haluan sitä, mikä on oikein:

Ei se onnistu.
-Hyvä on sitten.

Sen arvo on 250 000.

Emme maksa enempää, ja tuonkin hankkimiseen menee meillä vuosia.
-Myyn auton jollekulle toiselle.

Onko kunnon hinnan maksava vätys, ja te ette?
Ei tämä ole meidän syytämme.

PAKISTANILAINEN TAKSINKULJETTAJA PAHOINPIDELTY
Meille kaikille.
Te olette varkaita.

Sinä olet tappajan isä.
Mikä tuo on?
Kuva vastaajan selästä tunnin kuluttua pidätyksestä.
Voiko tuollaisia raapimisjälkiä mielestänne tulla rakastellessa?
Enpä tiedä, mutta naisen kynsien alla oli miehen ihoa.
Kysykää lisätietoa Cupidolta.
-Oletko kunnossa?

Eikö tuo ole se mies, jonka tyttären se taksinkuljettaja tappoi?
Tytärpuolen.
-Tunsitko sinä hänet?

-Hän on varmasti murtunut.

Kunhan sanoin.
Laitetaanpa vähän lisää vauhtia.
Hei!
Hänellä on Visa, Mastercard ja AmEx.

Jos hän anoo konkurssia, se on hänen kolmas kertansa.
Kiitos.

Katsoin sinunkin tietosi.
Se oli vain vitsi.

Kannattaa ehkä puhua hänen kanssaan.
Ensimmäinenkin mieheni oli nahjus.

Minun vaimollani on sama vika.

En ole typerys.

Hän oli nuori ja komea.

Sitä voisi sanoa prostituutioksi, mutta se toimi kunnes jouduin soittamaan hätänumeroon.

Onneksi poliisi tuli nopeasti.
-Nostitko syytteet?

Seuraavaksi tapasin hänet eroasianajajien seurassa.
Maksoin heidän palkkionsa, koska hänellä ei ollut lanttiakaan.
Asianajajani sanoi: "Säästät, jos annat pojalle 200 000 ja häivyt."
Se oli paras neuvo, jonka olen lakiasioissa saanut.
Tiedätkö, miksi erot ovat niin kalliita?
-Koska se kannattaa.

Tiedätkö, mikä hän on ammatiltaan?

-Hän on vanhojen akkojen seuramies.

En toki.

-Kuinka sinä voit?

Älä sano mitään.
-Kuinka usein ostitte amfetamiinia?

Kuulimme juuri, että se on jopa vahvempaa kuin amfetamiini.
-Paljonko ostitte sitä vastaajalta?

Pääasiassako?

Ei, vain silloin ja joskus ehkä koeviikolla ja projektitöiden yhteydessä.

Melko paljon siis.

Ei.

-Paljonko hän otti niistä?

-Mistä hän sai lääkkeet?

-Paljonko hän maksoi siitä?

Kympin.

Hän maksoi 25 senttiä pilleristä, joten 10 dollarin pillerihinnalla hän nettosi 3 900 prosentin voitot.
-Mitä opiskelette yliopistossa?

-Mitä herra Khan opiskelee?

Kumpi teistä hyödyntää mielestänne oppimaansa paremmin?
Minä lopetan tähän.
Menen nukkumaan.

Hemmetin katti.
Hei, Gooden!

Minulla ei ole hajuakaan, kuka tuo on.
-Tule käymään täällä!

Haluan näyttää sinulle jotakin.

-Mitä sanot siitä?

-Tuon sinulle myöhemmin jotakin.

-Kissan.

-Etkä halua.

Sano äidillesi kissasta.
Ovelle!
Liikettä.
-Kuinka hän voi?

Olen huolissani hänestä.
Ihan hyvin hän voi.
Hän ei edes katsonut, miten Diazille kävi portaissa.

-Sanoitteko hänelle jotakin?

-Mitä hän vastasi?

-Kuinka?

Tajuamatta tekoaanko?
Siltä se näytti.
Teidän vuoronne.
Tämä tapahtui pian syyskuun terroristi-iskujen jälkeen.
Kuvailisitteko opiskelijoiden tunnelmia tuolloin?
Opiskelijapiireissä oli isänmaallinen mieliala.
Vai niin.

Se oli heille vaikeaa aikaa.
-Oliko rasistista pilkkaa?

Vain Khan reagoi siihen hoitelemalla kaksi opiskelijaa sairaalakuntoon.
Kaksi.
Porrastapauksen jälkeen hän heitti coca-colatölkin erään pojan päälle.
Hänelle laitettiin 12 tikkiä kasvoihin.
Kiitos.
-Rouva Weiss?

Noin juuri.
Hyvä.

-Onnistuu.

Ei, ei.

Hei, minne sinä menet?

Luuletko sinä olevasi näkymätön mies?
Juorusit kollegoilleni, ystävilleni ja ex-vaimolleni.
-Luuletko, etten saa tietää siitä?

Pitäisikö minunkin puhua sinun ex-vaimollesi ja pojallesi ja levittää sanaa hänen paskataidekoulussaan?
Paskiainen.
Hemmetti!
Ne pystyvät ylittämään jopa 10 kilometrin levyisiä jokia uimalla.
-Puhuitko hänelle?

Näetkö tuon kameran?
Tuo tallentaa, ja materiaalia käytetään oikeudessa.
Miltä sinä luulet, että se kuulostaa?
"Hän oli kiva ja pidin hänestä, mutta tapoin hänet silti."
-Miksi piditte Khania syyllisenä?

Jätitte siis kuulustelun väliin.
Joskus epäillyllä on valtava halu tunnustaa.
-Tunnustiko Khan?

-Päästittekö hänet siis vapaaksi?

-Miksi ette?

Tunnustiko hän siis odottaessaan kuljetusta vankilaan?
Ei tunnustanut.
Annoitte hänelle tilaisuuden tunnustaa, eikä hän tunnustanut.
Hän ei tunnustanut myöskään 12 tunnin miettimistauon jälkeen.
Eikä myöskään, kun syyttäjä tarjosi 15:ta vuotta elinkautisen sijaan.
Minusta 15 vuotta kuulostaa hyvältä, jos todistetaakka on niin raskas.
Minä pidän todistetaakkaa arvokkaampana kuin tunnustusta.
Kiitos, konstaapeli.
Hei, mitä kisu?
Voi, helkutti!

Sinä jäät tänne.
Ajattelin, että koska osasit diagnosoida ekseemani...
-...ehkä sinulla on jotakin astmaani.

-Auttaisiko kalaöljy tai jokin kasvi?

En halua antaa sitä pois.
-Mitä teette elääksenne?

Onko teillä muita tulonlähteitä?
Hankin joskus tavaraa ystäville.
Kuuluuko näihin hankintoihin myös apteekkitavaraa?
Silloin tällöin.
-Kuuluuko vastaaja ystäviinne?

-Entäpä Andrea?

Hankkiko hän kauttasi tavaraa 24. lokakuuta?
Neljännesgramman ketamiinia ja kuusi MDMA:ta.
-K on ketamiinia ja MDMA ekstaasia.

-Hankitko kamat hänelle?

Näyttikö ketamiini tältä?
Saattoi näyttää.
Kiitos.
Katson, kuinka taistelet puolestani ja ajattelen: "Miksi?"
Rahan takia sinä et sitä tee, koska tuskin sinä tällä rikastut.
Tämä on minun työtäni, ja sinulla on oikeutesi.
-Ovatko nuo ainoita syitä?

Isäni on ainoa ihminen, joka uskoo minuun.
-Äitisikin uskoo sinuun.

Minä uskon.
Saamari.
Konstaapeli?
Kiitos.
Onko tämä Kovaa lakia varten?
-He käyttävät näitä lavasteina.

Niin?
Olen kopiopaikassa, kuten kovapalkkainen asianajaja ainakin.
-Niitä tehdään juuri.

Sopiiko?

Yleensä tuotantoassistentit ovat vähän nuorempia.
Osaatteko kertoa, mitä tässä kuvassa näkyy?
Siinä on yksi baarikaapin laatikko Brownstonen kartanosta.
Sisällä on korkkiruuvi pähkinänsärkijä, lautasliinoja, cocktailtikkuja ja kaksi veistä.
Veitset muistuttavat tätä.
Ne ovat identtisiä ja kuuluvat samaan settiin kuin kadonnut veitsi.
Anteeksi, mikä?
Veitsiä myydään neljän seteissä.

-Voisiko se olla muualla talossa?

-Se voisi aiheuttaa tällaiset vammat.

Oletteko sitä mieltä, että tämä haava on syntynyt puolustautuessa?
En.

-Mitä peliä?

-Puukkopeliäkö?

En pelaa kyseistä peliä, mutta eikö sitä pelata kämmen pöytää vasten?
Ei välttämättä.
-Se tuntuu luonnollisemmalta.

Eikä nainen pelannut sitä ensi kertaa.

-Miksi joku tekisi sellaista?

Kuinka voitte olla varma, että haava syntyi makuuhuoneen ulkopuolella?
Koska naisen ihosoluja löytyi kahvipöydän urista.
Kirjasiko rikospaikkatutkinta tuon löydön?
Ei.

Jos haava siis syntyi kyseisen pelin tuoksinassa...
-...se selittää veren veitsessä.

-Tämä on talon pohjakerros.

-Mikä tämä on?

-Se on raollaan.

Säppi on ruosteessa.
-Entä tämä sitten?

Se kuitenkin löydettiin avonaisena, kuten myös kakkoskerroksen ikkuna.
Onko siis ulkopuolinen tunkeilija voinut päästä ikkunasta sisään?
-On, koska vieressä on puu.

Kuinka tiedätte, että siihen voi kiivetä?
Koska kiipesin puuhun itse ja käyn jo seitsemääkymmentä.
-Ette näytä siltä.

Kun kiipesitte kohti toisen kerroksen ikkunaa...
-...näittekö keittiöön?

Entä jos olisitte päässeet ovien kautta portaikkoa ylös?
Sieltä näkynee samassa kerroksessa olevaan keittiöön.
Ei näy.

-jossa on näkymä portaikosta keittiöön.
-Mihin keittiöön?

-Kiitos, tohtori Katz.

-Hauska tavata, tohtori Katz.

Todellako?

En minä ole kuuluisa.

Minut saatetaan tuntea ammattipiireissä, mutta siinä se.
Eikö teitä tunnisteta kadulla?
Jos tunnistetaan, niin he ovat nähneet kuvani kirjani kannesta.
Olette myös todistanut tärkeissä televisioiduissa oikeudenkäynneissä.
Julkisuudella ei ole merkitystä patologille sen enempää New Yorkissa työskentelevälle Chesterille ketä ei tunnisteta kadulla kuin asiantuntijatodistajalle O.J. Simpsonin jutussa.
-Vastalause.

Vastalause hylätty.
Onko tohtori Chester hyvä patologi?
Valan vannoneena minun on vastattava kieltävästi.
Olette siis eri mieltä hänen kanssaan sekä uhrin käsihaavasta että hänen tulkinnastaan vastaajan haavasta.
Niin olen, koska haava ei ole tullut lipeämisestä.
Haavan on aiheuttanut oven ikkunan sirpale.
-Mies ei siis tiedä, mistä puhuu.

Kävisikö tämä?
"Tohtori Chester on tiedon jättiläinen kuolemansyytutkinnassa."
"Meidän kaikkien pitäisi ottaa opiksemme hänen viisauksistaan."
-Kenen käsialaa tämä mahtaa olla?

-Missä sanoitte noin?

Eikö tuo ylistyslause ollut vilpitön?
Jos on pidettävä puhe kollegasta, kenellä on sydäntä nolata toinen?
-Olisitte voinut kieltäytyä.

Mitä te siis todella ajattelitte, kun latelitte ihmisjoukon edessä kehuja, joihin ette edes itse usko?
Haluatteko rehellisen vastauksen?

Tiedättekö, milloin setistä puuttuva veitsi oli ostettu?
Se on ostettu ennen vuotta 2008.

Ostin miehelleni sähköporan 12 terällä vuonna 2008.
Se ei ole romanttisimpia lahjoja, mutta hän pitää puutöistä.
Minusta se on romanttinen lahja.
-Se, mitä ajan takaa...

Meillä on molemmilla jo pitkä ura takanamme.
Olemme pyörineet näissä saleissa liiankin kauan.
Sen vuoksi tunnemme oikeuden säännöt.
Vastaatte vain kysymyksiin, joita esitän.

Hyvä on.
Montako poranterää uskotte löytyvän laatikosta nyt kuuden vuoden jälkeen?
-Ei yhtään.

-Mieheni on kadottanut ne kaikki.

Hän ei ansaitse sitä.
Nyt voitte vastata kysymykseen, jota en esittänyt.

Kadonnut neljäs veitsi on voinut kadota joutua roskakoriin tai se on voitu heittää pois.
Ja tämä haava uhrin kädessä teidän mukaan syntyi pelissä, jota me kukaan emme halua pelata.
Kuvitelkaa, että pelaisitte itse kyseistä peliä.
Uskotteko, että jos kädestänne valuisi verta pitkin pöytiä teille syntyisi halu harrastaa seksiä?
Vai lähtisittekö mieluummin ensiapuun?
Minä lähtisin ensiapuun, mutta ne ihmiset käyttivät huumeita.
Hyvä on.

-Onko tämä sinun?

-Se on nimittäin kadonnut.

Tiedän sen, koska jätit sen sinne, mutta se pitäisi olla poliisilla.
Se takavarikoitiin minulta.
Kuinka se saattoi välillä olla sinulla?
Koska sain sen takaisin kuulusteluhuoneessa.
-Kuka sen antoi?

Tarkoitatko Boxia?
-Odotatko innolla iltaa?

-Voinko auttaa sinua?

-Vannotteko kertovanne totuuden?

Tervetuloa takaisin.
Kuulin, että olette jäämässä eläkkeelle.
-Minäkin sain uutisen.

-Kuinka pitkän uran jälkeen?

Kolleganne ja me muut jäämme teitä ikävöimään.
Kiitos palveluksestanne.
Kuinka useaa epäiltyä kuulustelitte tutkinnan aikana?
Yhtä.

Ettekö haastatellut Trevor Williamsia?
Kyllä.

Hän oli todistajana, joten toki minä puhuin hänelle.
-Ettekö jatkokuulustellut häntä?

Puhutitteko Duane Readea?
-Duane Readellako?

-Onko tuo pilaa?

Hän oli Williamsin seurassa, ja hän puhui vastaajan ja Cornishin kanssa.
Ette silti kuulustellut häntä.
Herra Williams sanoi olleensa yksin, joten en kuulustellut ketään.
Ette siis tiedä herra Readen törkeistä pahoinpitelytuomioista?
-Mitä sanotte Royal Daystä?

-Duane Readen ystäväkö?

Toisella puolella katua asuva herra Caval oli toinen heistä.
Hänkin on silminnäkijä, mutta ei ainoa.
-Ettekö kuulustellut herra Dayta?

Tiesittepä, koska olitte nähnyt hänet valvontanauhoista.
Hänkin oli tavannut uhrin ja vastaajan murhailtana.
-Ettekö varmasti kuulustellut häntä?

Monellako rikospaikalla olette työskennelleet uranne aikana?
En tiedä.

Eikö niin, että rikospaikkatutkinnassa on tärkeää että todisteet tutkitaan, kuvataan, luetteloidaan ja säilötään?
Luonnollisesti.
Mikä tämä on?
Astmapiippu.
Osaatteko sanoa, missä se on?
Kysykää vastaajalta.
Annoin sen hänelle.

-Anteeksi, annoitteko sen...

Yritän vain sisäistää asian.
-Annoitte todisteen vastaajalle.

-Miksi?

Hänellä oli hengitysvaikeuksia.
Ette vienyt häntä sairaalaan, kuten teidän olisi pitänyt tehdä vaan turvauduitte rikospaikkalöytöihin.
Niin tein, koska esine oli kuvattu ja luetteloitu.
Vaikka se olikin kaikkia poliisin sääntöjä ja käytäntöjä vastaan.
Teille se on varmasti selvä asia 33 vuoden uran jälkeen.
Hän kärsi.

Senkö takia te sen teitte?

En ymmärrä, mitä tuo tarkoittaa.
"Hanska ei sopinut, hänet on siis vapautettava syytteistä."
Inhalaattori ei sovi kuvaan murhaajasta joka 22 puukoniskun välillä vetelee Ventolinia.
En tehnyt sitä tuon takia.

En väitä, että se oli tietoista.

-Ehkä epäilitte hänen syyllisyyttään.

Jos alitajuntaa pystyisi kuvailemaan, se ei olisi "alitajuntaa", eihän?
Tähän ei siis löydy vastausta ellei seuraava todistajanne ole herra Freud.
-Rouva Weiss?

-Sieltä hän saapuu!

Mitä minä nyt teen?

Kaikki oli mallillaan.
Miksi hän teki sen?

En tunne häntä itsekään, joten en tiedä.
Juhla alkakoon.
Siinä kaikki.

Haluatko sanoa jotakin?
Peteystäkö?
Niin.
Minua lohduttaa vain se, kuinka paljon olette nahoissanne kärsineet päätöksistänne...
Tarvitsen toisen.
Aion hoitaa asian.
Lähettäkää yksikkö lisärakennukseen.
Lähettäkää apua.

Yksikkö lisärakennukseen.

Näin käy, kun ei maksa laskujaan.
Mitä vaikeaa siinä on?
Missä he viipyvät?