# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rakas äiti, mietitkö koskaan sitä hetkeä, jolloin sinusta tuli sinä?
Olen miettinyt sitä viime aikoina.
Sitä hetkeä, joka ratkaisee, miten me näemme maailman.
Muistan sen täydellisesti.

Olin sinun kanssasi.

Tuossa pieni poika kuuntelee, kun isoisä lukee satua.
Tuossa he laittavat joulukuusta.
Valolaatikoita, ikkunoita elämään, jokainen ruutu kaipaa tarinaa.
Onko kaikki hyvin?

Olen ihan ymmälläni.

Jos olet kiltti, voit pyytää apua.

Niin, teen sitä työkseni.
Siis tätä.

En koskaan lähde kotoa ilman sitä.

Koko urani salaisuus on siinä pienessä laatikossa.
Käyttö on helppoa, mutta siitä ei tiedetä.
Siinä on aivan erityinen punainen väri, jota voin laittaa sinulle.
Sitten sinun ei tarvitse.

Kiitoksia vain avusta.
Kuusi toimitettiin juuri.

Joko sinulla on?

Voit laittaa lahjani sen alle.
Ihan totta, pitäisikö laittaa enemmän poskipunaa?

Ei hätää, se on FaceTime.

Muistutat emojia.

Rintsikkasi ovat upeita.

Miksei lähetetty kunnon porukkaa, kuten minulle?
Sinä voisit tehdä sen.

Kerro vain, miten pidät niistä, ja tytöt hullaantuvat.
En vain osaa kuvailla, miten ne riisutaan.

Lopeta.

Lopeta!

Haluan sen.

Hei.
Suoraan New Yorkin kodistaan hän kertoo uudesta liivimallistosta- joka sai väen villiintymään muotinäytöksissä.
Georgina Scott.

Kiitos, tiedät mitä tytölle pitää sanoa.

Mitä on tekeillä?

Voiko rintojen tukemista uudistaa?
Naiset haluavat pukeutua kauniisti silloinkin, kun vaatteet riisutaan.
Victoria's Secretin timanttiliivit olivat upeat.

Pidän kimalluksesta, ja timanttiliivit ovat upea näky.
Halusin luoda jotain, joka tuo saman tunteen kaikille naisille.
Käsinpainettua silkkiä, vanhaa pitsiä ja tsekkiläistä kristallia.
Halusin käyttää kauneimpia tyylejä, jotka ovat innoittaneet minua.
En ole koskaan nähnyt vastaavaa.

Minusta kaikkien vaatteiden pitäisi olla mahdollisimman kauniita.
Ei vain käytännöllisiä, niissä pitää olla muotiakin.
Mitä tulee muotiin ja supermalleihin, tapailet upeaa Sebastiania- joka toimii Bateaun kasvoina.

Sanotaan nyt vain, että hän tukee työtäni.
Milloin pääsemme käsiksi niihin?
Kaikki tytöt ja osa kundeistakin voi nähdä ne- huomenna 5.

Kiitos, Georgina Scott.

Kiitos teille.
Ja nyt paljonpuhuva haastattelu Russell Crowen kanssa.
No?

He hoitivat homman, mutta miltä minä näytin?
Kaikki kundit pohtivat rintaliivejäsi.
Nyt se alkaa.
Becca, hautajaiset ovat ohi ja olemme kotona.

Tule tänne.

Haluan selittää, joten meidän pitää puhua.

Neiti Scott, anteeksi odotus.

Couture tekee jutun kevät- kokoelmastasi toukokuun numeroon.
Mitä siitä sanot?

Olemme hyvin innoissamme.

Hei, neiti Scott.

Se oli uskomaton.

Tunnemmeko toisemme?

Maailma on pieni.

Onko sinulla lapsia, Georgina?

On mahdotonta olla mokaamatta, vaikka tekisi kaiken oikein.
Näytät tehneen kaiken oikein.
Lähetä luonnoksia, niin pohditaan kuvien sommittelua.
Kuulostaa hyvältä.

Älä viitsi, Becca.

Haluan vain kuulla, että kaikki on hyvin.
Rakastan sinua.

Kotona ollaan.

Hei.

Laitan sinulle ruokaa.
Mitä sinä teet?

Tarvitsemme ne uusiin resepteihin.

Kuka niistä piittaa?

Kiva juttu.

Älä ole niin huolissasi.

Saamme oman myymälän SoHoon.

Olet hetero, joka haluaa myydä leivonnaisia.

Säästöt on melkein käytetty, ja sinä luot uusia reseptejä.
Parin sadan tryffeliöljyt eivät kaada talouttamme.
Kyse on parista sadasta dollarista yhä uudelleen.
Ymmärrän, että olet hermostunut.

Minun pitää tehdä tässä töitä- sillä aikaa kun sinä haistelet ja maistelet haavemaailmassasi.
En odottanut tällaista, kun häivyin vanhempien luota sinun takiasi.
Halusin olla sen energisen ja epäkunnioittavan ihmisen kanssa- ja nyt joudun valvomaan ostoksiasi.
Haluan elää aikuisen elämää kanssasi- ja sinä teit minusta sen, jonka pitää aina siivota jäljet.
Rigby?
Quinn.
Hei.

Tein teille vinyylitornin.

Meillä kävi tuuri.

Sanoit haastattelussa, että tunsit olevasi sidoksissa vinyyliaikaan.
Lähempänä analogista kuin digitaalista.

Selvä.

Kiitos.
Juuri noin!
Hyvä!
Missä sinä olet, Becca?
Tiedän, että olet hämmentynyt ja loukkaantunut.
Niin minäkin olen.

Tiedätkö, että pilvi on karsinogeeni?

Eikö haju haittaa töissä?

Sinusta on kuva Quinnin sivuilla.

Älä laita sitä Facebookiin, saan kuulla siitä äidiltä.
Myöhäistä.

Äiti raivostuu kuullessaan työpaikkasi.
Hän ei ikinä menisi 63. kadun eteläpuolelle.
Keskusta on hänelle kuin vieras maa.

Näytän tosiaan aika hyvältä.

Hei.

Sain liput töistä.

Ei se ole kukaan kundi, äiti.

Kämppikseni Andoverista.

Pitää lopettaa.
Hänellä on ongelmia, joten autan häntä.
On hienoa, että autat vanhaa ystävää.
Mihin hän päätyi?

Onko se valtion koulu?

Älä viitsi, äiti.

Olin odotuslistalla.

Valmistuit Princetonista ja olit harjoittelijana Wells ja Kinneyssä.
Valmistuin Princetonista, jonne sain paikan kuin taikaiskusta- samoin kuin halutuimman harjoittelupaikan.
Pitää mennä.

Ajattelin, että voisimme nähdä.
Haluaisin kuulla, mitä on tekeillä.
Toimitan jotain yhdelle osakkaalle.
Toimitat?

Täytyy lähteä metroon.

Hei.

Onko kaikki hyvin?

Tony, katatko pöydän?

Kuulitko Beccasta tänään?

Soitan hänelle.

Hän on yhtä vihainen minulle kuullessaan totuuden.
Tiedän sen, Peter.

Ehkä pitää antaa hänen pohtia asiaa.

Ei hän puhu sinunkaan kanssasi.

Tony, haluatko jättää viestin Becca-tädille?
Ei hän ole tätini.

Jos et pelkäisi niin kiistoja, emme eläisi valheessa.
Älä puhu noin äidille.

Sinä valehtelit.

Et tiedä, mistä puhut.

En tiedäkään, koska te ette kerro koskaan mitään.
Ei, anna hänen olla.
Varhainen synttärilahja.

Onko tuo Times Square?
Se tulee kaikkialle.

Ikuistit hänet.

Ja Quinn haluaa palkata sinut.

Ottamaan kuvia ja ehkä sponsorikampanjaankin.
Hienoa.

Max ja minä yritämme uudelleen pojan takia.
Onko sinulla poika?

"Viha" on voimakas sana.

Vihasin sitä, että jouduin naimisiin hänen kanssaan, koska hän...
Poika on nyt täällä, ja minun pitää olla kunnon isä.
Olen pahoillani.

Aioin jättää sinut, mutta nyt en voikaan olla vihainen sinulle.
Lähden nyt.

Selvä.

PETER:

PETER:

BECCA:

Mitä nyt?

En minäkään.

Ei kiitos.
Voihan nenä.

Katson vähän aikaa tv: tä.

Tiedän ettet halua puhua.

Hei.
Hei, Pete.

Onko kaikki hyvin?

Miltä tässä pitäisi tuntua?

Miljoona kysymystä.

Beth ei tiedä, että soitan sinulle.

Älä puolusta häntä.
Hänellä oli 33 vuotta aikaa ja hän odotti äitini hautajaisiin- kertoakseen, että äiti olikin isoäitini- eikä hän ole minun siskoni, vaan äitini.
Se vaatii sulattelua.

Miten pystyn käsittämään sen?
Se on vaikeaa, mutta minä olen pystynyt siihen jo pitkään.
Mietinkin sitä, tiesitkö sen.
Tiesit siitä koko ajan, mutta et kertonut minulle.
Odota nyt vähän.
Tämä on vaikeaa.

Muistatko, kun palattuani sodasta aloin tapailla Bethiä?
Tapasitte veteraanien joulujuhlissa.

Tapasimme juhlissa, mutta lukiossa.
Olin 17 ja Beth oli 15.
Isoäitisi kielsi tapaamasta Bethiä sen jälkeen kun hän tuli raskaaksi.
Liityin armeijaan päästäkseni mahdollisimman kauaksi.
Oletko tosissasi?

En silti yrittänyt päästä eroon Bethistä tai sinusta.
En koskaan paennut sitä.

Olet myös minun tyttäreni.

Miten te saatoitte tehdä sen?

Vain sen avulla isoäitisi antoi meidän osallistua elämääsi.
Menetin ensimmäiset kymmenen vuotta sinun elämästäsi.
Heti armeijan jälkeen avioiduin Bethin kanssa.
Asuimme siellä ja olimme mahdollisimman paljon kanssasi.
Miten te saatoitte tehdä sen meille?

Olen pahoillani.

Se oli yhtä kidutusta meillekin.
Se oli kidutusta minulle, enkä rakastanut sinua yhtään vähemmän.
Ehkä se näytti erilaiselta ulkopuolelta käsin.
Sisimmässäni olit aina minun tyttöni.
Tuntuu siltä, että maa katosi juuri jalkojen alta.
En voi...

Et silti vajoa, lupaan sen.

Sinä et lupaa minulle mitään.

En halua puhua enää kanssasi.

Lähetän jonkun edustamaan minua testamentin lukua varten.
Beth, hän on Beccan luona.

Miksi Becca lähetti sen sinulle?

On hyvä, että he ovat kahden.

Mitä tarkoitat?

Puhuimme eilen illalla.

Oli pakko.
Anna avaimet.

Käykää istumaan.
Viime kerrasta onkin aikaa.
Päätin tulla, kun sikainfluenssaa on liikkeellä.
Olet yhä tupakoimatta.

Riippuu viikosta.

Sinulla on tosiaan kuumetta ja keuhkotulehdus.
Ei streptokokkia.

Sinulla on näköjään syntymäpäivä ensi viikolla. 37?
Ajattelitko hankkia lapsia?

Ei ole edes asunnon pohjapiirustusta.

En voi hankkia edes koiraa.

Olen pahoillani, etten tullut flunssarokotukseen.
Ei, käsitit väärin.

Olet raskaana.

Otamme verikokeen.

Oletko koskaan miettinyt sitä, että sen varmuus on 97 %?
Kuulut siihen kolmeen prosenttiin.

Ei se ole kuolemantuomio.

Mitä ihmettä?

Kirjoitan reseptin flunssaa varten- ja tässä on hyvän synnytyslääkärin nimi.
Selvä.
Onnea matkaan.
Näytä nyt, kumpi on punainen.
Se oli tyhmästi tehty.

Beth raivostuu.

Lasten kuuluu valehdella vanhemmille, ei päinvastoin.
Totta.

Tony, jätä meidät hetkeksi kahden.

Halusin kertoa sinulle joka päivä, mutta en voinut.
En usko, että äiti tai isoäiti olisi halunnut tällaista meille.
On paljon, mitä et tiedä isovanhemmistasi.
Koko elämäni perustuu valheeseen.

Onko se valhe, että rakastamme sinua?

En pystynyt vastustamaan häntä.
Hän oli äitini, ja olin viisitoista ja peloissani.
Hän vei Peterin minulta.

Minun pitää valmistautua oikeusjuttuun- joten en voi puhua siitä kanssasi tänään.
Selvä.

Tule, Tony.
Ei tämä ole mikään tragedia.

Ensimmäistä kertaa 30 vuoteen olen pystynyt hengittämään.
Jos olisit tullut raskaaksi, olisitko harkinnut aborttia?
Onpa kummallinen kysymys.

Miten niin mitä tarkoitan?
Mitä sinä kysyt minulta?

Mitä luulet minun sanovan?

Jos haluaisin lapsen kanssasi, sanoisin kyllä.
Oletko lukenut sähköpostini?

Se tuntuu vain todella oudolta kysymykseltä.-Se johtuu Rigbystä.
Tapasin hänet tänään.

Ihan tosi?

Hänellä oli joku, mutta ei enää.
Siksi varmaan hän miettii, pitääkö lapsen vai ei.
Sain tällaisen sähköpostin.
Olen yrittänyt miettiä, miten kertoisin sinulle siitä.
"Rakas NM45729."
Mitä tämä on?

"Pyysin adoptiolautakunnalta kopiota sukuni terveystiedoista."
"Heillä ei ollut tietoja, mutta he toimittivat viestin eteenpäin."
"Jos luet tämän, olet biologinen äitini."
"En halua tietää nimeäsi enkä halua kertoa omaani"-
"mutta haluaisin lisätietoja kummankin suvun sairauksista."
"En tiedä, kuka isäni on."
"Minulla on ihanat vanhemmat ja olen hyvin onnellinen."
"Kiitos.

En kertonut sinulle, koska se tapahtui kauan aikaa sitten- ja haluan kuvitella, että se tapahtui jollekulle toiselle.
Se tapahtui ennen kuin tapasimme.

Rakastan sinua, joten jos haluat kertoa siitä, olen tässä.
23 vuotta sitten olin ihan eksyksissä ja ihastuin erääseen mieheen.
Hän oli muusikko, joka sai minut lähtemään kiertueelleen.
Olimme tien päällä pari kuukautta, enkä ollut valmistautunut sellaiseen.
Huumeita käytettiin paljon.
Siellä pidettiin todella outoja bileitä.
Parin kuukauden jälkeen jätin hänet ja palasin kotiin.
Silloin huomasin olevani raskaana- enkä tiennyt, kuka isä oli.
En pystynyt edes huolehtimaan itsestäni- eikä kukaan ollut auttamassa minua- joten arvelin, että olisi parasta luopua lapsesta.
Kadutko sitä koskaan?

Mitä vastaan hänelle?
"Hei, olen äitisi.

Haluatko tavata hänet?

Ehkä.

Anna tiedot hänelle.

Kyllä se siitä.
Haluan tavata, mutta hän ei saa tietää, että puhumme yhä.
Sellainen ei tuo mitenkään luottamusta avioliittoon.
Odota jonkin aikaa, niin keksin keinon.
Niin minäkin.

Anteeksi, että herätin.

En saanut unta.

Halusin miettiä asioita.
Se lainatyyppi soitti.

Olen pahoillani, rakas.

Olen pahoillani.

Olen miettinyt yhtä asiaa.
Mietin sitä, mitä sanoit lähdöstä vanhempiesi luota, ja olet oikeassa.
Pidit minun puoliani ja otit sen riskin, että olin toivomasi mies.
Niinhän rakastuneena tehdään.

Ei silti pidä pyytää rakastamaansa ihmistä luopumaan rakkaistaan.
Ei se liittynyt sinuun mitenkään.

Annoin sen tapahtua, joten se oli meidän valintamme, ja virhe.
Tiedän, että sinun on vaikea luottaa puheisiini- mutta koska säälit vähän minua, voinko pyytää palvelusta?
Voihan sitä aina kysyä.
Soita vanhemmillesi.

Kun äitini kuoli, olen miettinyt joka ikinen päivä sitä- millaista olisi ollut jakaa jokainen hetki hänen kanssaan.
On liian suuri taakka tietää, että et puhu minun takiani heille.
Ajattele, jos heille tapahtuu jotain.

He kohtelivat sinua huonosti.

He olivat varovaisia sen suhteen, ketä perheeseen otetaan.
Mieti nyt minua.

En syytä heitä siitä.

He haluavat sinun parastasi.

Olen vain itsekäs, koska voisimme muuttaa heidän luokseen.
Se on parempi kuin isoäidin komero Newarkissa.
Mietin asiaa.

Miten on mennyt?

Tippiä tuli hyvin.

Olen tosi väsynyt.

Surffailen vain kanavilla.

Mitä sinä syöt?

Olen kokin kaveri, joten sain niitä.

Kiitos.

Joku löytyy vielä.

Haluaisin tuntea, että joku mies rakastaa minua.
Todellakin rakastaa minua, ei jotain käsitystä minusta.
Minua.

Jotkut elävät vanhaksi eivätkä koskaan koe sitä.

Tiedätkö, miksi soitin sinulle?

Pelastaaksesi minut elinikäiseltä irstailulta?
Olemme aina olleet parhaat ystävät.

Äiti sanoi kerran niin, kun hän tuli käymään yliopistolla.
Muistatko sen oudon tanssiesityksen, johon osallistuimme?
Hän sanoi jälkeenpäin, että tunnuimme siskoksilta.
Se Chinatownin paikka saa uuden lähetyksen Hongkongista.
Aion käyttää osan tipeistä brokadiin ja bukleehen.
Vain sinä voit olla noin innoissasi kankaista.
Aioin tehdä sinulle jotain, mutta jos ei kiinnosta, unohda koko juttu.
Anteeksi.

Istu alas.
Halusin vain kiittää siitä, mitä teit puolestani.
Tiedän, mitä teen musiikissa, mutta sinä tosiaan vangitsit jotain.
Kiitos.

Haluan sinut mukaan kiertueelle.

Sehän on upeaa.
Olisi hienoa, jos olisi aikaa kertoa kunnollinen tarina.
Jotain loistavaa.

Tarkistan vain päivämäärät ja tyhjennän kalenterini.
Hienoa.

Hei.

En yrittäisi sitä enää.

Äiti lähetti sinulle tämän kirjeen.

Sinunkin nimesi on siinä.

Haluatko varmasti kuulla tämän?
En.
"Rakkaalle Beccalleni, joka palvoi minua heti alusta lähtien."
"Olet nyt kuullut totuuden ja olet varmasti suuttunut"-
"koska valehtelimme syntymäsi olosuhteista."
"Olet aikuinen, jolla on suuri mieli ja sydän."
"Pyydän pohtimaan sisimmässäsi, mitä olisi pitänyt tehdä."
"Tyttö ei ollut valmis äidiksi ja nainen saattoi olla sitä."
"Se ei ollut täydellistä, mutta annoin sinulle tarpeeksi voimaa"-
"jotta ymmärrät, että elämäsi oli täynnä aitoa rakkautta."
"Rakastin olla äitisi, isoäitisi ja ystäväsi."
"Ja Tonylleni..."
"Ymmärrät jo ehkä, että on hienoa kun on sisko."
"Toivottavasti olette läheisiä, koska tarvitsette toisianne."
"Antakaa anteeksi Bethille ja Peterille, taakka on ollut raskas."
"Vain te voitte nostaa taakan heidän sydämeltään."
"Vapauttakaa heidät, niin tekin olette vapaita."
"Vapaita rakastamaan aina kun mahdollista."
Mikä tämä on?
"Rakas Becca ja Tony Irving.

"jättää perinnöksi 2,3 miljoonaa dollaria"-
"lapsenlapsilleen Rebecca ja Tony Irvingille."
Voihan paska.
Päivää, neiti Gray.

Hei, tohtori Conrad.

Huomaan, että teidät lähetti tohtori Hamilton- ja tulitte DKK: ta varten.
Dilataatio ja kohdunkaavinta.

Totta, mutta hoitajan mukaan meidän pitää puhua ensin.
Suhtaudumme raskaudenkeskeytykseen hyvin vakavasti.
Voin vakuuttaa, että minäkin suhtaudun vakavasti omaan kehooni.
Olen tutkinut asiaa perusteellisesti- ja olen valmis lääketieteellisiin riskeihin.
Mitä tulee psyykkisiin komplikaatioihin- en ole mikään hormonimyrskyssä oleva teinityttö- joka yllättyy tilastaan eikä tajua tekemiään valintoja.
Teillä on tosiaan hormonimyrsky menossa- ja lääkärinne kirjoittaa, että yllätyitte raskaudesta.
Olen miettinyt lasten hankkimista, mutta päätin olla tekemättä sitä.
Olen valokuvaaja ja kuvaan yleensä muusikoita.
Minulla on kiireinen aikataulu ja olen lähdössä mukaan kiertueelle- eikä se sovi yhteen raskauden tai äitiyden kanssa.
Päätös on vaikea kaikille naisille.

Se on niin helppoa miehille.
He luulevat aikaa olevan, mutta heidänkin tilanteensa huononee.
Skitsofrenian ja itsemurhan riski kasvaa.
Tai ehkä se on toisinpäin, mutta kukaan ei käske miehiä- odottamaan sitä oikeaa tyttöä.

Voin järjestää ajan jo uudeksi vuodeksi.
Lähden Quinnin kanssa kiertueelle uuden vuoden jälkeen.
Järjestän sille aikaa.

Huolehdin teistä sitten uuden vuoden jälkeen.
Rakas NC45729, biologinen tyttäreni.
Numero tuntuu epäinhimilliseltä.

Se vahvistaa uskoani siitä, etten tehnyt virhettä- vaikka se ei ehkä ollut paras valinta.
Tietenkin haluat tietää suvun sairauksista.
Liitän mukaan tiedoston, johon keräsin kaikki tiedot.
Ikävä kyllä on niin- etten tiedä varmasti isäsi henkilöllisyyttä.
Olin hyvin ymmälläni oleva nuori nainen, jolla oli huono itsetunto.
Nyt kun ei tarvitse olla enää huolissaan sinusta- haluan tehdä saman sinun suhteesi.
Minäkin voin hyvin ja olen löytänyt aidon rakkauden ja hyvän itsetunnon.
Onneksi tiesin, etten voinut antaa sinulle kaikkea tarvittavaa- ja kun nyt tiedän sinun olevan onnellinen- olen iloinen, että annoin sinulle elämän, jota äitisi ei voinut- ja hän antoi sinulle viisautta, josta voin vain unelmoida.
Lähetän sinulle saman rukouksen kuin 23 vuotta sitten.
Toivon sinulle rakkautta ja rauhaa jokaisena päivänä.
Hyvää joulua.

Kaikilla pitäisi olla joulukuusi.
Se on kaunis, kiitos.

Lakkasin uskomasta joulupukkiin, kun äiti ei palannut sairaalasta.
Annetaan isällesi lahja.-Hän haluaa vain parhaan ystävänsä takaisin.
Voisit viettää aikaa isäsi kanssa.

Annoin hänelle osan kuusesta.

Kiitos, se on ihana.

Hei, äiti.

Arvaa, kuka osti syyllisyystimantteja vaimolleen?
En pysy kärryillä siitä, ketkä ovat uskottomia.
Harlan Kinney.

Olen 12 hallituksessa Harlanin kanssa.
Puoli vuotta Wells ja Kinneyssä riitti.
Minulla onkin sinulle yllätys.
Olen kuunnellut hänen mautonta melonirintaista vaimoaan-
Valentinon vaatteissa vain jotta pääsisit harjoittelijaksi.
Mikä voisi olla sen tärkeämpää?
En halua puhua siitä kanssasi.

Olit Daltonissa, Andoverissa ja Princetonissa, jotta vältät sen.
Et kestäisi hetkeäkään ilman Carmenia.
Älä puhu älyllistä paskaa!
Jos Carmenin kaltainen saisi puolet koulutuksestasi- hän ei tekisi töitä minulle.

Mitä sinä oikein puuhaat?

Sen jälkeen kun otit yhteyttä häneen, jouduit sivuraiteelle.
Toisin kuin toivoit.-En ole koskaan nähnyt sinua noin kiittämättömänä.
Vedätkö sinä jotain?

Hän tuntui aina siltä tyypiltä.
Layla, mikä sinulla on?
Hän soitti, koska hän kaipasi oikeaa ystävää- ja hän tosiaan käyttää huumeita.
Hän polttaa pilveä kahdesti päivässä, jotta ruoka ei tule ylös- sen jälkeen kun kemolääkitys leukemiaan alkoi.
Joko lopetimme?

Odota hetki.

Kevin ei tiedä, että puhun kanssasi.
Paljonko tarvitset tällä kertaa?

En, haluan auttaa sinua isän kanssa.

Miksi edes haluaisit tehdä niin?

Tämä ei ole kuten viime kerralla.

Se on sijoitus.

Saat kaiken takaisin.

Tämä on ihan samanlaista.

Milloin meidän pitää järjestää sijoitus?
Nyt ymmärrän, mistä on kyse.

Olen ollut täysi idiootti.
Teet sen vain, jotta voit taas hallita.
En, kulta.

Et voi ostaa minua.

Kevin ja hänen veljensä suunnittelevat kakkuja.
Niinkö?

En toki.

En pysty tähän.

Ei, sinä päätät.

Ja jos en sano asioita juuri oikein ja etukäteen määrätyllä tavalla- suljet yhteyden.

Mikä sinua oikein vaivaa?

Elämä on lyhyt, ja rakastan sinua.

Ja kaikki on minun syytäni.
Ei, se on varmaan minun syytäni.
Tiedätkö mitä?

Elämäni pysähtyi.

Aika pysähtyi.

Tiedän olleeni määräilevä.

Olit niin täydellinen.

Et ollut määräilevä.

Paineita?

Se oli jatkuvaa ja hämmentävää.
En tuntenut olevani sen arvoinen.

16 lasta ja herra Markey etupihalla, kaksi pähkinäallergikkoa ja taikuri.
Kun puhalsin kynttilät...

Riittää jo, sademies.

toivoin olevani hyvä.
Aikuiset aivoni sanovat nyt "tarpeeksi hyvä"- mutta en koskaan unohda sitä.
Haluan olla hyvä, eikä se koskaan toteutunut.
Sinähän olit sitä yhä uudelleen minulle.

Olit minun ihmeeni, ja jos ihmeet ovat hyviä, olit hyvä.
Paljonko...

32.000.
Kakkuihin?

Myymälä, kuljetusauto, vatkaimet ja uunit.

Aivan...
Sitäkö sinä tosiaan haluat?
Kyllä.

Haluan jatkaa opintoja.

Tehdään niin.

Voit aloittaa opinnot syksyllä.

Vaan lastenhoidon järjestämisestä.
Voi taivas...

Etkö ole pettynyt?

Koska en ole saanut aikaan mitään ihmeellistä.
Tyttären saaminen on sitä.

Se on tyttö.

Löisin siitä vetoa vaikka kakkuyrityksen.
Miksi luulet niin?

Eikö hän olekin maailman ihanin nainen?

Tein hänen elämästään kamalaa.

Tuo on aika hassua.
Sinä opetit minulle, miten minun pitää olla tytär äidilleni.
Voi ei, se on taatusti tyttö.
Ja hän kiduttaa minua, mutta olen kai ansainnut sen.
Olet tosiaan ansainnut sen.

Kenen kanssa puhut?

Istuuko tässä joku?
Neiti Gray.

Niinpä tietysti.

Syön.

Miksi potilaat aina yllättyvät nähdessään lääkärit tosielämässä?
Kun he syövät ja käyvät ostoksilla.

Emme halua supersankariemme joutuvan kestämään arkisia asioita.
Anteeksi se paasaukseni miehestä, spermasta ja naisesta.
Alan saarnata hermostuessani.

Millaista pasta on?

Mitä saisi olla?
Lasi Chiantia ja äyriäismarinara.

Rigby on tosi jännä nimi.
Se on äidin tyttönimi.

Olisitko halunnut lasin viiniä?

Luulin, että aiot...

Ajattelin vain, ettei niin pidä tehdä.-Se on hyvä ajatus.
Voinko kysyä jotain henkilökohtaista?
Haittaako vaimoasi se, että teet töitä naisten kanssa?
Tarkastelen ammatikseni kehoa kliinisesti.
Huulilla puhutaan ja suudellaan, käsillä työskennellään ja kosketaan.
Naisen elimillä synnytetään ja hedelmöitetään.
Koko keho voi olla seksuaalinen.

En pitäisi siitä, jos mieheni tekisi sitä työkseen.
En tiennyt, että olet naimisissa.

Hoiditko lapsiesi synnytyksen?
Kyllä.

Jos mieheni olisi lääkärini, jotain pitäisi jättää hämärän peittoon.
Minä menen tuonne.

Oli hauska tavata.

Hei sitten.

Oletko kunnossa?
Tuo hänelle vettä.

Hän on ihan pihalla.
Oletko kunnossa?
Tarvitset raikasta ilmaa.
Ei kameroita.
Etkö näe, että hän on kännissä?

Mitä helvettiä sinä teet?

Painu helvettiin bussistani.

Nelson.

Hei.

Voi sinua.

Enkö näytäkin erilaiselta?

Se on tapa salata tunteensa.
Mukava nähdä sinua.-Luulin, että luovutit minun suhteeni.
Kolmas kerta toden sanoo.

Onko kaikki hyvin?

Tulee uusi albumi, ja kiertue loppui juuri.
Sehän on hienoa.
Kuulostaa hyvältä.

Soitat nyt.

Asiat riistäytyivät käsistä kiertueella.
Menin vähän liian pitkälle.
Olin vähällä tehdä jotain todella pahaa.
Haen apua.

Mietin sitä, haluaisitko tulla sen jälkeen asumaan luokseni.
Jotta saisin asiat kuntoon.
Olen todella pahoillani.

Onko se minun syytäni?

Vaikka kaikki jättäisivät meidät, me olemme yhä täällä.
Sinä ja minä.
Huomenta, neiti Gray.

Mitä se on?

Olette silti tietoinen tapahtumista.

Onko tohtori Conrad täällä?

Laitan tipan valmiiksi, sitten lääkäri voi puhua kanssanne.
Aion mahdollisesti päättää elämän ja muuttaa omaani- joten teidän aikataulunne eivät hirveästi kiinnosta.
Haluan tavata hänet ennen kuin mitään tehdään.
Hei, Rigby.

Tällä hetkellä elämässä kaikki on hyvin- ja olen nuori ja terve ja on katto pään päällä.
Välillä kun vitamiini jää kurkkuun tai on ruokamyrkytys- ja oksentelen koko yön ja pyörryn lattialle, mietin silloin:
"Mitä jos ei ole ketään?

Se on pelottavaa.

Sitten mietin, että olisi pahempaa, jos en olisi nuori ja terve.
Silloin mietin, onko syytä hankkia lapsi- vain jotta hän auttaa, kun kaatuu.
En auta äitiäni- koska en uskalla katsoa häntä silmiin ja nähdä, ettei hän tunnista minua.
Siksi maksan siitä, että joku pesee äidin takapuolen- koska en uskalla nähdä täydellisen äitini menettävän järkeään.
Ei minusta ole huolehtimaan kenestäkään.
Vanhemmasta tai lapsesta.
Mutta...
Ihmiset ovat silti tehneet sitä aikojen alusta saakka, eikö niin?
He eivät pysähdy miettimään sitä, koska silloin täällä ei olisi ketään.
Haluan pitää lapsen.
Kyllähän se onnistuu.

Eivätkö ne ole ihania?

Mikset voi kertoa äidillesi?

Jos hän auttaa, en voi tietää, mikä osa on minua ja mikä häntä.
Jos aion tehdä sen, haluan tietää, mihin pystyn.
Mihin pystyn yksin.
Eihän sellainen käy.

Kuusi Gotham ghanoushia ja 12 Harlem-tryffeliä.
Kuulitte, mitä pomo sanoi.

HÄTÄTILANTEESSA RIKO LASI!
Luulin, ettei hän halua tavata.
Hän lähetti sähköpostia ja haluaa tavata heti.
Milloin?

Hänellä on jotain punaista, kuten sateenvarjo.
Voi luoja, näen jotain punaista.

Et sinä oksenna.

Se ei ole ensimmäinen kerta.

Rakastan sinua.

Olen iloinen sinun ja itseni takia.

Selvä.

Neiti Scott?

Tapasimme FaceTimessa.

Onko kaikki hyvin?
Tapaan jonkun täällä.

15. maaliskuuta 1991.
Synnyit kello 15.22 15. maaliskuuta 1991.

Olit kaunein asia, jonka olin koskaan nähnyt.
Sinäkö?
Voinko istua?

Tänään on äitienpäivä, täydellinen kevätpäivä.
Ilmassa tuoksuu hajuvetesi.
Saan lapsen, äiti, ja mietin koko ajan sinua.
Minua pelotti rakastaa jotakuta yhtä paljon kuin sinua- jolloin oma sydämeni on vaarassa.
Loin niin innokkaasti muiden ihmisten tarinoita- että unohdin luoda omani.
RIGBY GRAY VALOKUVAAJA JA ÄITI
Äiti?

Hei.

Tule istumaan.
Mitä sinä teet?

Gaala on tulossa, ja sinun pitää auttaa valitsemaan mekko.
Mitä tarkoitat?

Etkö laita Zac Posenia?

Mitä sinä laitat ylle?

Et koskaan ota minua mukaan.
Olen saanut uutta tietoa- joka saa minut uskomaan, että se on hyvä ajatus.
Mikset kertonut, että teet tätä...

Niin.

Uskomatonta, että Tricia lähetti ne.

Totta.
Mikset kertonut tekeväsi tätä?
Olen melko hyvä esittelemään uusia suunnittelijoita.
Ihanko totta?
En tiedä.

Mitä jos olen surkea sinun mielestäsi?
Halusin ansaita kehusi.
Enkä olla oikeutettu niihin.
No...
Tämä se on.
Se on huoliteltu ja arkkitehtoninen.
Se on klassikko.

Minäkin pidän tästä.
En tiedä, olenko perinyt sen häneltä vai sinulta.
Mikset sanonut, että halusit tavata hänet?
En tiennyt haluavani sitä.
Kun Tricia sairastui, halusin tietää enemmän taustastani- joten lähetin kirjeen.
Ja kun Tricia kuoli, ajattelin että se olisin voinut olla minä.
Kultaseni...

Mitä jos en koko elämäni aikana näkisi häntä?
Ehkä en osaa kuvailla sitä, mutta sinä et tiedä- millaista on, kun ei tunne ketään- jolla olisi sinun kätesi, silmäsi tai vinot hampaasi.
Halusin...

Oletko vihainen?

Se on yhtä luonnollista kuin hengittäminen.
Kaikki haluavat tietää, mistä he tulevat.
Minua huvittaa aina se- että minulla on sama ryppy nenässä kuin isoäidillä.
Ja istun autossa käsilaukku sylissä ihan samalla tavalla.
Hän asuu minun talossani ja tekee töitä sinun kanssasi.
Se on outo sattuma.

Luulen, että se on äidin- vaistomaista lapsensa etsintää.
Olen varma, että hän on etsinyt sinua jollain tavalla koko elämänsä.
Kiitos, äiti.
Ja minä...
Tämä teki suuren vaikutuksen minuun.
Olen niin ylpeä sinusta.

Enemmän kuin...

Minäkin rakastan sinua.
Yllätys!
Tiedän että on äitienpäivä, mutta voinko sanoa sinua Bethiksi?
Teitkö sinä kaiken?

Luulin sinun olevan futistreeneissä.

Kuka ottaa samppanjaa?

Et!

Minulla oli ikävä sinua.

Anteeksi, että se kesti niin pitkään.

Niin tarvitsin.

Ei enää salaisuuksia.

Nostetaan malja.

Malja äideille, joita voidaan sanoa joksikin muuksi.
Kiitos.

PÄIVYSTYS
Miten menee?

On.

Andrew.

En voi toimia lääkärinäsi tänään.
Mitä tarkoitat?

Miksi lääkärit tekevät näin minulle?

En ole naimisissa.

Käytän sormusta, jotta potilaat pysyvät etäisinä.
Se ei toiminut sinun suhteesi.
En tiedä mitä tunnet minua kohtaan, mutta jos on pienikin mahdollisuus- en voi osallistua synnytykseesi.
Oletko tosissasi?

Sopiiko se?
Hyvin se menee.
Hei, Rigby.
Olen tohtori Barnett.

PUOLI VUOTTA MYÖHEMMIN
Oletko valmis tapaamaan isoäidin?

Lydia, tässä on Lydia.
Vien hänet ulos.
Haluan vain...
Haluan pyytää anteeksi.
Äiti...
Rakastan sinua...

Äiti.
Sain tyttären, äiti.
Hän alkaa muistuttaa jotain, joka voi muuttua ihmiseksi.
Minua pelotti kovasti.
Nyt kun mietin muiden elämää ja tarinoita- tiedän, että tässä käy hyvin.
Jotkut eivät näe rakkautta ennen kuin se nähdään toisen kautta.
Joillain ei ole äitiä, ja joillain on enemmän kuin yksi.
Jotkut eivät näe sitä, että äitejä on kaikenlaisia.
Joskus he ovat paikalla vain hetken, joskus taas koko elämän.
Hänellä on sinun nimesi, jotta kun minua aletaan sanoa äidiksi- voit herätä taas eloon aina kun kutsun häntä.
Lydia.
Toivon että viimeinen ajatuksesi oli se, että muistan kaiken sinusta.
Ihan kaiken.
OMISTETTU ÄIDEILLEMME
Suomennos: