# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vetäkää!
Vetäkää!
Oikealle!
Tämä on sinun syytäsi, Rollo.
Katso yläjuoksulle!
Minä näen.
Nostakaa viirit.
Nostakaa viirit!
Nostakaa viirit!
Soittakaa torvia!
Valmistautukaa valtaukseen!
Etulinja!
Eteenpäin!
Olkoon Jumala kanssamme.
Varjele meitä normannien raivolta, Herra.
Annamme itsemme Herran käsiin.
Herra, meidän Jumalamme, varjelee meitä vihollisiltamme.
Kunnia olkoon Jumalalle.
Kunnia olkoon Jumalalle.
Pyhä äiti, älä unohda miestäni.
Kannan hänen lastaan, kristittyä lasta.
Pyhä äiti, voit antaa kaikki synnit anteeksi.
Pyydän sinua nöyrästi suojelemaan rakasta aviomiestäni,
joka yrittää suojella tätä kirkkoa ja kaikkia näitä kristittyjä.
Jouset, asemiin!
Valmista!
Ensimmäinen rivi!
Ampukaa!
Ampukaa!
Toinen rivi!

Kolmas rivi!

Ampukaa!
Neljäs rivi!
Valmiina!
Ampukaa!
Neljäs rivi!

Eteenpäin!
Hyökätkää!
Mitkä ovat käskynne?
Käskyni?
Keskeytämmekö hyökkäyksen?
Kokoamme joukkomme?
"Keskeytämme hyökkäyksen"?
Olemme menettäneet jo paljon miehiä.
Ehkä tässä tilanteessa olisi parempi, jos me...
Koko elämäni, ja teidän elämänne, ovat tuoneet meidät tähän.
Ei ole muuta paikkaa kuin tämä.
Ei missä elää tai kuolla, paitsi täällä.
Täällä oleminen on ainoa, millä on merkitystä.
Kootkaa itsenne, kootkaa kaikki voimanne ja kaikki sulonne rautapalloksi.
Me hyökkäämme yhä uudestaan.
Kunnes saavutamme heidän kuninkaansa tai kuolemme!
- Me hyökkäämme!

Puhaltakaa torviin!
Soittakaa rumpuja ja olkaa rohkeita, sillä paluuta ei ole!
Voitto tai kuolema!
Mitä hän aikoo tehdä?
Saman kuin aina.
Hän hyökkää.
Ragnar!
Rollo, olemme tulossa!
Hyvä.
Antaa heidän yrittää.
Olemme valmiita.
Soutakaa!

Vauhtia!
Jään henkiin.
Rollo!
Jumalten ja kaikkien Midgårdin pyhien asioiden petturi!
Tule tänne, käärme!
Tule tänne ja anna kirveeni sammuttaa verenjanonsa.
Tule Flokin luo.
Tule Flokin luo, paskiainen.

Ragnar, mitä muuta voimme tehdä?
Emme voi tehdä muuta.
Ovatko jumalat puolellamme?
Tietysti ovat.
Kuinka he voisivat olla Rollon puolella?
Haluan kuulla sen isältäsi.
Soutakaa!
Nopeammin.
Nopeammin!
Juuri tällä hetkellä, meidän aterioidessamme, herttua Rollo taistelee vihollista vastaan.
Tiedän.
Olen varmistanut, että jos herttua epäonnistuu,
Pariisilla on silti puolustuksensa.
Teidän korkeutenne ei ole kokonaan riippuvainen normannista.
Minusta on mukava olla riippuvainen normannista.
He kertovat totuuden.
Isoisäsi varoitti heistä.
Hän piti heitä suurimpana uhkana imperiumilleen.
Vaikka hän olikin viisas ja mahtava, isoisäni ei ymmärtänyt kaikkea.
Ajat muuttuvat.
Mutta normannien uhka on yhä täällä!
Tietysti on, Roland.
Mutta silti luotan herttua Rolloon.
Luotan häneen täysin.
Minulla on hänen sydämensä, ja hänellä minun.
Hänelläkö on sydämesi?
Kyllä.
Hänellä on sydämeni.
Älä ole niin typerä!
Siinä on totuus.
Olen sittenkin typerä.
Enkä vain heikko.
Tai vain häilyväinen.
Päättämätön.
Minulta on vienyt kauan ymmärtää, ketkä ovat todellisia ystäviäni.
Nyt meidän on viimeisteltävä ateriamme.
En ole nälkäinen.
Sillä ei ole merkitystä.
Sinä ja huorasi voitte syödä enkelten siipiä.
Pankaa selkä peliin!

Valmis murtoon!
Eteenpäin!
Näytätkin huoralta.
Et ole veljeni.

Yksi meistä kuolee tänään.
Enkä se ole minä, veli!
Veli!
Odin!

Björn, nosta hänet veneeseen!
- Tule!

Vie hänet pois!
Jättäkää minut!
Soutakaa!
Riittää!
Riittää!
Antakaa heidän mennä!
Rollo!
Isä!
Tuon eteesi Pariisin pelastajan!
Frankkien sankarin!
Seiso!
Heil, Caesar!
Heil, Caesar!
Heil, Caesar!
Jumala siunatkoon
Pariisia!
Björn!
Sinun on paras tulla.
Kuka hän on?
Hänen nimensä on Thorhall.
Hänellä on tarina kerrottavana.
Kuuntelen.
Olin viime vuonna ryöstöretkellä Englannissa jaarli Gunnar Asgrimssonin kanssa.
Taistelimme kuningas Egbertin joukkoja vastan.

Teimme sopimuksen Egbertin väen kanssa.
He kertoivat, että isäsi, kuningas Ragnar, oli saanut lapsen Mercian kuningatar Kwenthrithin kanssa, ja että lapsi elää Egbertin hovissa.
Mikä lapsen nimi on?
Magnus.
Hän on jo nuori mies, 12-vuotias.
Oletko varma, että tämä Magnus on isäni lapsi?
Kuinka voisin olla varma?
En ollut paikalla, kun hän sai alkunsa.
Miksi he valehtelisivat?
Kuulit ehkä jotain muutakin Egbertin miehiltä?
No?
He puhuivat isäsi maatilasta Wessexissä.
Kysyimme, oliko se vielä olemassa.

Se tuhottiin heti, kun isäsi purjehti pois.
He antoivat joidenkin maanviljelijöiden paeta, jotta he palaisivat kertomaan isällesi.
Hän ei maininnut siitä.
Kysy häneltä nyt.
Me emme tiedä, missä Ragnar on.
Hän lähti pian Pariisin tappion jälkeen.
Emme ole nähneet häntä vuosiin.
Anteeksi kysymys, mutta kuinka hänen kaltaisensa voi kadota?
Mene syömään ja juomaan pitkän matkasi jälkeen.
Olemme kiitollisia vierailustasi.
Pojille on kerrottava.

He menivät majalle metsästämään.
Ivar.

Björn on täällä.
Uskotteko, ettei isämme tiennyt?
Se on mahdollista.
Niihin aikoihin ei ollut helppoa purjehtia.
Hän tiesi.
Hänen täytyi tietää.
Hänen olisi pitänyt kertoa siitä.
Kaikki menettivät sukulaisia.
Isiä ja setiä, poikia ja tyttäriä.
He olisivat vaatineet kostoa.
Siksi hän ei kertonut.
- Mitä tarkoitat?

He olivat jo kuolleet!
Ragnar halusi purjehtia Pariisiin.
Hän halusi olla kuuluisa.
Eikö se ole tärkeämpää?
Voiko niin sanoa?
Voi.
- Mitä se tarkoittaa?

Isämme hylkäsi meidät.
Olimme lapsia, ja hän häipyi.
Vain jumalat tietävät, onko hän elossa.
Ja nyt kuulemme, että hän piti salaisuuden omanaan.
Että hän ei ollut rehellinen.
Voin pahoin.
Kuinka isä saattoi olla kertomatta tapahtuneesta?
Ehkä he olisivat tappaneet hänet.
Jos se on totta...
Jos on totta, että isämme valehteli ja hylkäsi kansansa, toivon, ettei hän koskaan palaa.
Hän mustasi nimemme.
Jos hän palaisi, minä tappaisin hänet.
Niin minäkin.
Menkää hiiteen!
Joka ikinen.
Hän ei tehnyt mitään väärin.
Hän on isämme.
Ja siinä kaikki.
Kuulostatte kristityiltä.
Rakastan isäämme yhtä paljon kuin sinäkin.
Kuka sanoi, että rakastan häntä?
Sanoin ihailevani häntä.
Hän on viikinki.
Ja sinä olet heikko.
En ole heikko!
Kukaan meistä ei ole heikko.
Mutta haluamme ymmärtää, mitä isämme teki, ja mitä hän oli.
Hänen maineensa ei kiinnosta minua.
Se kiinnostaa, mihin hän käytti valtaansa.
Kattegatissa on nyt paljon vihaa.
He tietävät totuuden.
Isämme petti kokonaisen sukupolven.
- Jos hän palaisi...

Pariisin tapahtumat mursivat hänet.
Voitte sanoa mitä vain, mutta hän oli ihminen.
Hänestä puhuttiin kuin jumalasta.
Hän ei ollut jumala, vaan mies!
Mies, jolla oli unelmia ja vikoja.
Olen oppinut sen hänen lähdettyään.
Jos olisin hän, en palaisi.
Vioistaan huolimatta hän on minulle yhä maailman suurin mies.
Tiesitkö, että Ragnar valehteli meille?
Wessexin uudisasutus tuhottiin heti, kun lähdimme.
Tiedän.
Verilöylyä paennut maanviljelijä kertoi minulle ja isällesi.
Ragnar surmasi hänet, ettei kukaan saisi kuulla.
Olet hyvä ystävä isälleni.
Hei, Björn.
Helga.
Tulin katsomaan, kuinka veneet muotoutuvat.
Mitä sanot, Helga?
Mitä kerromme hänelle?
Ei vie kauaa, ennen kuin sinulla on laivoja, jotka vievät sinut Välimerelle!
Jos se on olemassa.
Totta kai on.
Se on vain kartta, Björn.
Merkkejä paperilla.

Mistä tiedämme, onko se oikea?
Opin isältäni.
Ainoa keino varmistaa totuus
on purjehtia itse.
Toivon, että tulet mukaani, Floki.
Et ole tosissasi.
Mielikuvitusmaan lumo.
Matkustaa jonnekin, mitä ei ole.
Tietysti tulen.
Toivottavasti sinäkin tulet, Helga.
Jos Floki on tarpeeksi hullu lähteäkseen, niin olen minäkin.
Päästäkää ohi.
Hei, Ivar.
Sinusta ei voi erehtyä.
Paluuni ei taida olla tervetullut.
Olette päättäneet mielipiteenne minusta.
En voi syyttää teitä siitä.
Niin.
Pojat, kuka teistä tekee sen?
Kuka tappaa minut?
Ei minua haittaa.
Antaa mennä.
Olkaa hyvät.
Miten olisi sinä, Hvitserk?
Oletko mielestäsi mies?
Haastan sinut.
Päätä kärsimykseni.
Tee se.
Tee se.
Tee se!
Katso näitä ihmisiä!
He eivät kannata minua enää!
Katso!
Miksi kannattaisivat?
Olin johtajanne ja lähdin pois!
Millainen johtaja se on?
Millainen kuningas hylkää väkensä?
Millainen isä hylkää poikansa?
Kuka haluaa olla kuningas?
Tiedätte, miten tämä toimii!
Jos haluat olla kuningas, sinun on tapettava minut.
Ota se.
Eikö?
Sinä?

Eikö?
Eikö kukaan?
Kuka haluaa olla kuningas?
Tekstitys: