# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herra...

Olen pahoillani.

Löytyi.

Katsohan noita kahta.
Jestas.

Ne ovat pariskunta.

Ne pariutuvat, jos tiedät, mitä tarkoitan.
Isojen tiedetään syöneen lampaita.

Miten ne mahtuvat suuhun?

Minä pidän niistä.
Täytyy myöntää, että olen todella hermona.
Miksi sitten teet tämän?

Onko hänellä kova hinku?

Pikkupojat innostuvat jutuista.

Aseista.

Tuo on iso, lihava käärmeeni.

Eikö näytä limaiselta?
Mutta ei se ole.

Haluatko koskettaa sitä?

Selvä.

Tervehdi pientä, pulleaa ja karvaista ystävääni, Penelopea.
Poikani on kahdeksan.
Hän haluaisi jotain todella erityistä.
Voin näyttää yksityiskokoelmani, jos vain haluat.
Haluatko?

Selvä.

Varo toukkia.

Mitä sanot?
En tiedä, mitä etsin.

Kuten minäkin.

Sinun ei tarvitse koskea siihen, mutta tähän saat koskea.
Missä olet, pikku narttu?

Tule nyt.

On.

Missä olet?
Tule nyt.
LAPSEN ENSIASKELEET
YKSI HOIDETTU
Kuuntele, äiti.

Sinä voit unohtaa sellaisen.
Itsekkäät paskiaiset.

Mutta hys.

Minullakin on tuollaisia meikkipäiviä.

Tämä ei satu yhtään.

Se sattui, ja sain valtavan mustelman.
Voi raukkaa.

He eivät hallinneet hommaa niin kuin hoitaja Jennifer.
Hienoa.

Tunsin itseni Sherlockiksi etsimässä kadonnutta naista.
Olet kuin lady Lucan.

Totta kai, Ruth.
Tiesitkö, että jos kuulet korkean äänen raskauden lopulla- tisseistäsi voi alkaa suihkuta maitoa kuin raketeista?
Se on aika maagista.

Jotta tiedät, ettet hallitse enää mieltäsi tai kehoasi.
Tämä hallitsee kaikkea.

En juuri ehtinyt lukea tietoja.

Mitä kumppanisi tekee, Ruth?
Ai.
Niin.
Olen pahoillani.

Miten voisit tietää, kun et tunne minua?
En niin.
Menneet kannattaa jättää taakseen.

Luonto on melkoinen paskiainen.

Niinkö meinaat?

Kannattaa yrittää pysyä positiivisena.
Sisälläsi on tämä luonnonvoima.
Vauva tietää, mitä tehdä.

Se tekee sitä jo.
Se on täällä.
Huutakaa, jos haluatte vauhtia.

Tyhjää.

Täällä on sähköinen tunnelma.

Halloweenjuhlan liput ovat nyt myynnissä tiskillä.
Voitte toivoa kappaleita.

Miten menee?
Haluatko juotavaa?

Etkö?

Oletko nössö?

YOLO.

"Elät vain kerran."

Se on mottoni.

Maistui vedeltä.

Yritätkö juottaa minut känniin?

Sinä olet suorasukainen.

Näytän korttini, koska en halua johtaa sinua harhaan.
En etsi parisuhdetta tai tyttöystävää.
Olen liian nuori siihen.

Jos haluat jotain vakavampaa, minä en ole kiinnostunut.
Me olemme samanlaisia.

Tarpeeksi.

Pidän näkemästäni.
Anna toinen, John.

Otatteko shotteja, tytöt?

En laita kaikkia munia yhteen koriin.
Juokaa, tytöt.

Yksi, kaksi, kolme.

Jestas.

Mitä vikaa heissä on?

Mutta heiltä puuttuu huumoria.
He eivät tiedä, mitä menettävät.

Mahtavaa musiikkia.

70-ja 80-luvusta.

Tiedätkö, mistä pidän sinussa?

Sinä osaat asiasi.
Kivasti sanottu.
Luulin, että sanoisit jotain vaatteistani tai kasvoistani.
Näytät vähän tutulta.

Muistaisin kyllä.

Mikäs siinä.

Pidetään hauskaa.

Rakastan lihavia tyttöjä, jos tiedät, mitä tarkoitan.
Pidän sellaisista.

Olet avoimempi.

Helkkari.

Oksennusrefleksi tai jokin.
Minulla piti olla kaljaa jossain.
Onko kaikilla mielestäsi tarpeita, Dan?
Olen kai juonut kaljat.

Tarvitseeko jokainen ruokaa, seksiä ja rakkautta?
Tietenkin.

Kuolisitko ilman rakkautta?

Rakastaako kukaan sinua?

Niinkö?

Äidit rakastavat poikiaan ja vanhemmat lapsiaan.

Tämä menee vakavaksi.

Pistän meille musiikkia.
Mistä pidät?

Tietysti.

"Grease" saa minut aina hyvälle tuulelle.
Rakkautta kesällä.

Etkä sinä ole Olivia Newton-John.

Sinuna en sanoisi mitään.
Sinä olet helvetin outo tyyppi.

I got it bad You don't know how bad I got it
Tunnetko sen?

I got it bad You don't know how bad I got it
You got it easy You don't know when you got it good
It's getting harder Just keeping life and soul together
I'm sick of fighting Even though I know I should
It's getting harder Just keeping life and soul together
My broken spirit Is frozen to the core
I don't want to be here no more
I don't want to be here
Wouldn't it be good If we could wish ourselves away
Haluatko lapsia, Dan?

Mitä pidät lapsista?

He ovat pieniä, rasittavia ja tiellä.

Etkö halua jakaa sitä?

Olen DJ Dan.

Se on minun juttuni.

Näytähän tussusi.

Olet kovin itsekäs.

Halusimme samaa asiaa.

Kuka sinä olet?

Olen Paula.
Hetkinen vain.

Tulehan sänkyyn siitä.

Ei tähän aikaan yöstä pyykkiä pestä.
Minulla ei ole vaatteita, kun peset ne puhki.
Mene nukkumaan.

Sänkyyn siitä.

Näetkö?

Et sanonut, että nimesi on Paula.
Missä olimmekaan?

Eikö äiti sotke kuvioitasi?

Haiset stripparilta.

Likainen lutka.

Puhutko hänelle aina noin?

Saan kaiken, kun hän kuolee.

Käyn kimppuusi kuin koira.

Jokin liikkui tuolla.

Oletko raskaana?
Helvetti!

Mitä ihmettä?
Heikko olo.

Sotkuista, vai mitä?

Mistäpä sinä tietäisit?

Tuohon tarvitaan valkaisuainetta.
Kuka sinä olet?

Viedään sinut nukkumaan, äiti.

Dannyn kalsarit loppuivat.

Olet oikea enkeli.

Olet liian hyvä hänelle, Michelle.

Anteeksi?
Hei?
Anteeksi?
Helvetti.
Hän tietää.

Uskomatonta.

"Hän livahti verkostamme."
"Saaliimme pakeni meiltä."
"Vaivuimme uneen ja kohteen karkuun päästimme."
Zabek.
Hän oli karmiva pieni mies.
Limainen, tyhmä.

Dan.

Hän oli täysi sika.

Ella.

Kovasydäminen narttu.

Hoitelin hänet.

Zac ei paljon puhunut, mutta hän oli selvästikin paskiainen.
Täysi mäntti.

Len.
Len.

Hei!

Paikallinen järjestö auttaa köyhiä lapsia.
Annan jo hyväntekeväisyyteen.

Teen sponsorijuoksuja.

Niin.

Liikenisikö viisi minuuttia?

Voinko tulla sisään?

Onko sinulla vessaa?

Voinko käyttää sitä?
Se on yläkerrassa.

Yritän olla kaatumatta.
Kiva paikka.

Anteeksi, mutta rakkoni on herneen kokoinen.

Mitä sinä teet?

Lahjoitan jo.

En piittaa paskaakaan.

Hyvä on.

Tarkoitus olisi todella hyvä.
Yritän elää sen kanssa.

Entä sitten?

Helvetti sentään!

Tämä on ihan farssi.
Mokaatko tämän tahallasi?
Mitä helkkaria sinä teet?
Soitin poliisit.

Lopeta tuo.

Viillän sinua.

Luuletko tätä uudeksi hankkeeksi?

Keneenkään ei voi luottaa.

Kaikki ajattelevat vain itseään.
Olet hullu.

Lapset ovat vaativia.

Miksi ihmiset maksavat urheilusta?

Se tekee vahvemmaksi.

Totellaan vain ohjaajaa kuin lampaat.

Moni etsii tarkoitusta.

Vauvani.
Olen todella pahoillani.

Rentoutuminen lievittää kipua.
Yritä hengittää.
Noin juuri.

Paskat.
Paskat!
Perhana.
Huhuu!
Poliisi!

Haloo!
Poliisi!
Häivy.

Mitä silmällesi sattui, Ruth?

Kas niin.

Emme ole perässäsi.
Mitä?
Mikään paha haltijatar ei yritä kirota lastasi.
Ei, enpä usko.
Antaisin vauvani saadakseni mieheni takaisin.
Se ei onnistu.

Vauva ei kuule sinua.

Se ei ymmärrä englantia.

Ruth, et käynyt ultraäänessä.
En tahdo tietää, mitä siellä on.

Tunnen itseni autonromuksi, ja se istuu kuskin paikalla.
Ihan kuin minut olisi vallattu.
Ultraääni oli tärkeä.

Ei, ei, ei...
Tarvitsen lisää aikaa.

Vaaransin työni, koska en ilmoittanut sosiaalitoimelle, Ruth.
Otan osaa menetykseesi.

Mutta sinä ja vauva pärjäätte kyllä.
Olen täällä auttamassa sinua.

Oli se mitä tahansa, sen pitää loppua.
Minä en pysty tähän, Matt.
Älä pakota minua.
En tiedä, mitä tehdä.
Kurottakaa oikealle ja venyttäkää kylkeä.
Pitäkää istuinluu lattiassa, venyttäkää ja hengittäkää sisään.
Nostakaa kädet.

Hengittäkää pari kertaa.
Hienoa.
Nyt suosikkiosuutenne:

Puristakaa nyrkit mahdollisimman tiukkaan.
Siirtäkää kaikki jännitys nyrkkeihin ja laskekaa viiteen.
Viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi.
Irrottakaa.

Päästäkää irti huolistanne.
Kaikista peloistanne.
Rentoutukaa.
Kannattaa jättää menneet taakseen.
Sinun pitää päättää, mikä on oikein ja mikä väärin.
Tiedän, mitä sinä teit.
Petit minut sille nartulle!
Ymmärrätkö?
Et pääse minusta eroon.
Minä olen raivotar.
Minä olen sisälläsi.

Minä olen sisälläsi.

Katso!
Katso.
Alistun sinun tahtoosi.
Vauva tietää parhaiten.
Ohjaaja kertoo ihmisille, mitä pitää tehdä.
Minua hän ei ohjaile.

Hassua!

Hän ei tarvitse naamiaispukua.

Jatka vain!

Pohjakerrokseen, kiitos.
Mitä tapahtuu, jos et tottele minua?

Tavalla tai toisella.
Hirviöitä.
He kaikki.
Hirviöitä!
Ei.

En voi tehdä sitä naiselle.
Hän oli ainoa mies, joka rakasti sinua.
Jos sinä rakastit häntä, hoida homma loppuun!
Teet sen rakkaudesta.

Mitä muuta on?
Ei perhettä, ei uskoa, ei ystäviä, ei tulevaisuutta.
Katso itseäsi.

Tapa se mies, tai minä tapan sinut.
Jess!
Ajattelinkin, että tunnistin sinut.
Kiipeilykeskuksesta.

Siitä tutkinnasta.

Tutkinnasta...
En tiennyt...

Moni ei tiedä.

Tiesikö miehesi?

Kahden kuukauden päästä.
Mutta teidän lapsenne syntyi nautinnosta- minun taas tuskasta.

Sehän kamalaa.

En minä sure!

Kävin tämän läpi uudestaan ja uudestaan.
Me emme voineet tehdä muuta.

Se oli yhteinen päätös.

Minun piti ajatella kaikkia.

Se oli välttämätöntä.

Ei.

Se sopi teille.

Kuka köyden katkaisi?

Kuka sen helvetin köyden katkaisi?
Olen pahoillani.

Se ei riitä.

Tämä ei auta ketään.
Puhuin miehellesi, ennen kuin hän kuoli.
Tiedän, ettei teillä mennyt hyvin.

Ei!
Anna minun auttaa sinua.

Aloitan viimeisen matkani.

Huomenta, äiti.
Onnistuimme keräämään tavarasi kokoon.
Hän on täysin normaali pieni vauva.
Tietysti on.

Keisarinleikkaus oli pakko tehdä.

Ymmärrän sen nyt.
Ole kiitollinen iloisesta ja terveestä tyttärestä.
Tiesin, ettet suunnitellut tätä näin, Ruth.
En pahemmin suunnitellut synnytystä.
Selvä.
Mutta pääsimme siihen asti.
Nyt kaikki on muuttunut.

Olen tehnyt hirveyksiä.

Me kaikki tajuamme asiat väärin.

Luulin tekeväni kaiken vauvan vuoksi, mutta se olikin itseni vuoksi.
Tajusin sen vasta nyt, koska hän ei enää puhu minulle.
Okei.
Haen hoitajan, niin voit jutella hänen kanssaan.
Voit kertoa tunteistasi ja käydä kaiken läpi.

Hyvä on.
Suomennos:
