# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HAKEMUS COLLEGEEN NORA SULLIVAN
OPINTOINTRESSIT:

MIKE JENNINGS
VOIKO RUOKA OLLA INTRESSI?

LIONEL MILLER
ALIAS LEIJONA SYNTYMÄPÄIVÄ:

SITÄ, MITÄ HALUAN OPPIA, EI VOI OPPIA KOULUSSA
OIKEA TIE TULEE ETEENI, KUN ON SEN AIKA
ANDY EVANS
MATEMATIIKKA
MUTTA TYKKÄÄN KAIKESTA TENNIS ON...
Hei!

Mitä te teette, jos oikeasti löydätte ruumiin?
Käännetään se ympäri.

Oletteko vaihtaneet koulua?

Taidamme jäädä tänne.
Niin.

Pommi!
KAHDEKSAN VUOTTA MYÖHEMMIN
Naama umpeen!

Oikeasti?

Oikeasti.

Oletko tosissasi?

Tämänkö saamme palkaksi?

Jos sinua ei ole kutsuttu ennen, ei sinua kutsuta nytkään.
Mutta me valmistumme yhdessä luokkana...
Vaihdoimme kovan jätkän maineen collegeen.
Kun katson tätä, minusta ei tunnu yhtä hyvältä kuin heistä.
Me vain istutaan tässä.

Jotain siistiä.
Vien meidät vain kotiin.
Hei, Andy.

Oletko ennen odottanut kesää yhtä paljon kuin minä?
Viime vuonna olit pelkkä siivooja.
Itse asiassa talonmies.

Se oli mahdollista vain minun siunauksellani.
Olet opetuslapseni, ja minä olen Kristuksesi.
Kiitos, kun suosittelit minua.
Sinä vedät naisten kurssia, ja Salvatore hoitaa miehet.
Sopii.
Onko mitään vinkkejä aloittelijalle?

Jos he alkavat kalkattaa, he eivät opi mitään.
Sinun pitää olla mies.
Niin isäkin aina sanoo.
Vielä kerran.

Tulevaisuudessa kun ruoaksi on vain kissoja ja mummoja, tätä tarvitaan.
Hymyt pyllyyn.

Pari sanaa lopuksi:

Tunti loppuu tähän.
Mitä se kaktusjuttu tarkoitti?

Että pelottava asia voi olla hyvä?

Se voi olla sisimmältään erityinen.

Tunnetko hänet, Olive?

Varmistin vain.

Tinsley.

Minä olen Lion.

Minäkään en ole ennen nähnyt sinua.
Olen paikallisia.-En olekaan ennen paikallista tavannut.
Meidät piilotetaan turisteilta.
Lion voisi tulla juhliimme.-Pidän tänään juhlat vanhempieni luona.
Tule sinäkin.

Kutsuin.

Voit ottaa jonkun mukaan.

Heippa.
Hyvin hoidettu!

Et ollut edes hermona.

Andy, onko intialaisesta mielikuvitusystävästäsi kuulunut?
Joo, hän haluaa tulla käymään, ennen kuin aloittaa UCLA: ssa.
Mutta lippu Mumbaista maksaa 2000 taalaa, ja yritän auttaa häntä.
Menevätkö hänen meilinsä spämmiin?

Oletteko koskaan skypettäneet?

Hän on syrjäseudulla, eikä web-kamera toimi.
Ei se ole huijausta.

Hänkin on talousnörtti ja kirjoittaa netissä.

Se on joku murhaaja.

Jos hän on olemassa, hän on sinua paljon kokeneempi.
Ja mistä sinä sen tiedät?
Kaikki maailman ihmiset ovat sinua kokeneempia.
Olen kokenut yhtä sun toista.

He naivat sivuttain ja kaikkea.

Ei se minua pelota.
Kutistuiko se pesussa?

Näyttää hyvältä!

Jos en tee vaikutusta teihin, keneen sitten?
Kuulkaa.
Odotin, että kaikki ovat koolla.

Mitä?

Minut on oikeasti kutsuttu sinne.

Kuka sinut kutsui?

Onko meidät kutsuttu oikeisiin bileisiin?

Bileet kestävät koko yön.
Näin oletan.-Minun pitää siivota lounaan jälkeen.
Minun pitää olla kotona kello 23.

Aiot Harvardiin.

Aivan sama kotiintuloajoille.

Vanhempani tulevat viikonloppuisin kotiin vasta aamuneljältä.
He harrastavat ehkä parinvaihtoa.

Olen ennenkin ollut täällä kahteen asti.
Mitä yrität sanoa?
Minun pitää siivota tuo.

Olen töissä täällä.

Lukiossa emme koskaan bilettäneet, koska halusimme pois täältä.
Tunnen jääneeni jostain paitsi, ja niin takuulla tekin.
Mitä olisit halunnut tehdä?
Muinaiset aasialaiset syöttivät poroille erästä sientä- ja joivat niiden virtsaa humaltuakseen.
Tarkoitat siis kaman vetämistä.

Entä sinä, Nora?
Olisi siistiä, jos olisi ollut poikakaveri.

Tuota emme tienneet.

Hanki sitten poikaystävä.

Spice, anna kuulua.
Olen valmis saamaan naista.

Tuttu tunne.

Tämän päivän bileistä lähtien- teemme kaikkea sitä, mistä olemme haaveilleet viimeiset neljä vuotta.
Viinaa, huumeita, seksiä...
Naisten kanssa.

En halua mennä yliopistoon kuin lammas teuraalle.
En halua olla enää tylsä.

Tästä lähtien sanomme "kyllä".

Spice?

Kyllä!

Tervetuloa kesään.

Oho, Gabby.
Hieno aurinkolippa, rouva Jones.

Sinä tanssahtelet ympäri kenttää.

Hienoa.

Pitkäksi meni.

Sinun vuorosi, Gabby.
Teet näin, Gabby.

Hyvä ryhmä.
Andy?

Onneksi olkoon.

Käy joskus drinkillä.

Olisinkin ulkomaalainen.

Ca c'est parfait sitten vain.
Et ole tosissasi!

Andy, annatko yksityistunteja?
Eivätkö kaikki opettajat anna?

HEI ANDY!

Miksi Danya lähettäisi sinulle bikinikuvia sunnuntaiaamuna?
Hän ei saa unta ja kirjoittelee siksi usein myöhään yöllä.
Se on kuitenkin joku äijä, joka istuu vintillä klovninaamari päässä.
Nyt me tehdään se.

Katsotaan.
Tässä.

Pitäkää hauskaa.

Näin mennään bileisiin.
Vain parin minuutin päässä kotoamme.
Kiinteistövälittäjän märkä uni.
Sairasta.

Voinko pysäköidä tähän?

Sanokaa vain "kyllä".
Olen niin hermona, että tulee kohta löysät housuun.
En tiedä, mitä tekisin käsilläni.
Mennäänkö vain sisään?
Olisin voinut kertoa sen sinulle.

Emme kuulu tänne.

On vain vaivautunut olo, kun ei ole drinksua kädessä.
Tulkaa.
Juomat ovat tuolla.
Mitä sinä teet?

Voi hittolainen.
No niin, juodaan.

Kyllä.

Polttelee.

Sisukset palaa.
Se on oikeasti Kääpiölä.
En tiedä, mitä höpisen.
Nämä tyypit ovat erilaisia.
Nora!

Minä en polta...

Olemme samassa työpaikassa.

Olemme sitten kumpikin täällä.
Asun yhden kaverin luona, ja heidän poikansa toi minut tänne.
Olen kymmenen vuotta vanhempi kuin muut täällä.
Kiva mekko.

Se on tosi vaikea jälkiruoka.
Spice osaisi tehdä sufleen vaikka heti, ja se olisi tosi hyvää.
ja että se ei lässähdä.
Onko tuo jauhoa?

Siitä ei ole mitään hyötyä, mutta osaan napata ruokaa- kiinni suullani miltä etäisyydeltä tahansa.
Sopii.
Heitä jotain isompaa.
Nappaan vaahtokarkkeja suullani!
Tekeekö hän taijia, vaikka on kamoissa?
High-ji?
Inhoan kylmää vettä.

Kyllä.
Kyllä!
Mahtavaa!
Sovitaanko maksusta?

Riisu nuo kintaat.
Hei.
Hei.
Sinunkin pitää riisuutua.
Niin, minun.

Olet tosi pitkä.

Et ole tainnut tehdä tätä ennen?

Gladwellin "Kuka menestyy ja miksi"?

Miksi?

Anteeksi, että puhun toisesta naisesta, kun...
Kyllä.

Rentoudu.
Me voidaan napsaista edes pari minuuttia niistä 10000 tunnista.
Rannalla peuhaaminen näyttää tv: ssä mukavammalta kuin se onkaan.
Se on ihan uusi.
Tajuan kyllä, mitä haluat, mutta en ole käteenvetoautomaatti.
Minun täytyy tuntea jotain erityistä, ennen kuin vedän käteen.
Luulin, että se suflee oli jotain erityistä.
Jos olisit ollut hienovaraisempi, etkä ällösti työntänyt lanteitasi- olisin tehnyt sen.
Mutta...

Missä olet ollut?

Anteeksi.

En paljon mitään.
Hyvää yötä.
Käskekää minut vain huoneeseeni.
Kiitos.
Mitähän hänelle on tapahtunut?

Antakaa minulle uusi pää.

Tunnen, miten aivoni mätänevät lohko lohkolta.
Hei, Andy.
Sillä lailla.
Jätkä.

Olit naku-uinnilla kolmekymppisen kanssa show'ni aikana.

Milloin oikein sait vartalon?

Mieletöntä.

Töissä oli varmaan vaivautunutta?

Kahdestaan?

Aiotko sinä olla jonkun kanssa kahden?
Vain yksien tyyppien kanssa, joilla on oopiumiyhteyksiä.
Etkö saanut paineita purettua?

Kaksi rikasta tyttöä kutsui minut.

Hei.

Heippa.
Gabby, Andy täällä.

Olen melkein valmis.
Jätin rahat yöpöydälle.

Hyvä juttu, että pääsit tulemaan.

Ole hiljaa, Andy.

Viisi kertaako?

Terve.

Harjoittelimme lyöntejä.
Tekniikkaa.
Kämmentä, rystyä, otteita.
Heippa.
Lion taitaa vetää jotain happoa.
Hän haluaa viedä kroppansa äärirajoille.
Auttaako taiji tappelutaidoissa?
Bruce Lee sanoi kerran:
"Viisas oppii enemmän tyhmästä kysymyksestä- kuin tyhmä oppii viisaasta vastauksesta."
Oletko käyttänyt sitä tappelussa?
Voi jestas.

Kuka tuo on?

Kunhan Nora on onnellinen.

Jos olisin 30, minäkin tahtoisin hässiä 18-vuotiaita.
Oletko kajahtanut?

En tiedä, mitä tunnen.
Sinä raasu herkkäsielu.
Yksityinen tennistunti.

Ei jumankauta, jätkä.
Maksan lentolipun, varaan hänelle huoneen jostain luksusmajatalosta- viettelen hänet illallisilla, ja kaikki on yhtä taikaa.
Pahoittelen, mutta tuo näky täytyy nyt saada pois mielestä.
Andy!
Andy?
Victoria!

Gabby kertoi, että annat yksityistunteja. 150 taalaa tunti?
Tarkoitatko täyttä oppituntia?

Sopiiko huomenna kello 16?
Minulla on tyhjää kalenterissa.

Osoitteeni on yhteystiedoissa.
Mitä?
Olet paljon kuumempi kuin äiti.
Juuri niin.
ROUVA YATES NRO 3
UKKI KUUMA ÄITI NRO 3
Ja tämä.
S'il vous plaît.
HYVIN KIINNOSTUNUT OPPITUNNISTA DIANA
Ja tämä, kiitos.
Sumppi auki.
Lakkaa käyttämästä qigongia palloon.
Liikenne seis.

Maksoitteko kauniille tytölle seurasta?

Oikeassa olet.

Oletko seksuaalisesti aktiivinen?

Me mennään vetämään käteen.

Idiootit.

Eri piirit.

Osaako hän muuta kuin näyttää hyvältä?

Ausseilla on rytmitajua.
Hän on 30 ja haluaa sinun muokkaavan väitöskirjaansa.
Minun suhteeni ei kuulu sinulle pätkääkään.
Suhteesi?

Kyllä on.

En halua enää pelata, joten odotan teitä autossa.
Nora.
Mitä?

Lion.

Oletko rattopoika?
Respektiä.

Kerään vain kokemusta ja annan heille oppitunteja.
Eivät ne mitään tunteja ole.
Hemmetti.
Periaatteessa ne ovat.
LÄHETÄN SINULLE LIPPURAHAT
Ole kiltti, älä ole mikään rumilus.
Nora.
Dora.
Laura.
Riimitteletkö nimeäni muiden naisten nimien kanssa?
Oletko yrittänyt riimitellä nimeäsi?

Vaivaako joku?
Tuli minigolfia pelatessa riitaa yhden kaverin kanssa.
Kuten mitä?
Maailma verhojen takana.

Se kerää dataa hirvensarvikoralleista-
Alankomaiden Antilleilta ja Etelämantereen merikarhuista.
Ja Galápagossaarten hydrotermisistä halkeamista.
Laite maksaa jotain neljännesmiljoonan.
Vielä vuosikymmen opintoja, niin ansaitsen ehkä olla täällä.
Tämä on robottitekninen labra.

Oletko?

Totta kai minä olen.

Kuinka paljon?

Kuka väittää, että olen neitsyt?
Et selvästikään ole käynyt lukiolaiskonferenssissa.
Selvästikään en.
Mikä hätänä?

Tyttöjuttuja vain.

Tiedäthän, etten ole mikään gigolo?

Seksityö olisi kannattanut aloittaa vasta New Hampshiressa.
Siellä ei tarvitse maksaa tuloveroa.

Gabby, olen kotona.
Voi ei, sinun pitää lähteä.

Vaatteeni ovat...

Hei, komistus.
Pässi!

Olet täysi idiootti.

Ei!

Radalle on tehty hienoja muutoksia.

Siellä voi nyt ajaa myös mikroautoilla.
Kiitos tästä peitteestä.-Kunhan se on sinun ja penkin välissä.
Jäitkö kiinni jostain alastomista sisäpiirikaupoista?
Numeroleikkiä nakkena?

Kiva nähdä, Plymouth Rock.

Oletko hyvä matematiikassa?

En ole mikään pankkiiri, mutta voin minä vilkaista.
Ongelma on se, että tämä luku perustuu 30 vuoden takaisinmaksuun.
Kiitoksia.

Sinulla on syytäkin olla vihainen lainanantajalle.
Ei, kirjoitin siitä jo raportin.
Teemme toisillemme palveluksen.

Kohouma riittää.

Kuulin autoajelustasi.

Mistä sinä sen tiedät?

Hän osaa käytellä pikkusormeaan.
Niin osaa.

Vai mitä?
Sellaista huolimattomuutta ei sallita.
Naisten hoitelu saa loppua.

Et sinä tule sanomaan, mitä chorizollani teen.
Lopeta yksityistunnit, tai saat potkut.
Olit minun opetuslapseni.
Enpä arvannut, että opetuslapsi olikin Juudas.
Et kavalla minua suudelmalla, vaan panemalla!
Yaco.

En!

Salvatore.
Onko sinulla...

MIT ja huumeita.

Mitä sinä nyt?

Eikö ole mitään kenguruhelikopteria, jossa olisi didgeridoo-roottorit-
ettet pyörisi haittoina koko kesää?
On niitä, mutta kenguruhelikopteri menee helposti rikki, ja...
Olen...

Minä tykkään sinusta.
Tuo oli täysin sopimatonta.

Menen pyytämään anteeksi.
Kesää on vielä kolme viikkoa, enkä halua jakaa niitä Erlandin kanssa.
Hänen nimensä on Erland, eikä hän niin paljon täällä pyöri.
Olet koko ajan hänen kanssaan.

Miksi yrität pilata koko jutun?
Miksi teit niin?

Sinä kukoistat, eikä niin pitänyt nyt käydä.
Meidän pitäisi olla yhdessä.
Ai jaa.
Miten sinä sillä lailla minua kohtaan tunnet?

Mutta niin minä tunnen.
Se olisi tosi outoa.

Olisipa.

Tuota juuri tarkoitan.

Tule tänne.

Pane minua.

Yritäpä itse sanoa jotain tuhmaa minulle.

Pane minua sormilla.

Juuri niin.

Aivan sama.

Unohdin jo koko jutun.

Unohdetaan siis koko juttu.
Yksityinen tennistunti.
Myönnän, ettei se ole ihan ammattimaista.
Senkin horo.
Joo.

"Kuoleman käden"?

Aika vastuutonta.

Mitä sinä teet?

Hei, Erland.
Jutellaan hetki.

Olet tollo, Andy.

Mutta tapan sinut, jos satutat häntä.
Siitäs sai.

Haloo?
Hei, Diana.
Selvä.
Niitä annetaan taas, ja tulen 20 minuutin päästä.

Asiakas tarjosi juuri tonnin yhdestä tunnista.
Yhdestä tunnista?

Vielä kerran, ja sitten se loppuu.

Mitä sinä teet?
Diana!
Huhuu?
Diana.

Conch?

Olen lapsenvahtina.
Päästikö joku sinut lapsenvahdiksi?

En ole ikinä nähnyt sinua selvänä.

Sairasta ajattelua.

Istu alas.
Minä voitan tänään.
Mitä sinä täällä teet?
Olin yksissä bileissä.

Ja etsin erästä Dianaa.
Tarkoitatko rouva Bradfieldiä?

Outoa, että etsit häntä tuossa olotilassa.
Oikeasti?

Hei, lapsi.
Ajatella, että olit bileissä.

Ei meitä koskaan kutsuttu hänen juhliinsa.
Ei ketään kutsuta.

Se ei koske meitä.
Tyhmäkö sinä olet?

Itse te pysyitte poissa.

Se on raaka totuus.
Älä siitä välitä.

Kun kerran haluatte erityiskohtelua, voitte olla kunniavieraitani.
Olisit pyytänyt hänet tanssiaisiin daamiksesi.
Iän puolesta hän olisi voinut samalla toimia esiliinana.
Conch?

"Diana...
Lähetä.
Isku!

Mitä täällä tapahtuu?
Jatkakaa vain iskuja.

Hän on 18.

Et tietenkään ole korvike.
Sinut minä sänkyyni haluan.
Oikeastiko?
Helvetti.
Näytät hyvältä, Andy.

Sinä näytät hyvältä.
Istumaan!
Käskimme lopettaa seksitouhut!
Gabbyn mies soitti, että hänen makkaristaan oli löytynyt hikinauha.
Sinnekö se jäi?
Iisisti.

Moista huolimattomuutta ei sallita.

Ja jos joku muu tulee etsimään vaimoaan höylännyttä miestä-
Pimpsa-aurinkoa.
Yaco vannoi kunniasanalla, ettei se ole hänen.
Yaco ei välitä naisista.

Kysyitkö häneltä Andystä?

olleensa hänen kanssaan sängyssä.
Kiitos.
Melkein.
Ette te halua...

Ei!

Sinä marinoit aivosi, ja minä...

Tämä on viimeinen kerta, kun olemme yhdessä, joten lähdetään bileisiin!
Haloo?

Soitan bussipysäkiltä Hyannisista.
Oletko bussipysäkillä?

Selvä.

Eli Danya on olemassa.

Hänkö vain tupsahti?

Gandhi oli aika kärsivällinen.

Tulen mukaan.

Minä jään töihin.
Te jäätte kaikki tänne, tai säikäytätte hänet pois.
Kyllä internet on mahtava.
No niin.
Hei!
Tämä on...
Siistiä.

Hän näki minut.

He tulivat auton mukana.
Maailmasta ei tajua mitään, ellei lue "Inequality Reexaminedia".
Entä "Development as Freedom"?

Sinun on syötettävä minulle koko illallinen.
Oletko lukenut...

Tämän pitäisi...
Tämän pitäisi riittää.
Kiitos.
Mahtavaa.
Miten sinulla oli rahaa maksaa tämä?
Olen spermanluovuttaja.

Ihanaa, että olet täällä.

Minun täytyy yhtäkkiä käydä tuolla.
Mutta tulen takaisin.
Sitten olemme täällä ikuisesti.
Jooko?

Polttaa!
Jumalauta.
Jokin on vialla.
No niin...
Minun täytyy käydä tekemässä yksi juttu.
Aiotko lähteä?

Tulen takaisin.
Sinulla näyttää olevan hiivatulehdus.-Hiiva?
Kyllä mieskin voi sen saada, varsinkin, jos yhdyntöjä on paljon- ja vastustuskyky on heikko, mikä voi johtua liiasta alkoholista.
Eikö yhtään nopeampaa?

Olen ollut tosi varovainen.
Olet harrastanut paljon seksiä.

Kyllä sinä voit.
Tästä ei saa jäädä jälkeä.
Sinulla on ollut 15 seksikumppania ja kannat tuollaista rahatukkua?
Ja olet varma, ettei hän ole joku vakooja, joka tappaa sinut?
En kuule sinua.
Mitä?

Jep.
Olen hulluna tähän jogurttiin.

Ja paskat.
Simpukat tekivät mahan tosi kipeäksi.
Missä olet ollut?

Olen etsinyt kaluasi mikroskoopilla.
Mitä?
Kuulin, kun puhuit puhelimessa jollekin naiselle- että olen 18, ja että haluat "korviketta".
Kuulostaako tutulta?

Tuolla on varmaan viinaa.
Keitä te olette?
Kuka tuo kuuma typy on?

Ei helkkari.

Tulitteko hakemaan jalometallia avaruuslabroihinne?
Kuulitte, mitä hän sanoi.

Conch!
Siisti juttu.

Sinusta on tullut kuuma.

Et sinä ennen ollut.

Mutta nyt olet.

Hyi.

Kas noin.

Mitä oikein teet sille boolille?

Maista.
Hyvää.
Andy Evans, koulun kunniapalkinnon saaja.
Koska nämä ovat ensimmäiset kesän lopettajaisbileesi- pääset patjapainiin!
En minä.

Palkinnon saa oppilas, joka parhaiten osoittaa- akateemista kykyä ja lojaaliutta kanssaoppilaita kohtaan.
Tytöt, valmistelkaa hänet.
Todisteena näistä ominaisuuksista Andy painii Plymouth Rockia vastaan!
Pidätkö itseäsi fiksuna?

Kysyin, että pidätkö itseäsi fiksuna?
En enää.

Hyvä, Andy!
Laske hänet alas.

Ylös siitä!
Nouse ylös!
Andy!

Käteni ovat ihan hiertyneet.

Jatka nyt vain.
Saat sitten hoidella minut.

Hei, Lion.
Onko jokin vinossa?
Tulin tänne Intiasta luullen, että tämä olisi romanttinen matka.
Mutta Andy ei tunnu edes pitävän minusta.
Olen ollut täällä jo viikon, eikä hän ole koskenutkaan minuun.
Eikö hän ole koskenut sinuun?
Vaikka olet niin kaunis.
Olet kuin Radha, Krishan morsian.
Mennäänkö jonnekin puhumaan tästä?
Emmekö jo puhu siitä jossain?
Kyllä, mutta on muitakin paikkoja.
Mitä nyt?
Tunsin jotain.
Paskat siitä.
Minulle tulee kuuma.

Minulla ei ole yhtään lihaksia.
Mieletöntä, jätkä.

ÄITI
Hei, äiti.

Katson leffaa.

Täytyy mennä.
Rakastan sinua.

Kukaan ei ole ennen sanonut minulle niin ennen kuolemaansa.
Miten sinua voisi olla rakastamatta?
Andy.

Olen pahoillani siitä, mitä olen tehnyt.
Teidän asemassanne olisin myös raivona.

Mutta sain hiivatulehduksen, ja se on tosi syvältä.
Kuka teistä on Gabbyn mies?
Gabbyllä on se pikkurillitemppu.

Minun on pitänyt käyttää jäätä koko kesän.
Minäkin olen tässä uhri.

Olet ääliö.
Tämä ei liity sinuun mitenkään.

Takuulla.

Matala thai-potku tehoaa.
Lion!

Valitan, kaveri.

Voi taivas!
Sillä lailla!
Olit mieletön!

Mitä hittoa?

Hei, kaverit.
Mistä jäin paitsi?
Mistä aloittaisin?

Mikäpä siinä.
Miten vaikutat niin rennolta?

Paineet purettu?

Selvästikin.

Olen ylpeä sinusta.

Turha piilotella sitä.
Minne sen piilottaisit?

Mitä helkkaria?
Kuka tämän teki?

Ansaitsivatko he sen?

Hongankolistaja.

Hoidit asuntolainani kuntoon ja samalla sen rikkeesi.
Oikeastiko?

Kiitos.

Haluatteko kyydin?

Hypätkää kyytiin.

Jee!

Kurota käsi ulos.
No niin.
Kiitoksia.

Kiitos.
Äiti.

Pari viime päivää...

Ajatella, että ne asennot toimivat muuallakin kuin karatessa.
Tule käymään niin pian kuin voit.
Jos minusta tulee miljonääri eka lukukaudella- mennään johonkin kivaan paikkaan.
Aika söpöjä.
Heippa, Andy.

Pässi.

Kuten japanilaiset sanovat:
Mitä se tarkoittaa?
Onni piilee tähteissä.
Kaveri.

Ei paljon naurata.
Kiitos, kun pelastit henkeni.

Rakastan sinua.

Sairaan hieno kesä.

Minulla tulee teitä ikävä.

Se on ihan syvältä, mutta kyllä me pärjätään.
Pidä huoli, että sinua kutsutaan Spiceksi myös Stanfordissa.
Taidan aloittaa Mikella, ja katsoa, mihin se kehittyy.
Onko se huono juttu?
Hei...
Nähdään.

Minulla on teitä jo nyt ikävä.

Ensi kerran kun nähdään, sinulla on Dartmouth-kaljamaha.
Ja sinä olet raskaana jollekin Kennedylle.-Iso maha molemmilla.
Hienoa.

Lupaa, ettet hanki uusia ystäviä.

Sovitaan niin.

En halunnut sanoa sitä siellä ikävässä paikassa.
Huonossa ympäristössä.
Andy, täältä tulee!
Tinsley!
Hyvin napattu.

Kiitos.

Hei.
Suomennos:
