# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Meneekö tämä bussi manalaan?
Tuolla on kana.
Ankka.

- Ankka on hyvä merkki.

Merkki siitä, että tyyppi syö päivällisellä tuoretta ankkaa.
Onko minulla apilatatska, koska olen irkku?
Ei, vaan koska olet ääliö.
Ja vain neliapilat tuovat onnea.
- Apila mikä apila.

Ihan sama.

Merkki väänsi tortut häkkiinsä.
Jos yritätte näin saada minut jäämään Valtoihin, suunnitelmanne haisee.
- Amsterdamissako ei muka haise?

Jos haluat välttämättä hylätä ystäväsi ja maailman mahtavimman maan - mennäksesi paikkaan, jossa jää pyörän alle ja joutuu käyttämään rumia puukenkiä,
vietetään hieno ilta The Rootsin seurassa.
Phillyn mestoilta!
Olen keikalla niin stailisti, että pääsen lavalle.
Oletko polttanut reppusi tyhjäksi?

Katsokaa nyt minua.
Tiedän, että olet herkkä kutiamaan.
"Hän oli erittäin väkivaltainen."
Sanomme niin. "Vanki oli väkivaltainen."
He eivät pääse jauhamaan uhrin oikeuksista.
"Vartija teki työnsä.

Vangit eivät saa käydä vartijoiden päälle."
Tyttö oli 42-kiloinen.

Koko ei ratkaise.

Jauhatko purkkaa?
Se auttaa keskittymään.
Missä poliisi viipyy?
En ole soittanut vielä.

Vangit takaisin punkkiin.

Viestintäyhteydet poikki.
Puhelimet on katkaistu, tv: n katselu estetty.
Pojat selittävät toisille vartijoille, miten kertomus menee.
- Mikä kertomus?

- Vanki oli erittäin väkivaltainen.

Kaikella kunnioituksella, vankilassa syttyi kapina...
Tässä vankilassa oli rauhanomainen protesti, jossa joku kuoli, kun alaisesi sekaantuivat asiaan.
Joku kuoli sinun vahtivuorollasi.

Tutkimme asian ja kuulemme varmasti monia kertomuksia.
Emme vain sinun kertomustasi vaan monia muita.
Myös sen, miksi siirryit Litchfieldiin - suljetusta miesvankilasta.
Olen vähän kaivellut.
Kerää tavarasi ja mene viikonlopuksi kotiin.
Jos yrität lähtiessäsi juonia jotain paskaa - tai horjuttaa asemaani, vedän luurangot kaapistasi.
Ja heitä tuo saatanan purkka pois!
Purukumi on kielletty.

Se on epäkunnioittavaa.
Dimaguiaba.
Mitä ruumiille tapahtuu?
Minut lähetettiin tarkistamaan elintoiminnot.
Niitä ei ole.

Minun pitäisi arvioida vammat, mutta en ole varma, miten se tehdään.
Siksi Foster tuli suljetulta.
Ylivartija Piscatella käski hakea Bayleylle diatsepaamia.
Haemmeko?
Onko Bayley vielä täällä?
- Mitä se on?

Dixon vie sinut kotiin.
Mitä siellä oikein tapahtui?
En muista tarkasti.
Olin ruokalassa.
Piscatella käski vetää vangit pois pöydiltä.
Tartuin johonkuhun.

Sitten...

Halusin vain auttaa.
Toipuuko se vanki?
Mitä vittua?

- Takaisin punkkaan.

On nukkumaanmenoaika.

Tämä on muuten aivan tavallinen yö.
Ai tavallinen yö?
Kaikkien pitää mennä punkkiinsa.

Tai joudut rundiin.

Tule.

- En halua aamua.

Sänkyyn, vanki!
- En voi mennä tuonne.

Abdullah kaipaa seuraa.
Menkää siitä.

- Voi helvetti.

Onko teillä kirjoja?

- Mitä sinä touhuat?

Alexander McCall Smith.
Tarvitsen lisää kirjoja.

Taystee, hoida sinä tämä.
Ymmärrän, että haet läheisyyttä häneen,
- mutta tämä...

Haluan tietää, miltä tuntuu, kun ei saa henkeä.
- Lopeta.

Tämä ei vetele.
Tiedän, mistä saan lisää.
Poussey pitää kirjoja vuoteensa alla.
Erikoiskirjoja.

Piti.
Pitää?
Piti.
Ymmärrän, mutta minun täytyy kutsua poliisi paikalle.
Täällä on kuollut tyttö.
Hän makaa ruokalan lattialla.

Voi jessus.
Päivystän puhelimen vieressä.

Vauhtia sen suunnitelman kanssa.
Tätä asiaa ei hoideta firman tavallisella vauhdilla.

Kyllä, olemme sulkutilassa.
Soitathan takaisin?
Odotan täällä.
Palataan asiaan.
- En ole ennen nähnyt ruumista.

Vilaukselta.
Luulin, että kuollut näyttää nukkuvalta, mutta hän ei näyttänyt.
Näin isovanhempani arkuissa.
He näyttivät Mister Rogers' Neighborhood -sarjan nukelta.
Lady Elaine Fairchildelta.
Löysin isäni, kun hän oli ampunut itseään päähän, ja äitini pari päivää sen jälkeen.

Voi luoja.
Kuunnelkaa tuota.
Unohdin harjata hampaani.
Olet valo pimeässä maailmassain
Olet tuli ikuinen
Olet valo
Olet valo
Olet valo pimeässä maailmassain
Alex.
Jatka vain.

Rankka ilta.
Täytyy mennä.
Odota, Bayley.
Minne olet menossa?
Heidän luokseen.
Minun täytyy sanoa, että olen tosi pahoillani.
- Kenelle?

Se oli vahinko.
En tiedä, mitä tein.

Et voi mennä C-osastolle.
He surevat.
He eivät ole valmiita kuulemaan sinua.

Sinun on paras lähteä.
Kerrotko sen heille puolestani?
Se oli vahinko.

En yrittänyt satuttaa.
Et tietenkään.
Kerrothan heille?
Minä kerron.
Lähde nyt.
Olen tosi pahoillani.
Onpa kuuma.
Onko sinulla kuuma?
Se ei ollut sinun syytäsi.
Isokokoisena miehenä tiedän, että joskus ei tajua...
Altani on hajonnut tuoleja.
En tiedä, onko tästä apua, mutta Afganistanissa ollessani - tapoin ihmisiä.

Ihmisiä?
Kun jahtaa tuloksetta pahiksia, jotka räjäyttelevät kavereita tai tulittavat saattuetta, se alkaa suututtaa, väsyttää ja tympiä.
Saattaa siepata pellolta jonkun pojan ja panna hänet jongleeraamaan kranaateilla.
Sitten poika pitää ampua, ettei hän kantele eikä joudu elämään kädettömänä.
Tai saattaa kuristaa pikkukylän tytön, jonka kanssa on maannut.
Sukuhan tappaisi hänet muutenkin.
Siitä pitää päästä yli.
On pakko.
Sinulla on koko elämä edessäsi.

Elämä ei saa mennä vituiksi tällaisen takia.
En tiedä tarkalleen, mitä tapahtui, mutta tunnen sinut.
Jotenkin.
Olet kunnon tyyppi.
Minäkin olen.
Se oli vahinko.
- Antavatkohan muut anteeksi?

Neljäs talo oikealla.
Kiitos kyydistä.
Kuule.
Unet voivat olla rankkoja.
Valveillaolokin.
Joudut kokemaan kovia, mutta kuten sanoin, siitä pitää päästä yli.
Ripeästi, naiset.

- Miten voit?

Paremmin saatuani nukkua, mutta selkääni sattuu kovasti ja sieluunikin vähäsen.
Jos meitä aletaan nyt tappaa, pitää varmistaa, ettei omiani tapeta.
Voitko tehdä asialle jotain?
Voin auttaa heitä tuntemaan olevansa turvassa.
On eri asia, ovatko he sitä oikeasti.
Voihan ajatella näinkin:
tapoimme yhden heistä, ja nyt he tasoittivat.
Mukava ajatus.
Ongelma.
Mitä nyt?
Näkyykö Piscatellaa?

Kun porukka tulee aamupalalle, tämä vie ruokahalun.
Miksei sitä ole viety pois?
- He eivät tiedä, mitä tehdä.

- Paskat he mitään tekevät.

Jättävät hänet tuolla tavalla.

Niinkö luulet?
Vittu!

Menkää takaisin keittiöön.

Jonkun pitää tulla ruokalaan odottamaan kanssani.
Teillä on ehkä päivä aikaa, ennen kuin ruumis alkaa turvota ja mädätä.
Sitten tässä salissa on lähtemätön kuoleman haju.
Mistä tiedät?
En halua tietää.
Näkeekö kukaan ylivartijaa?
Täällä Caputo.

Täällä McCullough.

Täällä on edelleen eräs vanki, josta aiheutuu tiettyjä ongelmia, kun ruokailu alkaa.
- Mitä?

Älä päästä sinne ketään.

- Oletpa varhain ja virkeänä liikkeellä.

Niinkö?
Sulkutilan aikana pääsee pikakatkolle.
Ja eilinen...

Raitistava kokemus.
Toivottavasti se pitää.
- Vienkö surijoille jotain?

Kerro perheellemme, että tapaamme aamupalan jälkeen kasvimaalla.
Tai siis entisen kasvimaan laidalla.
Kerrotko kaikille?
Etkö uskalla antaa minulle mehua?
En epäile, että varastaisit.
- Tällaisessa tilanteessa...

Sano pois.

Kuolema tuntuu hankalalta.

En halua, että menet vitsailemaan tai laukomaan typeryyksiä.
"Hän on paremmassa paikassa." "Kaikki tapahtuu syystä."
Et tee sitä tahallasi.

En arvostele sinua.

Niin tunnet.
Kerron kaikille aamiaisen jälkeisestä jutusta.
Kiitos, kulta.
- Oletko ylpeä minusta?

Koska mustien hengellä ei ole merkitystä.
Hän makaa siellä.

Katsokaa tätä roinaa.
Tällä ei ole mitään merkitystä.
He eivät tunteneet häntä.
Onko tuo Heath-patukka?
Anna se.

Sinä raivoat, minä syön.

- Toiset yrittävät olla kilttejä.

Kuka toi kuplavesilaitteen?
Ei hän.

Totta.

- Paljonkohan tämä penkki painaa?

En jaksa tätä tänään.
Jos näen sinut makaamassa penkki tissiesi päällä, saan hepulin.
Otan osaa.
Hän oli kunnon tyttö.

Tarvitsen muutaman tunnin varoitusaikaa.
Täytyy hankkia ainekset ja päästä käyttämään mikroaaltouunia.
Haluan tehdä sen teille.
Et tiedä, miten kärsimme.
Et tiedä, miltä meistä tuntuu, ja haluat laittaa jotain törkeän näköistä pataa?
Senkö muka pitäisi lohduttaa?
Hän yrittää sanoa:

Tajuan kyllä.
Kun Nino-serkkuni ammuttiin ja heitettiin kanavaan, veljeni hakkasi pesismailalla kaikki vastaan tulleet kaljupäät.
Sitten kävi ilmi, ettei tappaja ollutkaan Kalju-Mario - vaan Ninon tyttöystävän isä, jolla oli tukkaa pään täydeltä.
Hän oli raivostunut, kun Nino ei ollut tunnustanut vauvaa omakseen.
Oli sekin sotku.
No, joka tapauksessa - otan osaa.
Odotan hänen tulevan kulman takaa.
"Hei, bailuihmiset!"
Se hölmö hymy.
Tämä ei tunnu todelliselta.
Lähden töihin.
Tänään on lauantai.
Käske Caputon soittaa poliisi!
Käske pidättää se murhaajavartija ja siirtää kaverimme pois lattialta!
Sano niille!

Ei edes flunssaa.

Väkivallaton rikos.

Alle 15 grammaa.
Vankilakuvakin on herttainen.

Katso, onko hän postannut netissä jotain uhkaksi tulkittavaa.
Minkä takia?

Soitamme, kun linja on selvillä.
Tämä on kuolemantapaus.

Meidän on pystyttävä opastamaan poliisia, mediasta puhumattakaan.
Istu ja ala käydä papereita läpi.

Astmakohtaus, väkivaltaisuutta tai jotain.
Hänellä ei ollut terveysongelmia eikä motiivia.
Se oli vahinko.
- Me hoidamme asian.

Mene johtamaan sitä.
Soitamme, kun kanta on selvillä.

Ovathan puhelinyhteydet poikki?

Puhelimet ovat poikki.

- Naiset eivät voi istua punkissaan.

Täällä ei tapahdu mitään ilman minun hyväksyntääni, onko selvä?
Varmistamme, että olet tietoinen kaikesta.
Judy King vapautuu tänään.
Hän ei voi olla täällä.

Varmistamme, että hän sanoo lähteneensä täältä ennen tapahtumia.
- Hänkään ei halua tätä riesakseen.

Katsos tätä.

Ehkä, jos pupunkorvat photoshopataan pois.
Ota se, niin katsotaan.
Panitko minulle pupunkorvat?

Myöhäistä.
Pilaat vibani.
Olenko pöllyissä vai näenkö oikein?
Ruohoni ei muuta kirjaimia.

- Rootz Z:

CeeCee-serkkuni näki heidät.

Varmaan Questlove K:

Ai CeeCee, joka oli Jay Z:

Häntä ei sanota Fox Newsiksi kettumaisuuttaan.
Voi paska.

Vittu!
Hyvää iltaa, New York!
Me olemme The Rootz!
The Rootsilla on paha valkopälvi.
Se Michael Jacksonin juttu?
En maksanut valkoisen coverbändin näkemisestä.

Sano sille, Aliyah!

Crisiä kehiin!
Älä sano noin.

Sinua ärsyttää tämä amerikkalaisten skeida.
- Onko hyvä?

Tyyppi otti puhelimeni!
Tyttö kävi päälle.

Ei olisi uskonut siitä pikkukundista.

Blake sanoi, että tytön suusta tuli vaahtoa.
Takaisin.
- En voi päästää sinua tuon kanssa.

- Kävelen vain sisään.

Tytöt ovat villeinä, enkä tarkoita tumputusmatskua.
Miehen pitää pystyä puolustautumaan.
Puolitoistametristä mimmiä vastaan, joka on lusimassa nettirikoksen takia?
- Hänellä oli kuulemma veitsi.

Meidän pitää tukea kaverimme kertomusta.
Muuten kaikki joutuvat tutkintaan.
Et varmaan halua selittää, miksi pakotit tytön pöydälle kusemaan alleen.
Teillä on täällä helpot oltavat.
Minä joudun naisleijonien luolaan.

Naarasleijonat kylläkin käyvät metsästämässä.
- Urokset istuvat nuolemassa itseään.

Kävelen sisään.
Sinun ei olisi tarvinnut tulla viikonloppuna.
Halusin tulla auttamaan.
Kaipasin puuhaa.
En tiedä, mitä voisit tehdä.
Voin soittaa poliisille tai kuolinsyyntutkijalle.
Haen puhelinnumerot.
MCC ei ole valmis siihen vielä.
Joten hän saa maata maassa kuin pois heitetty lautasliina.
Se ei ole oikein.
Ei olekaan.
- Mutta se on rikospaikka.

Jos haluat jäädä tänne, sinun pitää yrittää ymmärtää minua.
Teen parhaani.
Hän ei ole yksin.

Käskin vankien ripustaa huopia eteen.
Yritän pitää hänestä huolta.
Onko hänen isänsä tulossa?
En ole...
Ettekö ole soittanut hänen isälleen?
- Oikeasti?

Hänen kansionsa on kriisitiimillä.
Lupaan soittaa isälle heti, kun saan sen takaisin.
Pyydän kirjaamon Serenaa hankkimaan numeron.
Oikein hyvä ajatus.
Palaan pian.
Kamala päivä.
Joudumme kai siivoamaan sen pois.
Ajatte päälle.
- Herranjestas.

Hienoa.

Huono vitsi.
Ripustamme peitteitä, ettei kukaan näe häntä.
Jotta hän saa olla rauhassa.
Onko sillä enää väliä?
Hänen haamunsa saattaa olla täällä.
Kun Kyle-setäni otti yliannostuksen ja ruumis päätyi jokeen, hän kävi joka yö huoneessani varastamassa kamojani.
Se saattoi kyllä olla Kacey, hänen veljensä.

Hän nyysi kolikkokokoelmani.
Se oli takuulla haamu.
Hän tarvitsi kolikot maksaakseen Styksin lautturille.
Ei meidän kaupungissamme ollut lauttaa.
Tämä on hauska leikki.

Onko kaikki hyvin?
- Varmasti?

Perhana.

Haluatko jutella?
Pystytä tikkaat.
Älkää menkö kauas.
- Odotan, jos tiedätte, mitä tarkoitan.

Juippi tietää, mitä tarkoitan.
Pelkäätkö olla yksin ruumiin kanssa?
Minä pelkään vain eläviä.
"Puutarha on toinen kahdesta ihmisyyden suuresta vertauskuvasta.
Puutarha edustaa elämää, kauneutta ja kaiken elävän katoavuutta.
Se antaa ravintoa lapsille ja elättää heimon.
Se on osa reviirin tavoittelua, joka juontuu eläinten tarpeesta varastoida ruokaa.
Se on kilpailemista, kuin valiosonnin esittely, tämä parhaiden tomaattien ja teeruusujen tavoittelu.
Siinä on kyse voittamisesta, kyvystä tarjota yhteisölle parasta - sekä hyvän maun, arvojen ja ahkeruuden osoittamisesta.
Ja onhan suuri helpotus saada välillä tuntea vihollisensa, sillä puutarhassa kaikki ovat vihollisia.
Kirvat, sää, aika.
Sille antaa kaikkensa.

Sitten kaikki kuolee pois, mutta työtä jatkaa silti."
Washington näytti tämän minulle, kun perustin kasvimaan.
Hän arveli minun pitävän siitä.
Pidänkin.
Aloitamme alusta.
Ihmisyyden, perheemme - ja ruokalan lattialla makaavan tytön tähden.
- Missä?

Siksi söimme aamupalan ulkona.
Ei, vaan minne perustamme uuden kasvimaan?
Ehkä aidan reunalle, missä aukko oli.
Kaivetaan sinne uusi maatilkku.
Vartijat luulevat, että yritämme karata.
Entä sähköosaston viereen?

Se on liian avoin, ja latinot ottavat siellä aurinkoa.
Entä vajan viereinen muhinointipaikka?

Hyvä.

Gina, Anita ja Norma, laatikaa listat - tarvikkeista ja mistä niitä saa.
Kuka hallinnossa voisi auttaa meitä?
Miten suojaamme itsemme ja kasvimaan?

- Chapman ja Vause.

- Siellä on vartija.

Tyypillä on aina jokin pelijuttu mukana.
Töihin, tiimi.
- Eikö minulle ole tehtävää?

- Voi jessus.

Kun asuin poikieni kanssa paskalla alueella, keksin aina tekemistä.
Urheilua, askareita, lautapelejä, ulkoilua, musiikkia, tyynylinnakkeita, kaikkea mahdollista.
Kun pojilla on puuhaa, he eivät ehdi joutua vaikeuksiin.
Vainuan vaikeuksia.

Mikä nimi "Poussey" on?
Ranskalainenko?
Onko hän musta ranskalainen?
Olen kuivilla.
Ja minäkö olen palkintosi?
Kuinka vitun monta kertaa pitää sanoa, että olen naimisissa?
Me yritämme lasta!
Ette yritä.
Siis...

Kylläpäs!
Senkin valehteleva nisti!
Tuntuuko kivalta?

Mitä käytät korvikkeena?

Senkin psyko!
Kerro totuus.

Haluan tietää.
Mitä aivoakrobatiaa siellä vitun mielesi sirkuksessa tapahtuu?
Munaan koko jutun.
Taas.
Näen sen enkä voi estää itseäni.
Hän jättää minut sen takia.
Mitä minä sitten teen?
Mitä minä sitten teen?

- Nyt kun kaikki on pilalla.

Ai valehteleva nisti.

Onkohan hänellä perhettä.
Kenellä?
Washingtonilla.

Kuvittelin, että omalle äidilleni soitettaisiin.
En tiedä, kumpi olisi pahempi:

Kuin kysyisi, sattuuko jalan irti leikkaaminen enemmän kuin käden.
Jalan tietysti.
Näin Bayleyn eilen.
- Niinkö?

Hän pyysi kertomaan kavereille, että se oli vahinko.
Et voi tehdä sitä.
Tiedän.

En voi sekaantua toisten draamaan.
Mutta joku on kuollut.

Poika ei tiennyt, mitä teki.

Tiedätkö, mitä tarkoitan?
- Mitä sinä teet?

- Mikä tuo on?

- Mikä tuo on?

Mikä tämä on?

Montako näitä on?
Kasvimaalla vai koko vankilan alueella?
MIEHEN NIMI OLI AYDIN BAYAT
Voi jessus.
Helvetti.
Anteeksi.

- Ei sellaista ole.

Saisinko lainata puhelinta?

Kiva, kiitos.
- Brooklynin naiset ovat kovia.

Lainaatteko puhelinta, niin soitan ystävilleni?
Näitä saappaita ei ole tehty kävelyä saati varkaan jahtaamista varten.
Ne ovat kyllä hyvännäköiset.
Puhelimeni varastettiin klubilla, ja eksyin.
Ovatko kaverisi Dubaissa tai muualla ulkomailla?
Meidän piti olla kaverin kämpillä yötä Brooklynissa, mutta en tiedä osoitetta.
- Olet söpö.

Kuin mini-Whitney vuodelta -85.
Pannaan sinut korallinpunaiseen sarongiin.
Hänen pitäisi tavata Whitney vuodelta -92.
Alias Heidi Ho alias Larry Tucker.
Sitä ei saa kertoa.

Haluan vain löytää ystäväni.
Ilta on nuori.

Hanki uusia ystäviä.
Jos haluat puhelimeni, sinun pitää tavata Whitney.
- Mennään sitten.

Esiintykää
Pomppikaa
Suudelkaa
Jakakaa
Syöttäkää
Vegaaneille?
Tanssikaa
Ai niin kuin se lentävä norsu?
Se on akronyymi.

Neiti Purppuravyöhyke selitti.

Selvä, eli 212 John Street.
Tavataan kohta.
Anteeksi.

Hiki pesi meikkikerroksen pois.
Olepa hyvä.
Kiitos tästä.

Mitä hemmettiä?
Hienot naiset hyvästelevät suukolla.

Sinun kannattaa kehittää tuota Whitney-juttua.
Anna tukan kasvaa, seiso tuulettimien vieressä.
- Selvä.

Minä lähden.
- Voisit tehdä asialle jotain.

Se oli pelkkää tungosta, huutoa ja kaaosta.
Ja yhtäkkiä ystäväni oli kuollut.
Voisit antaa lausunnon ja sanoa jotain.

Voisit soittaa poliisin sillä laittomalla saatanan kännykälläsi.
Haluatko soittaa?

En pysty käsittelemään tätä.
Minun pitää esittää, etten ollut täällä.

Voisit kieltäytyä lähtemästä.
En helvetissä.

Täällä tapetaan ihmisiä.

Mikä sinua vaivaa?
Ei mikään!
Kun asiat ovat hyvin, ei yhtään mikään!
Mene vittuun siitä.
- En saa henkeä.

Odota hetki.
Se poika.

Innokas ja muuta.

Nyt hän on pilalla.

Hän ei olisi tappanut ketään, jos olisi Best Buyssa töissä.
Hän olisi edelleen hilpeä koiranpentupoika.
Saan päänsäryn Best Buyssa.
Unohdan joskus, että te tytöt olisitte mieluummin jossain muualla.
Tulen tänne joka päivä - vapaaehtoisesti kuin idiootti.
Oletko polttanut tötsyt?
Otan lopputilin.
- Et sano mitään.

En halua.
Sinun pitää tehdä niin kuin sinulle on parhaaksi, mutta olemme taas väleissä.
Olemmehan me?
Paahtoleivästä ei saa enää tuoretta.
Mutta kanssasi on kiva jutella.
Inhoan tätä paikkaa.

Älä.
Se ei ole turvallista.

Älä tee noin.
Anteeksi.
- Oletko...

Tiedät, että tunnen vetoa sinuun.
En tiedä.
- Etkö muka?

- Boo on tuolla.

Vähäsen.
Kannattaakin pelätä.
Vaatii kaiken itsehillintäni, etten heitä sinua maahan ja nussi.
Mutta en halua olla niin kuin ennen.
En halua pilata tätä.
En minäkään.
Joudun ehkä ottamaan loparit.
Mieti asiaa.

En kerro Boolle, että painoit stondiksesi reittäni vasten.
Kiitos siitä.
Tyttö tuli kohti pistoase kädessään.
- Näitkö aseen?

Vaniljakahvia?
- McCullough?

Miksi muuten hän olisi pidellyt tyttöä maassa?

Makukahvit ovat paskoja.

Mitä Blake näki?
Tytöllä oli veitsi.

Entä kahviongelma?
Jefferson.
- Olitko sinä paikalla ruokalassa?

Oliko heillä käsirysyä?
Provosoiko Washington?
Mitä te kysytte?

Jotkut silminnäkijät väittävät, että hänellä oli ase.
Ei takuulla ollut!
Mutta mitä merkitystä sillä on?

Häntä painettiin maahan, kunnes hän ei voinut nousta enää ikinä.
Sille ei ole mitään oikeutusta.
Hän oli ystäväni!
Ei vanki Washington vaan ystäväni.

Otan osaa.
Olen kurkkuani myöten täynnä tuota.
Kuin satavuotias mummoni olisi potkaissut tyhjää.
Tai kuin se olisi traaginen onnettomuus eikä kylmäverinen murha.
Kiitos kuitenkin.

Olen oikea vitun sankari, ämmät.
Pidin itseni kasassa ja pelastin ihmishengen.
Palaan nyt itkemään.
Hitto.

Juopumus tarkoittaa juotavaa.
Meidän pitää kutsua poliisi ja kuolinsyyntutkija nyt heti!
Taisin keksiä ratkaisun.
Vangista ei löydy mitään törkyä.

Hyvä perhe, koulutus, mitätön rikos, herttainen naama, terve kuin pukki.
- Ei onnistu.

Keskitymme vartija Bayleyyn.
- Miten niin?

Kouluttamaton, holtiton tapaus.
Hän saa heti potkut, kuten ilmoitat kohta.
Ei hän ollut holtiton.
Hän on pojankloppi, jota pelotti.
Joka tappoi jonkun.

30 vuotta.
Oletko pelännyt joskus?

Hän ei ole roisto.
Jos jätämme hänet omilleen, hän joutuu vankilaan.
Mitäs otti kokonelsoniin itseään 20 kiloa kevyemmän tytön.
Hän painoi tyttöä polvella.
- Sanoit "kokonelsoniin".

Tyttö oli aseeton, eikä hän ollut koskaan aggressiivinen.
Poika käytti voimaa järjen sijaan.

Kirjoita se muistiin tiedotetta varten.
"Voimaa järjen sijaan.

- Ja pojalla on masennuslääkkeet.

Hän toimi luvatta.

Soita poliisille ja ruumishuoneelle.
Toimittajilla menee muutama tunti.

Nyt lähtee!
Missä vitussa minä olen?
- Missäpäin John Street on?

- Oletko eksynyt?

- Luulisin.

Voi luoja.
Kiva tuulenvire.
Täydennän D-vitamiinivarastoja, etten saa dementiaa.
Et sinä dementiaa saa.

Muistakin se.
Tilanne muuttuu nyt.
Se tässä on perseestä.

Paskat he mitään tekevät.
Onpa isokokoinen.
Tuo tyttömies on uusi.
Hän oli suljetulla.

Hän näyttää ihan rauhalliselta.
Ehkä sille annettiin rauhoituslääkettä.
Voiko sen herättää, jos vartijat hilluvat?
Haluan tuon avukseni, jos minut yritetään litistää.
Liian kuvaavaa.
Otan osaa.
Sinähän olet se pöydällä seissyt housuunkusija?
Tuo ämmä jaksaa seisoa hiton kauan.
Meidän pitää löytää se kilju.

Kiinatar varmaan tietää, missä se on.
Missä hän muuten on?

- Säästä hänelle jotain.

Suzanne on etsimässä häntä.
Toivottavasti ei kuolleena kirjastossa.
P ei ole enää pelastamassa häntä.
Jonkun pitäisi laulaa.

Minä ja Taystee laulamme.
"Goin' Up Yonder", "Bye and Bye",
Sounds of Blacknessiä, "I'll Fly Away", tai Hezekiah Walkerin "I'll Fly Away".
Vaikka olen nyt juutalainen, näinä hetkinä tarvitaan mustaa gospelia.
P:

Se ääni tempaisi mukaansa.
Se tyttöjen pissahärveli oli kyllä paska.
Kusin käsilleni.
Voi vittu.
- Mitä he sanoivat?

Kun pääsemme keittiölle, laitetaan heille chilaquilesia tai jotain.
- Neuvonko isoa tyttöä jättämään tilaa?

Ihan perseestä.
Meille olisi voinut käydä samalla tavalla.

Katsokaa.
- Katsokaa.

En pysty katsomaan.
Avatkaa portti.
Miksi ambulanssi?

Mitä vittua hän sanoi?
Mitä vittua sanoit?
Haluatko tapella?

Jihad-kaverini voi näyttää, mitä huivin alla on.
Joskus toiste.
Meillä riittää aikaa.
Älä nyt.
Sinun pitää ehkä ladata se.
Ei ole oikein tilaa.
Watson, katso.
Melkoinen kuontalo.
Oikea Tulimyrsky.
Atomic Fireball.
Punahilkka.
Ariel!
Koko juttu sai alkunsa tällaisesta.
He eivät voi hillitä itseään.

Hänen ystävänsä kuoli.
Siksi en iskenyt häneltä tekareita kurkkuun.

Pannaan kiviä sukkiin.
Hankitaan suihkepurkkeja.

He ovat surusta villeinä.

Vitun vartijoista puhumattakaan.

Minulla on pistoaseita.
Olen vitun väsynyt tähän!
- Pitää pelata varman päälle.

Valkoiset ämmät keräävät aseita.
Pitäisikö meidän sanoa jotain?
Ehkä kannattaisi.
Ehkä Maria leppyy minulle, jos kerron jotain, mitä hän ei tiedä.
Ei kai siitä haittaakaan ole.
Kuuluuko tämän kiristää?
Se vetää.

On.

Näytämme hyvältä tv: ssä, kun meiltä kysytään kuolleesta tytöstä.
- Meitä haastatellaan varmasti.

Näytetään surullisilta.
Pystyn siihen.
Tosi paha.
Viikonloput ovat ihania.

Kotona meillä oli vain sunnuntait vapaata.
Nekin vietettiin kirkossa.
Aika syvältä.
- Lounas oli kyllä hyvä.

Sitä oli mukava juoda.
Olisi pitänyt ottaa hitaasti.

Olisi pitänyt kippistää hänelle.
Parhaalle kiljuntekijälle!

Vittu.
Hän oli vielä äsken täällä.
Aikakoneessa keltanaamaisen lesbokaverinsa kanssa.
Aikakone tuo huonoa onnea.
Mieti nyt.
Se hullu nainen kävi siinä ja joutui psyko-osastolle.
Kiljuntekijä kuoli.
Pitkät lesbot ovat vielä maisemissa, mutta heidänkin päivänsä ovat luetut.
Pannaanko säpäleiksi?
Pannaan.

HEALY SANOO:

Palasiksi!
- Etkö muista, montako näitä oli?

Taitaa olla vai on?
Käsialaani ei tunnista.

Etkö ole katsonut rikostutkintasarjoja?
- Järjetön temppu.

Hänellä on perhe.
Heidän pitää saada surra häntä.

Hänen olisi pitänyt miettiä sitä ennen kuin ryhtyi palkkamurhaajaksi.
Hän toimi myös kätyrinä.
Ja oli rättikaupassa töissä.
No, siinä tapauksessa.
Ennen kuin hän yritti tappaa minut, hän ei tappanut minua.
Vietimme aikaa yhdessä.
En tappanut ventovierasta.
Hänen serkkunsa kuskasi aseita irakilaiselle asekauppiaalle.
He olivat läheisiä.
Kävimme joskus juomassa yhdessä.
Minä, Aydin ja Haluk.
He antoivat isoja tippejä, osasivat tanssia - ja tuoksuivat aina hyvältä.
Haluk saa selvittää asian omin nokkinensa.
Toivotaan, että hän syyttää Kubraa eikä sinua.
Kulta, podet syyllisyyttä ja olet tunteiden vallassa.
Et ole saanut käsitellä asiaa loppuun, ja nyt joku toinen kuoli edessäsi.
Tajuan sen, mutta en anna sinun tehdä tätä.
Se on liian vaarallista.
Ymmärrätkö?

Hän oli ihminen.
Tiedän sen.
Kappelille menevällä käytävällä voi olla vielä pari.
Haetaan ne.
Joka paikkaan sattuu.
Teille tuli vieraita.
Voi hitto.
Olin varma, että sinulla oli sininen solmio.
- Onko sinulla sinistä?

Hyvä on.

- Onko tämä tarpeen?

Tämä on jaettu uutistoimituksille.
Se on tiedotteessa.
- Hän on halloween-asussa.

Hänellä on panosvyö kuin Rambolla.
Kop, kop.

Ei kofeiinia, se aiheuttaa tärinää.

Zach, varmistetaan, etteivät vangit ja toimittajat saa kontaktia toisiinsa.
Tästä syystä halusin sulkutilan.

- Käske vangit osastoille.

Mitä sinä täällä teet?
Vankilassa on hiljaisempaa kuin odotin.
Joku kuoli eilen.
Se päätyy kuulemma valtakunnallisiin uutisiin.
Olet eduksi MCC:

Yhteisön jäsenenä pystyt rauhoittelemaan ihmisiä.
Tutkimusten mukaan paperi ja muste tehoavat katsojiin.
Analoginen mielikuva.

Katsekontakti on tärkeä.

- "Aikaansaamaton huijari"?

Yritämme luoda selkeän mielikuvan.
Hän ei ollut hyvä ihminen.
Lakia noudattamaton, moraaliton eikä enää yhtiömme palveluksessa.
Naamasi kiiltää taas.

Hyvin se menee.
En huomannut tuota.

Hampaanjälkiä?

KENRAALI WASHINGTON
Minne sinä menet?
Tulen kohta.
Kahdeksan minuuttia kello viiden uutisiin.

Kenraali Washington.
Täällä puhuu vankilanjohtaja Caputo Litchfieldistä.
Hän ei ole kunnossa.
Lähden kahden viikon päästä.
Hollantilaisruoho ei voi olla parempaa.
- Sinulla on ytyä tavaraa.

Minun piti mennä West Pointiin.
Sekosin erään tytön takia.
Melkein tapoin jonkun.

Minua ei huolita akatemiaan.
En ole kertonut kellekään.
Kaapu rohkaisee avautumaan.
Uskotko merkkeihin?
Onnenankkoihin ja sellaiseen?
Mikä sinun juttusi on?
Uskon, että maailma on rikki.

Munkin viisautta.
Kun kerran teemme tunnustuksia,
- en ole oikea munkki.

Luulin, että arvasit jo.
Pyörät, ruoho, se, että olen lähinnä irlantilainen - ja heittelimme ihmisiä Toffifeillä.
Luulin, että olette jokin uuden aallon veljeskunta.
- Mitä tämä sitten on?

Uskontoteatteria.
Me olemme munkkeja.
Kaupungilla kiertää myös nunna- ja rabbiryhmiä.
Emme saaneet imaameja.
Heille pitää antaa myönnytyksiä.
Imaamien pitää saada jakaa vaikka cocktaileja.
Kantaa suloisia kissanpentuja.
Meillä on ensi kuussa tanssiperformanssi.
Tanssimme elävien rottien kanssa ruokajuhlilla.
Tuletko?

En hitossa.

Olen silloin Amsterdamissa aloittamassa uutta elämääni, miettimässä juttujani.
Lopetin työt Dave and Bustersilla, myyn pilven pois.
Poltan sen pois.
Olitko Dave and Bustersilla töissä?
- Voitko järkätä ilmaisia pelejä?

Esimies Carl on vitun vakava jätkä.
Hän laskuttaisi jääpalastakin.
Mahtavalle illalle.
New Yorkille.
Viisi, neljä, kolme, kaksi...
Kuten monet jo tietävät, täällä Litchfieldin vankilaitoksessa sattui eilen murheellinen tapahtuma.
Vankilanjohtajana tehtäväni on varmistaa vankilan turvallinen ja tehokas toiminta.
Koska olemme naisvankila, sitä vastuuta on usein aliarvioitu.
Voi paska.

Usein oletetaan, että avovankilan naisiin - ei liity fyysistä uhkaa.
Että laiva pysyy kurssissa, kunhan heillä on vaatteet ja ruokaa.
Eilen tämä laiva joutui pois kurssistaan.
Sen seurauksena eräs nuori nainen menehtyi.
Emme voi mitenkään tuoda häntä takaisin.
Ymmärrän, että näissä tilanteissa - aletaan hakea kostoa ja syntipukkia.
Tässä tapauksessa vartijalla ei ollut mitään mahdollisuuksia.
Hän oli olosuhteiden uhri.
Vartijani ovat päivittäin tekemisissä rikollisten kanssa - kohdatessaan naisia, jotka suorittavat täällä tuomiotaan - ja hyvittävät rikoksiaan.
Heidän tai muiden väitteet eivät ole uskottavia.
Vartija hoiti velvollisuutensa, ja seison hänen tekojensa takana.
Hän lähtee lyhyelle virkavapaalle ja palaa palvelukseen tutkinnan päätyttyä.
Kiitos.

Se jätkä ei saa potkuja!

Häntä sanottiin uhriksi!
Se jätkä ei saa rangaistusta!

Ei edes nimeä!
Vastaa nyt!
- Oikeutta ei ole!

Puolustavatko he sitä vitun jätkää?
Vittuun koko mesta!

Nyt alkoi tapahtua.

Tarkoittaako tämä, että pääsemme telkkariin?
- Minun pitää tietää.

Käytän nestemäistä.
Attica!
Jäätte hauskuudesta paitsi!

Mikä se Attica olikaan?
En tiedä.

Se isähahmo siitä lintukirjasta?
Kuin tappaisi satanärhen?
Aivan.

Attica!
- Eikö ole enempää?

Haluatko sanoa jäähyväiset?
Just niin!

Ehkä joskus toiste.
Daya, oletko aivan varma?
Haluatko antaa sen jollekin toiselle?
Voi paska.
Vartijaneiti, lattialle makaamaan ja kädet pään taakse, tai ammun kaveriasi silmään.
Paina se jätkän naamaan.
- Hyvä.

Vitun vartijat.

Voi paska.
Nyt se alkaa.
- Niittaa se!

Haista vittu!

Miltä nyt tuntuu?
Anna mennä!
Tee se!
---===DBRETAiL===---