# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Ette kai usko, että Aaron olisi petturi?
En usko.
Ennen kuin voin todistaa sen, minun on oltava valppaana.

Mitä eilen tapahtui?
Ampuja oli piiritettynä.

- Minkä käskyn?

Kerroin tämän vain teille.
- Tarvitsemme apuasi.

Joyner haluaa tavata sinut.

Hän tarvitsee vain tukea.

Mutta jos se ei onnistu, ongelma pitää eliminoida.
- Joku saa sen selville.

- Valehtelin kongressille.

FBI!

Olen USA:n varapresidentti.
Ei!
Huomio, tuoreita uutisia.
Hyvää huomenta.

Armeija ja FBI tutkivat viimeöistä kuolettavaa ampumavälikohtausta.
- Washington Postin mukaan kaksi uhria...

Aaron Shore.
Voiko joku selittää, miten USA:n varapresidentti - saatiin murhattua usean FBI-agentin nähden?
MacLeish valitsi tapaamispaikan.

MacLeishin turvamiehiä oli käsketty pitämään etäisyyttä.
- Ilman Bethiä olisimme napanneet hänet.

Beth oli musta hevonen.

Miten hän pääsi liikkumaan ilman turvamiehiään?
Hän sanoi lukevansa lapsilleen.

Kun katoaminen tajuttiin, oli myöhäistä.
Skenaarioita pyöritellään, mutta vain yksi kuulostaa järkevältä.
Beth oli osallisena.

Keistä kiihkoilijoista tässä on kyse?
Lehdistö saa tuota pikaa selville, mitä tänä yönä tapahtui.
Tutkimusten kannalta on olennaista, ettemme kerro yksityiskohdista.
Ymmärrän.
Mitä me kerromme amerikkalaisille?
- Kalvosinnapit puuttuvat.

- Mitä?

Tiedättekö ammutuista?
Ei aavistustakaan.
Tiedän.

Tarvitseeko joku hetken taukoa?
Hyvä, koska juoksemme kilpaa aikaa vastaan.
Maa saa kuulla, että varapresidentin vaimo tappoi miehensä ja itsensä.
- Tiedetäänkö syytä?

Johtava teoria on avioliitto-ongelmat.
Perheriitako?

Tutkijoilla ei ole tällä hetkellä muuta selitystä asiaan.
Minä ilmoitan asiasta.
Alustavista teorioista kertominen pahentaa vain tilannetta.
Ajoitus herättää myös kysymyksiä.
Joku yritti tappaa teidät, ja nyt varapresidentti murhattiin.
Lehdistö käy kimppuunne.

Ei.

Puhemies Hookstraten on nyt presidentistä seuraava.
Aivan.

Kertokaa hänelle sillä välin tapahtumista.

Pitäkää itsenne kasassa ja vaikuttakaa vahvoilta.
Se on vähintä, mitä kansamme ansaitsee.
Aloitetaan.
Tämä on epätodellista.
MacLeish, Beth...

Mitä niille tyttörukille käy?
Tiedän, se tuntuu pahalta.
Tiedät, mitä tapahtui.
Mutta et voi kertoa minulle.
En vielä.

- Isä.

Varo isääsi.
- Oletko kunnossa?

Mitä siinä on?
- En osaa piirtää hevosta.

- Mutta minulla on töitä.

Pikkurillivala.
Haetaan sinulle aamiaista.
Eikö jokin unohtunut?
- Rakastan sinua.

En sanonut niin.
Viittaan alkuperäiseen lausuntooni.
Hyvät naiset ja herrat, USA:n presidentti.
Kiitos.
Olkaa hyvät ja istukaa.
Olisinpa täällä puhumassa teille paluustani Valkoiseen taloon - ja ilmaisemassa kiitollisuuttani sairaalahenkilökunnalle - ja amerikkalaisille heidän uskomattomasta tuestaan.
Ikävä kyllä minulla on paljon synkempää ja vakavampaa asiaa.
Arlingtonin hautausmaan viimeöisestä poliisioperaatiosta on spekuloitu paljon.
Tulin kertomaan, että viime yönä klo 22.38 - varapresidentti Peter MacLeish joutui vaimonsa Bethin ampumaksi.
Beth MacLeish tappoi sen jälkeen itsensä.
Varapresidentti oli käymässä Afganistanissa sotineen - alaisensa haudalla.
Se, miksi hän oli siellä juuri eilen, kuinka usein hän kävi hautausmaalla - ja mikä johti kohtalokkaaseen tapahtumaan, on edelleen epäselvää.
Hra presidentti...
Haluan sanoa, että tiedän amerikkalaisten lähettävän kanssani - tukea ja kannustusta -
MacLeishin perheelle tällä surun hetkellä.
Kiitos paljon.
Meillä ei ole nyt muuta kerrottavaa.

Kerron tuoreita tietoja heti kun mahdollista.
Yvette...
Otan osaa suruun.
Kiitos.
Hetki vain.
En tiedä mitä sanoa.
Kiitos, kun tulit.
Hän oli upea poika.
Ja he veivät hänet meiltä.
Mitä lehdistö sanoo ampumisesta?
Mitäpä eivät?

- Miten henkilökunta jaksaa?

Se auttaa, kun he näkevät teidät jaloillaan.
- Tervetuloa takaisin.

Näettekö?

Kaikkihan peruttiin.
Emme voi vetäytyä poteroon.

Olet oikeassa.

Toimitusjohtajia saapuu keskustelemaan päästövähennyksistä.
Tapaatte senaattorit Choin ja Ganeshin   oikeusreformiin liittyen.

Jacklyn Ramsey ei halua sisäministeriksi.

Moneenko pitää olla yhteydessä, että saamme edes tapaamisen?
Tämä nähtiin jo vaaleissa.

Onko hyviä uutisia?
Gary Dwyer tapaa Aaronin huomenna ulkoministerin tehtävään liittyen.
Dwyer.
Se kyllä valaisi luottamusta.
Niin kyllä.

Ymmärrän huolesi, mutta kunnes saan syyn muutokseen, jatkamme entiseen tapaan.
Ymmärrän.
MacLeisheiltä jäi kaksi tytärtä, Lexi ja Blake, joista huolehtivat äidin puolen isovanhemmat.
Pyydämme kunnioittamaan heidän yksityisyyttään suruaikana.
Presidentti puhuu kansalle, kunhan tietää enemmän.
Siinä kaikki.

Hra lehdistösihteeri!
Mukava nähdä sinut taas Valkoisessa talossa.
Olihan tuo päivän ensimmäinen vale?
- Ketä edustat?

Abe, haluan tietää, ketä edustat.
Teen Modea.
Oikeita juttuja oikeista asioista, toisin kuin näillä sopuleilla.
Onko sinulla jokin kysymys?
Se liittyy Nestor Lozanoon, joka yritti murhata presidentti Kirkmanin.
- FBI julkaisi viime yönä lausunnon.

Lähteeni mukaan varapresidentti MacLeish - otti vastuulleen Lozanon jahdin ja antoi käskyn tappaa.
- Kommentoisitko?

- En ole tietoinen tuosta.

Miksi varapresidentti tekisi kaikkensa - hiljentääkseen miehen, joka yritti murhata presidentin?
Siinä ei ole järkeä, ellei...
Ellei MacLeish halunnut vaientaa häntä.
Palaan asiaan.
Arvostaisin sitä.
Miten Abe Leonard sai edes tietää asiasta?
- Antoiko MacLeish käskyn?

Vastustelin.

- Tai FBI:tä.

Hän ei halunnut vaarantaa miehiämme.
Leonard sanoi, että MacLeish salaili jotakin.
- Salailiko?

Nyt huoneellinen kirjeenvaihtajia tutkii asiaa.
Asia pitää ottaa pikaisesti haltuun.
Haluan tietää, kuka vuotaa tietoja.
Emily, Aaron, olitte komennossa, kun MacLeish antoi käskyn.

Haluan tiedon illaksi.
Seth, jäisitkö hetkeksi?
Haluan pitää kansalle puheen.
Se ei ole ehkä paras idea.
Ilmoititte juuri, että varapresidentin vaimo murhasi hänet.
Maamme ei ole valmis tähän.
Maamme pitää tietää.
Mitä aiottekaan, minusta kaikki, mitä sanotte nyt, luo vain lisää kaaosta.
Voin hankkia lisäaikaa.

Silloin ette vain reagoisi toimittajan kysymykseen.
Olet oikeassa.

Kiitos.
- Mikä ei voinut odottaa?

Te tunnette toisenne.
Kerroitte hänelle MacLeishin käskystä.

Hyvä on, en kiellä.
- Se oli luottamuksellista.

- Luulin, että olette presidentin puolella.

Hän pyysi minua tutkimaan MacLeishiä, ja niin minä teen.
Yritän hoitaa työni parhaani mukaan.
Muotoilkaa tämä miten vain, mutta vaaransitte maamme turvallisuuden.
Itse asiassa sinä vaaransit, Aaron.
Nuo ovat NASAMSeja.
Ilmatorjuntaohjuksia.
Ne olivat siellä jo aiemmin.

Tarkka-ampujiakin on enemmän.
Ne liittyvät korotettuihin turvatoimiin.
Se on vain tilapäistä.
Vain tilapäistä.
Oliko muuta?
Ei.

- Sinäkö olet vuodon takana?

Kerroin puhemies Hookstratenille.

Käsitän, että tämä sattui pahimmalla mahdollisella hetkellä.
Se oli virhearvio.
Pyydän anteeksi.
Niin ei tapahdu enää.
- Voin julkaista lausunnon...

Se lisäisi vain kierroksia.
Nyt kiertävien huhujen takia - lehdistölle ei voi kertoa kansliapäällikköni vuotaneen salaisuuksia.
Ei tietenkään.
Milloin nukuit viimeksi?
Nukuin viime yönä.
Yli kolme tuntia?
Sanoit itse, että teit virhearvion.
Uupumus vaikuttaa päätöksentekokykyymme.

- Pyydättekö minua väistymään?

Ota viikko vapaata.
Tule takaisin levänneenä.
Arvostan sitä, että pidätte minusta huolta, mutta en usko, että tässä tilanteessa olisi tauon paikka.
Juuri tässä tilanteessa tarvitsen sinut valppaimmillasi.
En yritä rangaista sinua.

Sinun pitää luottaa minuun.
Pidä viikko lomaa.
- Selvä.

Aaron kertoi itse minulle.

Hookstraten vuoti ne Leonardille.
Liittyyköhän tämä uhka-arvion peittelyyn?
Ei minusta.
- Mutta hän on hetken poissa.

En.

Sillä välin haluaisin, että olet virkaa tekevä kansliapäällikkö.
Heitän sinut syvään päätyyn.
En tuota pettymystä.
Tiedän.

Eva kertoo tarvittavan.
Siinä kaikki tarvittava seuraavaan tilaisuuteen.
Hei, Seth.

Hän kysyi kaksi kysymystä.

Toinen oli se, liittyikö varapresidentti Kirkmanin murhayritykseen?
- Hauskaa.

- Milloin presidentti puhuu asiasta?

Jos pysymme hiljaa, tunnumme salailevan jotain.
FBI selvittää yhä asiaa presidentille, ja ennen puhettaan hänen pitää tietää kaikki tarvittava.
Kiitos kysymyksestä.
Laura?
Abe Leonard pitää hiljentää, ennen kuin hänen salaliittoteoriansa ottavat vallan.
- Abe Leonard on Pulitzer-palkittu.

Kun palomiehet yrittävät sammuttaa metsäpaloa, joskus sytytetään toinen palo tukahduttamaan alkuperäinen.
Teemme niin.
- Pitäisikö meidän mustamaalata hänet?

Haluan amerikkalaisten tajuavan, että Abe Leonard lyö useammin huteja kuin kunnareita.
Laita media muistelemaan kaikkia hänen oikaisujaan - ja kunnianloukkausjuttujaan.
Kaveri on kuin rikkinäinen kello.

Hienoa.

Tässä on lista kirjeistä ja soitoista, joihin pitää vastata.
Tästä saat tiedot NSA: hän liittyen - ja tässä ovat huomisen Dwyer-tapaamisen paperit.
Olen pahoillani.
Älä suotta.
Presidentti vain huolehtii minusta.
Palaat varmasti tuota pikaa.
Curtis tietää kaiken senaatista, Jamie edustajainhuoneesta.
Denise hoitaa armeijan ja hallituksen.
Aaron...
Lykkyä tykö.
- Etkö varmasti halua minua mukaan?

Hän tietää, että nujersit MacLeishin, ainoan ihmisen, johon hän luotti.
Hän on rappiolla.

Tämä salaliitto juontaa juurensa Afganistaniin.
Ellemme ymmärrä sitä, emme ymmärrä mitään.
"Te opitte tuntemaan totuuden.
Ja totuus tekee teistä vapaita."
Johannes 8:32.

Miten totuus kuuluu?
Kerro Kunarin tehtävästä 14. marraskuuta 2005.
En puhu sinulle.
CIA lisäsi tämän tehtäväkansioonne.
Tämä on roskaa.
Ei se näin mennyt.
Kuulostamme lapsentappajilta.
Ettekö kuitenkin tappaneet siviilejä?
Naisia...
- Lapsia...

Et voi ymmärtää.
Auta ymmärtämään.
- Kuuntele omaatuntoasi.

- Haluat kertoa jollekulle.

- Kapu sanoi...

Hänet muistetaan sotarikollisena.
Ei!
Hän on sankari.
Hän pelasti meidät kaikki sinä päivänä.
Miten?
Mitä hän teki?
Kaikki hyvin?
On.
Olen huolissani lapsista.

Mitä?
Äitini voi huolehtia heistä.

- Kaikella kunnioituksella...

Tämän takana olevat ihmiset tuhosivat hallinnon.
He tappoivat sen FBI-agentin pojan ja olivat vähällä tappaa sinut.
Hidasta nyt.

Olin väärässä, koska missä oletkaan, sinä olet kohteena.
Mihin haluat mennä?
Puhuin Miken kanssa.

Koska se on keskellä ei mitään.

Tarvittaisiin kotiopettaja.

Millaista tämä sitten?

Parannamme turvaa, hankimme jäljityslaitteet...
Kaltereiden lisääminen vankilaan ei ole oikea vastaus.
- Haluan lapsillemme normaalin elämän.

Tai sinusta.
Meidän perheemme on ainoa asia, joka pitää minua kasassa.
Tiedän sen.
Minäkään en halua olla sinusta erossa.
Mutta meidän on ajateltava heidän parastaan.
Onko heidän erottaminen isästään muka vastaus?
Anteeksi.
Palaan heti kun pystyn.
Menen kotiin suihkuun ja vaihtamaan vaatteita.
Mene toki.
Älä ikävöi minua liikaa.
- Älä inahdakaan.

Haluatteko lompakkoni?
Emme, vaan pukusi.
Onko se Welsh and Jefferiesin?
- Olette kyllä paskiaisia.

Sinä synnytit nämä kaksi.
Mitä te oikein teette täällä?
Et ole viikkoon vastannut viesteihin.
Niin tapahtuu, kun presidenttiä ammutaan ja varapresidentin vaimo tappaa miehensä.
- Siksi olemme täällä.

Alkoholilla.
Voisinpa.

Kuunnelkaa tuota.

Callie lensi New Yorkista tapaamaan sinua.
- Niinkö?

Yhden ehdin juoda.
- No niin.

Uskomatonta, että Callie lensi New Yorkista aina Washingtoniin.
Hra presidentti, kerron suoraan sen, mitä alikersantti Joyner sanoi.
Marraskuun 14. päivänä MacLeishin yksikkö sai käskyn - saattaa eräs majuri salaiseen tapaamiseen afgaanisotaherran kanssa.
Majuri oli Nestor Lozano eli Catalan.
- Mies, joka yritti tappaa minut.

Hänen piti toimittaa pari kassillista käteistä.
Se meni mönkään.

- Siitä seurasi verilöyly.

MacLeish piti yksikkönsä koossa ja he selvisivät ulos rakennuksesta, mutta sotaherra seurasi - ja MacLeishin miehiä napsittiin yksi kerrallaan.
MacLeishin miehet sekosivat.
He ampuivat kaikkea tiellään.
Vihollisia, omia, naisia, lapsia.
Voimankäyttövaltuudet eivät enää päteneet MacLeishin miehiin.
Siinä vimmassa tappoi tai joutui tapetuksi.
Lopulta Joyner näki Lozanon, uhkasi häntä aseella - ja halusi tietää, mitä oli tapahtunut.

Se oli maksu taistelusta talibania vastaan.
MacLeishin miehet päättivät, että Lozano sai maksaa - menetetyistä hengistä.
MacLeish puuttui peliin ja esti sen.

MacLeish pelasti Lozanon hengen.
Ilman MacLeishiä Lozano ei olisi selvinnyt kotiin.
- Olemme huolissamme sinusta.

Älä viitsi.

Mukava tyyppi, mutta selvästi kyvytön tehtäväänsä.
Maamme ei ole ollut näin pahassa pulassa sitten sisällissodan.
Olet uppoavan hallinnon kasvot.
Uppoavan hallinnon komeat kasvot, voisin lisätä.
Moni uskoo, että asiaan liittyy muutakin.
He yrittävät yhdistää MacLeishin ja ampujan.
Arvaanpa, mistä luitte tuon.
Teen Modesta.
Jos Abe Leonardin jutussa on mitään perää...
Haluatko olla epäonnistuneen presidentin mukana?
Nyt riittää.
En ole töissä riskirahastossa tai huippulakifirmassa - enkä tee supersankarielokuvia.
Työskentelen Yhdysvaltain presidentille.
Kun laiva vuotaa, kyydistä ei hypätä vaan tartutaan sankoon.
Kiitos vain huolenpidosta.
Rakastan teitä, mutta pitää palata Valkoiseen taloon.
Kiitos, kun lensit tänne.
Tehtävä selittää vain sen, miten Lozano tapasi MacLeishin.
Ja kiitollisuudenvelan.
Niin.
Mielipiteeni?
Tämä radikalisoi MacLeishin.
Side yksikköön oli syvempi kuin perheeseen.
Salainen tehtävä sotarikollisen kanssa vei hänen miehensä teuraalle, ja palatessa heidän uhrauksensa oli hallinnon silmissä mitätön.
Tehtävä, joka teki MacLeishistä sankarin, muutti hänet petturiksi.
Koulun ympäristö pitää turvata.

- Feeniks ei poistu ajoneuvosta.

Kiitos, Mike.
Olen nähnyt tarpeeksi.

Kaiken tapahtuneen jälkeen - presidentti ottaa innolla vastaan kokeneen henkilön ulkoministeriksi.
Kiitos, nti Rhodes, mutta keskeytän heti alkuun.
Keskusteltuani neuvonantajieni kanssa en halua enää olla ehdolla tehtävään.
Nyt en ymmärrä.

Kunnioituksesta presidenttiä kohtaan.

Hän pettyy varmasti.
Olen pahoillani, mutta minulla oli kyllä ehdotus.
Cornelius Moss on halukas suosittelemaan henkilöitä hallitukseenne.
Haluaako presidentti Moss palata politiikkaan?
Hän haluaa vain jakaa kokemustaan.
Kiinnostaisiko sellainen Kirkmania?
Kokeillaan sitä kuukauden verran.
Kiitos.
Mikä muutti mielesi?
Kävin tänään Pennyn koululla.
Mike järjesti sen niin, ettei hän tiennyt meidän olevan siellä.
Yksi suosikkiasioitani ennen tätä - oli hakea hänet koulusta.
Menin aikaisin nähdäkseni, kun hän leikki kaverien kanssa.
Hänellä ei ole enää kavereita.

Ryöstän häneltä lapsuuden, enkä tiedä vielä, miten korjaisin sen, mutta mikä tahansa on tätä parempi.
Olen samaa mieltä.
Kiitos.
KUOLLUT

Miten edistyy?
Käyn tässä heinäsuovaa läpi.
Onko tappamaasi kaveria tunnistettu?
Etsin kaikista tietokannoista.
Kasvojen, hampaiden, sormenjälkien perusteella...
Ei osumia.
Kuten ei Luken vieneellä naisellakaan.
Se, että saa pyyhittyä rekistereistä kaiken itsestään...
He ovat taitavia.
Yritämme etsiä Langdonia kaikkialta.
- Ei ole vielä löytynyt.

Kuten Jason tapasi sanoa:
"Meidän on onnistuttava kerran.

Jason?
Tulin katsomaan, miten voitte.
Toivottavasti se käy.
- Missä Yvette on?

Kaikki tässä paikassa muistuttaa häntä Lukesta.
Minähän sain potkut.
Virkamerkkini ja aseeni vietiin.
Olen pahoillani.
Olen häpeäksi koko FBI:

Tuo ei ole totta.
Älä puhu tuollaista.
Olin yli 20 vuotta hommissa, ja hänen piti vain näyttää, että oli kaapannut poikani.
Kaikki koulutukseni meni sen sileän tien.
Laitetaan heidät maksamaan tästä.
Kerro kaikki, mitä tiedät siitä naisesta.
Etsimme hänet - ja laitamme hänet maksamaan.
Kuulusteletko minua?
Mitä tarkoitat?
- Yrität tutkia juttua.

- Älä viitsi.

Oikeutta?
Ei oikeus tuo poikaani takaisin.
Oikeus tapahtui minulle.
Toimin vastoin kaikkia periaatteitani, ja poikani kuoli sen takia.
Teit kaiken voitavan.
Uhrasit kaiken.

Ole kiltti, poistu.
Haluan auttaa.
Häivy.
Olen keskustellut Cornelius Mossin kanssa useasti astuttuani virkaan.
Hän ei ole osoittanut kiinnostusta palata politiikkaan.
- Ei minkäänlaista.

Hän sanoi vaimonsa kuoltua vetäytyvänsä julkisuudesta.
- Siksi hän ei pyrkinyt toiselle kaudelle.

Ja taitava poliitikko.
En halua hänen vievän huomiota siltä, mitä yritätte saavuttaa.
Kiitos siitä.
Mutta presidentin kutsuminen voisi piristää maata ja luoda solidaarisuutta.
- Minä järjestän asian.

Tiesitkö, että "Wright" on muinaisenglantia?
Se tarkoittaa puunmuotoilijaa.
Ja minä kun luulin, että huorintekijää.
Jännää, ettet tiennyt sitä, vaikka olet itse sen valinnut.
Voinko auttaa jotenkin?
Minua kiinnostaa, miksi Tribune ja Post - tekivät molemmat jutun paluustani journalismin pariin samana päivänä.
Olet Pulitzer-voittaja, joka palaa alalle Teen Modessa.

Samoin kuin se, että menetin pestini Heraldissa käytettyäni taktiikoita, jotka olivat lähempänä kiristystä kuin journalismia.
Se on julkista tietoa.

Et tietenkään.

- Pakko sanoa, että olen kyllä imarreltu...

Opin yliopiston väittelyjoukkueessa, että lähteen vähätteleminen on ikivanha temppu.
Se on amatöörimäistä, mutta se toimii hyvin kahdessa tilanteessa.
Joko viimeisenä oljenkortena - tai kun kohtaa totuuden, jota ei voi kiistää.
Hyvästelisin muinaisenglanniksi, mutta en osaa ääntää sitä.
Ilmeisesti sillä ei ole niin väliä.
Onko tämä teistä hyvä ajatus?
Ihmisten pitää saada tietää, mitä MacLeish teki ampujan suhteen.
Enkä halua enää hautoa totuutta.
Selvä, ilmoitan TV-kanaville.
Voinko käydä puheenne läpi?
Toivoin sitä.
- Kiitos.

En pyytänyt uutta.
Se on herralta, jolle maistuvat löyhät naiset - ja kaikki alkoholillinen.
Terve, Abe.
Mitä sanot, Kimble?
Juot edelleen tärpättiä.
Syyn voit lukea tuolta.
Olen lukenutkin.
Aloittelijan veto.
En aliarvioisi Seth Wrightiä.
Kyse on lapsista.
Ne hemmotellut milleniaalit ovat sokeita meheville jutuille.
Vanha kunnon Abe.
Osuit herkkään paikkaan.

Pahemmat mustamaalaajat ovat ilkkuneet minulle.
Jos he luulevat loanheiton pysäyttävän minut,
- he eivät tiedä, mitä tilasivat.

- Hän oppii työssään.

Ei sitä opita työssä.

Olen tehnyt kaikkeni palatakseni peliin mukaan, enkä todellakaan anna amatöörien töniä minua taas pois.
MacLeishin ja ampujan välillä on yhteys, ja aion löytää sen.
Jos jotakin tapahtuu, jos Penny saa tikun, haluan tietää heti.
Tiedän.

Käyn täällä niin usein kuin pystyn.
Leo, käykö tämä sinulle?
Ei hätää.

Tule tänne.
- Rakastan sinua.

Ja sinun...
Sinun pitää katsoa äitisi ja veljesi perään.
Mikä tämä on?
Piirustukseni.
Minun piti auttaa viimeistelyssä.
Olen pahoillani.
Ei se mitään.
Tule tänne.
Rakastan sinua niin paljon.
Minäkin rakastan sinua.
Aika hypätä kyytiin.
Soita, kun pääsette perille.
Ole kiltti.
Rakastan sinua koko sydämestäni.
- Pidätkö huolta itsestäsi?

Hei sitten.
Heippa, iskä.
Hyvät kansalaiset...
Viimeaikaisten tapahtumien valossa elämme epävarmaa aikaa.
Meillä on enemmän kysymyksiä kuin vastauksia.
Toivon, että palaamme taas luottamuksen ja vahvuuden polulle.
En usko, että voimme kansakuntana selvitä ilman läpinäkyvyyttä.
Ilman totuutta ei voi olla luottamusta.
Presidenttinä vakuutan teille, että minä ja hallintoni - olemme avoimia kaikista asioista, riippumatta siitä, miltä totuus saa minut näyttämään.
Iltapäivällä Abe Leonard, arvostettu lehdistön edustaja, esitti kysymyksen, johon kansa ansaitsee kuulla vastauksen.
Kun minun ampujaani jahdattiin, varapresidentti MacLeish antoi yksipuolisen käskyn tappaa -
FBI:n ja kansliapäällikköni kovasta vastustelusta huolimatta.
Koska olin leikkauksessa, minun piti ottaa käyttöön 25. lisäys, jolloin varapresidentillä oli valta tehdä tämä päätös.
Minä en olisi moista päätöstä tehnyt.
Siitä huolimatta kunnioitin Peter MacLeishin kokemusta sotilaana.
Hän teki salamannopean päätöksen, jonka uskoi suojelevan - paitsi paikalla olleita FBI-agentteja, myös laajaa yleisöä.
Tämä vastaus ei tyydytä kaikkia.
Mutta näin tapahtui.
Kriisin hetkellä ei pidä alentua kyynisyyteen ja epäluuloon.
Meidän on säilytettävä uskomme ja tukeuduttava järkeen ja totuuteen - spekulointien ja huhujen sijaan.
Voimme saavuttaa tämän vain läpinäkyvyyden avulla.
Uskokaa pois, tiedän, mitä amerikkalaiset ovat tunteneet.
Ilmassa on hämmennystä ja pelkoa.
Kaikki eivät tunne olevansa turvassa kotinsa ulkopuolella.
Lincoln varoitti enteellisesti:
"Jakautunut talo ei pysy pystyssä."
Nyt olemme vastaavassa tienhaarassa.

Amerikkalaisten pitää tehdä tärkein päätös moneen sukupolveen.
Tavoittelemmeko yhdessä totuutta ja järkeä, vai hajoammeko kahtia oletusten ja epäilysten vuoksi?
Uskon, että tämä kansakunta, minun kansakuntani, päättää oikein.
Kiitos ja hyvää yötä.

Ohi on, hra presidentti.
Kiitos.
Aaron.
Langdon?
Ei tässä.
Aaron Shore tapasi jonkun.
Tuo on Charles Langdon.
Tekstitys:
