# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuhannet sotilaat odottavat tarvike- ja aselähetystä.
- Luuletko sopivasi hommaan?

Esitä kuin omistaisit koko paikan.
Yksi teistä on pettänyt minut omassa kodissani!
Emme voi odottaa kuolemaa.
Mitä kassissa on?

Ota se vitun reppu.
- Saitko jo turpaasi?

Kannattaa miettiä, mitä sanot.
Minut olisi helppoa johtaa ansaan.
Olet lipevä tyyppi, muttet tiedä mitään liiketoimista.
Se kostautuu, jos viet toisten asiakkaita.
Uskon, että yhteyshenkilösi ei pidä siitä.
Mutta mitä olet valmis tekemään asialle?
Keitä he ovat?
- Miksi vitussa kertoisin sen?

Jos kerron sinulle, olet minulle erityisen mukava, kun ostan.
- Lenny ja Ray-Ray.

- Ovatko he jossain jengissä?

Löydät heidät kyllä.
Metsästysonnea, muru.
- Pidin aiemmasta paikasta enemmän.

Ei tarvitse...

Poistettiinko nämä käytöstä?
Ei, varastin ne asevarastolta.

Niitä ollaan viemässä tuhottavaksi Anistoniin.
Ohjaan pienemmän lähetyksen muualle ja kutsun sitä viaksi.
Hirveästi vaivannäköä aseiden takia.
Etkö kertonut hänelle?
Ymmärrätkö nyt?
Ei käy.
En halua aseita, jotka voidaan yhdistää USA: han.
- Tiedätkö, paljonko näin vaivaa?

- Ei, sinä tuhlaat aikaani.

Se oli ainoa keino saada sinkoja.
Kun New York Times kirjoittaa konfliktista  ja sarjanumerot yhdistetään El Toroon ja tuohon idioottiin...
- ...kenet hän aikoo paljastaa?

Miten taistelemme kommareita vastaan ilman aseita?
Ovatko sarjanumerot ongelma?
- Ja laatikot.

Väkeni voi hioa numerot irti, kun he saavat aseet.

Hyvä on.

Kahdestaanko?

- Onko Hectorilla lapsia, Pedro?

Voisitko kerrankin keskittyä?
Isäsi ei keskity meihin, jos tapamme yhden näistä viidestä.
Se näyttää siltä, että he veivät rahat.

On, mutta Hector on ämmä.

- Eikö hänellä ole lapsia?

- Ei perheellisiä.

- Tomas vai Enrique?

Enrique istui kuusi vuotta taposta.

Kerro, kun se on tehty.
- Yksinkö?

- Tapoit jo jonkun.

Etkä nytkään.
Loraine, veitkö kampani?
Tikan pää on erityisen iso sen nokan takia.
- Miten menee?

- Siksi olet nokkapää.

Miten voit, Franklin?
Silmäsi on mustana.

En, kyynärpää osui, kun pelasin korista.
- Hän valehtelee.

Hän on fiksu poika.
- Voisit ottaa mallia hänestä.

- Miten menee, pikkujäbä?

Tiedät, kun joku valehtelee.

Olet puuhaillut juttuja.
Siivotkaa täällä!

Olisin estänyt tapahtuneen, jos olisin ollut paikalla.
Meinasin ottaa sinuun yhteyttä parin keikan jälkeen.
Tilanne taitaa olla aika rankka.

Minä autan.

Ajattelin, että tunnet jonkun.
He eivät työskentele ilmaiseksi.
Voi hemmetti!
Tässä menee ikuisuus.

Mitä pikemmin hoidamme tämän ja tullin, sitä nopeammin voimme lähteä.
Haloo?

Mitä?

Oletko varma?

Ei, ei, ei.

Minun pitää hoitaa eräs asia.

- Oletko kunnossa?

- Kuinka pitkä matka vielä?

Varovasti.

- Tapa hänet.

- Hakkaa se!

Yritätkö paeta, paskiainen?
Anna mennä, JJ!
Katso, miten ne pakenevat.
- Pistä pataan, JJ.

Hittolainen.
Leon Simmons.

Olit eristyksessä cholojen takia.
- Ne yrittivät koko ajan.

Haluatteko rahaa?
Meiltä vietiin jotain.

Häipykää täältä.

Kuka vei asian?
Lenny ja Ray-Ray.

Lenny ja Ray-Ray.

Selvä.

Toivoimme vain, että kerrotte, missä he ovat.
- Hyppää etupenkille, Lil Leon.

Selvä, Leon.
Osaatko sen?

- Hei.

- Hei.

Onpa hän kasvanut!
- Tiedän.

- Tämä taitaa esittää meitä.

- Miten lento meni?

- Oliko sinusta harmia?

Hän tuijotteli ulos ikkunasta ja nukkui.
- Et ole oppinut sitä minulta.

Mutta pidin oksennuspussit lähellä.
- Näytät hyvältä, Teddy.

- Anteeksi, ettet saanut viestejäni.

Loppuviikkoni alkoi näyttää hiljaiselta...
- ...joten ajattelin, että nyt...

- Yritin saada ilmastoinnin päälle.

Itse asiassa, on eräs puisto, jonne voisimme mennä.
- Pitääkö hän junista?

- Sanoit, että sinulla on hullu kiire.

Muttet tee selvityksiä iranilaisista matkailijoista.
Mitä James kertoi?
Hän sanoi melko paljon sanomatta mitään.

Se taitaa kertoa kaiken.
Mitä täällä tapahtuu, Teddy?
- Asuvatko molemmat täällä?

- Tiedätkö, että rahat ovat hänellä?

Mitä ajattelit tehdä?
Selvä.
- Mitä vittua sinä teet?

- Lenny!

- Nappaa jatkojohto.

Sido hänet.
- Älä liiku!

Tämä pelle haluaa lisää, vai?

Täällä haisee ihan ämmältä!
Helvetin varasteleva kusipää.

Oletko vihainen?
- Teidän pitää häipyä täältä.

- En löydä mitään, Frank.

Voihan helvetti!
Helvetin hyräilevä Frankenstein-friikki, älä syö niitä.
- Mitä sinä sanoit?

- En taida kuulla sinua.

- Sanohan se uudestaan.

Jatka vain.

Löytyykö mitään?
Mitä me etsimme?
- Mistä on kyse?

Idiootti antaa ämmiensä varastella kaikkea.
Mutta sinä asut yksin.

Tiedän toisen biisin, josta pidät.
Odota!
Anna minun puhua hänelle.

Helvetti, että olet pehmo.
Kuulitko?

Haluan kuppikakkujakin.

Vitut ruoastasi!
Pistän kaiken paskaksi.

- Sen ei tarvitse olla tällaista.

- Helvetti mitä lautasia.

Haluatko sinä kuolla?

- Minulta varastetun rahan takiako?

- Luovu niistä.

Näetkö tuon miehen?

Missä rahani ovat?
- Se ei ole kauhean outoa.

Minun ei tarvitse käyttää kokaiinia.
Hän taitaa nauttia tästä.
Hän tykkää liikkeestä.
Se on rikkaiden valkoihoisten huume.
Se on tarkoitettu julkkiksille ja hemmotelluille kakaroille.
- Sano se Miamin kuolinsyytutkijoille.

Ei täällä, jos voin hallita ostoa ja myyntiä.
- Tämä voi kääntää sodan suunnan.

Mutta on pelottavaa, ettet myönnä, kuinka hullua tämä on.
Lopetan homman, jos jokin menee vikaan.
Tätä ei jäljitetä virastoon asti.
- En ole huolissani siitä.

En ole huolissani vain sinusta.
Sanotaan, että tämä olisi mahdollista.
Oletko ajatellut, mitä tämä voi aiheuttaa sinulle henkisesti?
Älä nyt.

- Voin paremmin.

Mitä tapahtuu, kun tilanne käy pahemmaksi?
Etkö muista Teherania?
- Miksi asetat itsesi tähän asemaan?

Minua pyydetään tekemään se.
Luulin, että pyrimme juuri siihen.
Niin kai.
Mene soittamaan puhelusi.
Se ei haittaa.

Siinä kestää vain hetken.

Miten menee?
Tässä kestää monta päivää yksin.

Tarvitsen hieman lisää aikaa.
- Kuinka paljon?

- Oliko muuta?

Olette olleet täällä koko päivän.
Ette löydä mitään.
Lupaan, ettei siellä ole mitään.
Minähän sanoin.

Franklin.
- Rahojen on oltava täällä.

Haetaan ne.
Lähdetään ostarille hakemaan Staceyt.
Ne myydään kohta loppuun.

Lenny!
Tämä on perseestä.

Minulla ei ole aikaa tähän.
Etkö tykkää hyräilystäni?
Tykkäätkö siitä nyt?
Hengitä.
Nouse ylös.

- Missä rahani ovat?

- Vitut!

Turpa kiinni!
- Ole hiljaa.

- Etkö tiedä, missä rahat ovat?

Oletko tosissasi?

- Onko se tehty?

- Miksei?

- Olisit odottanut, että hän on yksin.

Olisit tappanut molemmat.
Se ei ollut oikein.
Ehkä voin kertoa isälleni, että tapoit Maxin.
Hienoa.

- Ammu minut.

Lopettakaa.
- Meidän pitäisi tappaa Enrique.

Te tulette katsomaan, kun tapan hänet.
Oletko valmis?
- Haista paska!

- Turpa kiinni!

- Ole hiljaa!

- Hän tappaa hänet.

Antaa kuulua!
- Voi paska.

Hän ei tapa häntä.
Hän panee häntä.
Etkö saanut haluamaasi?
- Onko hän nukahtanut?

En tiedä.

Hän pärjää kyllä.
- Sinun pitäisi mennä.

Onko sinulla nälkä?
Tiedän hyvän meksikolaisen ravintolan.
Sinun pitäisi mennä tekemään se, mitä sinun pitää tehdä.
Yövymme täällä ja häivymme aamulla.
Mitä?
- Sinun ei tarvitse tehdä tätä.

Tätä, että sanot minulle sen  mitä luulet minun haluavan kuulla, totuuden sijaan.
- Mikä totuus on?

Se oli vitun upeaa.
Se oli romanttista ja eksoottista.

Et sanonut, ettet ole valmis.

Koska rakastan teitä molempia.
Tiedän.

Se on totta.

Mutta päätät itse, että jäät tänne  olemaan osa jotain, mitä en voi tukea.
Saat tämän kuulostamaan pahemmalta kuin mitä se on.
Teddy, minusta tuntuu, että vähättelet tätä aivan liikaa.
Kuule...
Minulla on rahaa ja tukea.

Meillä menee hyvin.
Jos sinun täytyy tehdä ja uskot, että maa tarvitsee tätä sitten teet sen, Teddy.
Puhutaan tästä, kun palaan Washingtoniin.
Haluatko palata sinne?
Älä jaksa.
Tiedät, missä olemme.
Se ei ole paha asia.
Hei, kamu.
Rakastan sinua.
Käy nukkumaan.
Voinko pitää tämän?
Pari tonnia, vai?
Odota, Karvel.

RAKAS TEDDY HAISTA VITTU
Tarvitsen raikasta ilmaa.

Ehkä voit yöpyä turvatalossa  ja valvoa kaikkea.

Miksi valitsit painimisen?

Pidän siitä.
Luchadoret olivat sankareitani, kun olin nuori.
Mitä luulit saavasi?

Luulin, että siitä tulisi...

Eikö siitä tule?
Auto.
- Pedro.

- Iso köriläs.

Minä menen ovelle.

Varmistan, että ovea ei lukita.

Ota se.

Odottakaa, että olen sisällä.
Mitä tapahtui?
- Ei mitään, mitä ei voida hoitaa.

- Claudia?

Mitä tarvitset?
Aseen.
Seis.
Oletko varma?
En ole mikään äitisi.
Jos otat aseen, sinun on oltava valmis käyttämään sitä.
Kuolet, jos vedät sen esiin, mutta epäröit.
Jos teet sen virheen äitisi tulee tänne sekopäisenä.
Voit olla varma siitä  etten kerro hänelle antaneeni sinulle aseen.
- Missä olet ollut koko päivän?

Ei hätää.

- Voi taivas.

Se on vain vähän arka.
- Kannattaisi hankkia muu työpaikka.

- Oletko varmasti kunnossa?

Tämä on hyvä kohtaus.
Tykkään tästä kovasti.