# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä vittua se oli?

-Haloo?

Se oli ihan kahjoa, mutta hyvällä tavalla.
-Piditkö siitä?

Meidän pitäisi hengailla.

Teen töitä huomenna, mutta ylihuomenna ei ole mitään tekemistä.
Tai siis on, mutta voin järjestellä asioita.
-Ehkä torstaina.

Sopii.
Ei.

Valvon niin myöhään.
Ajattelen nyt varmaankin ääneen.
Onko se outo aika treffeille?
Soita, kun pääset töistä.

Loistojuttu.
Hengaillaan sitten puolenyön aikoihin.
Selvä.

Suutelimme, ja hän kysyi:

Sen täytyy olla panokeikka.
Vaikutat erilaiselta.

-Se johtuu silmälaseista.

Tervetuloa takaisin, varma Gus!

Siitä on tosiaan aikaa.

-Niin näkyy.

-Tyrmäävää!

Cruikshank tykittää!
Vaan ei tullut koria!

Kiitos.
-Miten menee?

Käy kiinni hummukseen.

Kun Lakers voitti eilen, ajattelin sinua.
Ajattelitko minua?

Koska pidät Lakersista, ja näin heidän voittavan.
Monet pitävät heistä.
Tiedäthän Gusin käsiksestä Witchitaan?
Todellako?

-Huvikseni.

Ei huvikseen vaan saadakseen töitä.
-Haluatko kirjoittajaksi?

Lähetä se.

Minulla on paperikopio.
-Olet kuin partiopoika.

Tosi siistiä.
SATELLIITTIRADIO
Koska kaikki ovat vihdoinkin paikalla, voimme aloittaa.
Onko keskeneräisiä asioita?
On.

Pääongelmana on se, ettemme saa kuuntelijoilta hyviä puheluita.
En tiedä miksi.

Se ei varmaan kannata.

Eivät kuuntelijat välitä siitä vaan neuvojen aitoudesta.
Näettekö tuon julisteen?
Ohjelman nimi on Heart Work with Dr.

Mitä puvustamon elämään kuuluu, Britney?
Et ole ehkä huomannut, mutta ilmastointi on kovalla - ja minua paleltaa.

Sopii, mutta älä likaa sitä.
-En likaa.

Pidän tästä.
Se olisi varmaan lämpimämpi.

-Sopii.

-Olepa hyvä.

-Älä turmele sitä!

Tämä on hyvä.

Ole varovainen sen kanssa.
-Selvä.

Tein töitä Chace Crawfordin kanssa.
Hänestä Gossip Girlin trailerit olivat törppöjä.
Ei mikään yllätys.

En edes tiedä...
-Siellä ei osata kohdella näyttelijöitä.

No niin.

En halua katua lupaustani, ettei teidän tarvitse istua paikoillanne.
Ottakaa rennosti, mutta meidän on keskityttävä.
Mitäs tässä on? "Mitoosi."
Mikä mitoosi on, Jacob?

Se on solu, joka jakautuu.

Hienoa.

Näytät olevan hyvällä tuulella.

-Näytänkö?

-Erinomaisella tuulella.

-Näytät tosi onnelliselta.

Sepä hyvä.

Ei mitään.

Älä nyt.
Olemme kaikki ystäviä.

Tapaan tänään tytön.
Pelimies!
-Pääset hommiin.

Nyt kaduttaa, että kerroin.
SUORA LÄHETYS
Ostin hänelle koiran, koska...
En muista, mutta se taisi tapahtua - ennen hänen vanhempiensa tapaamista.
Olisi pitänyt mainita jo alussa.

Olen viime aikoina halunnut unohtaa asian ja todeta, että niin tapahtui vain kerran.
Mutta hän meni taannoin Atlantaan.
Olin kotona ja yritin...
Täytyy keskeyttää sinut.

Jatkamme aivan kohta.

-Luoja!

Voit varmasti kertoa monista kurjista kokemuksista.
-Tai keksi jotain.

Tervetuloa takaisin.

Hei, tri Greg.

Olen suuri fanisi.

Mietin ihmissuhteita.

Voitko kertoa tarkemmin?
Olen juuri aloittanut suhteen yhden hepun kanssa.
Tilanteessasi on varmaan jotain mielenkiintoisempaa.
Miten se alkoi?
Hän kävi treffeillä kämppäkaverini kanssa, mutta pussasin häntä, ennen kuin hän lähti kotiin.
Aika voimallinen aloitussiirto.
Minulla on - sanotaan vaikka impulssinhallintaongelma.
Alkoholin ja muun takia.

Käytkö jossain terapiassa?
Käyn AA:ssa, mutta valehtelin eilen olevani raitis.
Varo.

En tajua.

Se ei ole ihminen.
Mutta se voi ymmärtää.

Hei!

Tapasimme noin neljä jaksoa sitten.
-Muistan sinut.

-Serkkua.

Muutettiinko sitä?
-Onko se uusi juoni?

Vitsailin vain.

-Olen serkku.

Tämä saattaa olla viimeinen jaksoni.
Ihan tosi?
-Älytöntä.

Sopimukseni kattaa neljä jaksoa.

Inhoavatko he minua?

-Ei toki.

Alussa luulin kaikkien pitävän minua dorkana.
-He olivat väärässä.

Tässä sarjassa - kaikki pitävät matalaa profiilia ja keskittyvät työhönsä.
Vaikka voi ehkä tuntua siltä, sinua ei vihata.
Huolestu vasta sitten, jos repliikki leikataan.
Tai jos sinut tapetaan.
-Ei sinua, vaan hahmosi.

Se on varmaankin totta.

-No, kiitos.

Näemme kai sitten noitien kokouksessa.
En tee sitä noin.
Siistiä.

Tämä on vain oma vaikutelmani.
Korvaatko todellisen intiimiyden nopealla tilapäisseksillä, koska se on helpompaa?
Ehkä ystävien, tuttavien tai jopa työtovereiden kanssa?
Niin voisi sanoa, mutta en halua tehdä sitä uuden tyypin kanssa.
Tee palvelus.

En pelleile.

Et päädy taianomaisesti hyvään suhteeseen, ellet ensin kohtaa muita sisäisiä riivaajiasi.
Niinhän minä teen.
Sama toistuu.
Seksiä aidon seurustelun sijasta.
Ahmit sitä uutta tyyppiä.
Luullaan, että vain ruokaa voi ahmia, mutta ihmisiäkin voi ahmia.
Ja yhtäkkiä...
Mitä tuo oli?
Sinä, kun saat hermoromahduksen ja räjähdät.
Tuntuu, että liioittelet tai kiusaat minua.
En tee niin.

-Vankila, pakkohoito ja kuolema.

Nämä ovat kovia sanoja, mutta sinun on kuultava ne.
Kiitos soitostasi.
Seuraavana on vuorossa Georgio.

Hei, tri Greg.
Seurustelin pari vuotta yhden naisen kanssa.
Erosimme viisi kuukautta sitten, mutta sekstailemme yhä jatkuvasti.
Enemmän kuin koskaan ennen.
Mutta taidan rakastaa hänen äitiään.
En odottanut tuota.

Tiedoksi vain, että töissä tuli jotain, enkä ehkä voi tavata tänä iltana.
Mitä nyt?

On, ihan hyvin.

Sopii.
Onko jokin vikana?
Minä...

Soitan myöhemmin, jooko?

Oletko vielä siellä?

Menen Bar 323:een Lenin ja Andyn kanssa.

Sopii.

SULJETTU KUVAUSPAIKKA PÄÄSY KIELLETTY
Ajattelin asiaa.

Olet kiireinen.

Luin jo ensimmäiset kymmenen sivua.
-Niinkö?

-Istutko?

Mitä mieltä olit?

Siinä on hyviä kohtia.
Pari huomiota.

Kuten Susan Cheryl aina sanoo:

-Korosta hahmoja enemmän.

Dialogi.

Toinen tärkeä asia on se, että kolmen sivun välein pitää tapahtua jotain suurta.
Susan Cherylin mantra.
-Yllätyskäänne.

Niin.

Älä ala ajatella, että mollaan käsikirjoitustasi.
Luoja sentään.

Eipä kestä.
Tai osan siitä.
En ole oikea kirjoittaja.

Ajattelin, että se olisi kiinnostavaa.
Kaikkien on aloitettava jostain.
He harjoittelevat nyt makuuhuonekohtausta.

Ihan tosi?

-Ei.

Onko sinulla menoa puolenyön aikaan?
Itse asiassa en ole varma.
Selvä.

Oli upeaa jutella.
-Mahtavaa.

Mitä?

Emme.
Voinko sitten käyttää sitä vähän pidempään?
-Älä unohda.

Kaikki unohtavat.
-Mutta minä en.

Lupaan.

Minä etsin.
Koskin toissayönä valkoista tussua ensi kerran kuuteen vuoteen!
Sillä lailla!
On vähän rasistista paiskata kättä sen takia.
Mustaihoiset tytöt ovat aina pitäneet minusta, valkoiset eivät.
Ihme, että kukaan pitää sinusta tai nussii sinua.
Siinä hän on!
-Kullinlutkuttajat!

Miten menee?
-Terve.

-Mikä on tilanne?

En voi tavata muita kuin teitä tolloja.
Siitä saatte käsityksen tilanteestani.
Tunnen sinut.
Minä en tunne sinua.
-Mikä nimesi on, upea natsiprinsessa?

-Etkö tunne Mickeyä?

Mikä tuo hiustemppu on?
Malja meille!
-Meille, vittu.

Puhutaanpa DNA:sta.
DNA on vain sitä, miten elämä tapahtuu.
Pikkujuttu.
Aidan, älä viitsi.

DNA on siis...
Onko tuo...
Onko puhelimeni sinulla?
Mitä sinulla on siinä?

Älä jätä sitä pöydälle.
-Hyvä luoja!

Olen kotoisin Etelä-Dakotasta.

Tietääkö Mickey kotiseutusi?

Lähetinkö...

"Olen v:n kovana, kun ajattelen tätä iltaa."
-Voi ei.

-Tytöt tykkäävät sellaisesta.

Älä vastaa.
Yleensä innostuisin tuollaisesta, mutta hän on aika dorka, joten tuo yllättää.
Nyt hän on "v:n kova" dorka.
-"V:n kova"?

Tolloa.

Tuo ei ole kiva temppu.

-Vastasiko hän?

Tässä on vain aiemmin tullut viesti, jota en nähnyt.
"Mahdl onnistuu." Mitä se tarkoittaa?
olen vain höpsö.
Miksi olet vihainen?

Voisimmeko lakata puhumasta?

täällä menee myöhään joudun ehkä siirtämään tapaamista?
yhä vitun kovana
-Hän tekstaa.

-Mitä hän kirjoittaa?

-Mitä hän aikoi lähettää?

Mutta ei uskaltanut tehdä sitä.
Täällä oli tulista kastiketta.

-Missä vitussa tapasit hänet?

Eikö siellä ole korianteria?
Täällä ei ole mitään!
-Löysin jotain.

Etsin tulista kastiketta.

Siellä ei ole pistorasiaa, señor.

-Älä viitsi, Andy!

Päästä irti.
Laitan vain töpselin seinään.
-Tosi noloa.

-Laitan töpseliin vain hetkeksi.

Minne sinä...

Ette voi tulla tänne!
En halua ongelmia.

Ihan hetken vain.
Hei, olen taco...
-Odota.

-Ota kuva.

Poltat sitä sätkää kuin Bette Davis, mutta silmäsi eivät ole kierot.
Nyt näytät Bette Davisilta.
Missä Doobie on?
-Olen tässä.

-Miksi se on paskamainen asia?

Mitä siitä?

Kai vielä töissä.

-Tiedätkö ayahuascan?

-Ei, mutta jotain melkein yhtä hyvää.

Kaksi mustaa nappia?
Ei, vaan...
-Mitä tuo on?

Periaatteessa ekstaasia.
Hyvä on, ehkä.

Sitä tehdään sassafrasin juurista.
-Ihan tosi?

Mennään yhteen turvalliseen paikkaan.
-Minne?

-Ei vitussa!

Siellä ei ole öisin ketään ja siellä on kauniita kaakelimosaiikkeja.
Näemme tulevaisuutemme.
-Otetaan sitä.

Tyhjennän sen kieleni päälle.
Se ei vaikuta heti.
-Tule!

Äkkiä nyt, portto!
kerro miten menee
Paska!
Voi vittu!
Hyvä luoja.

Huume alkaa vaikuttaa.
Tai ehkä ei.

En koskaan tiedä, johtuuko tämä vainoharhaisuudestani.
Katso häntä.

Voinko ilmoittaa kaikille jotain?
Olemme pöllyssä, joten olisi kiva, jos ette katsoisi meitä.
Margaret?
-Hyvä luoja.

Herranjestas.
Tämä on lastenhoitajani.
Viihdyn paremmin jonkun tutun seurassa.
Olen nyt mieluummin hänen kanssaan.
-Tämä on lastenhoitajani.

Rogerin.

Mutta jos joku kysyy, hän on serkkuni.
-Selvä.

Suuteleva serkkuni.
Suutelemme toistemme sukuelimiä.
Onko se hassua?

Missä jäämme pois junasta?
LAK:ssa.

-Tiedän.

-Los Angelesin keskusta.

-Laakso!

-Mitä?

Olemme laaksossa aineiden takia.

Ei.

-Sanoin, että sininen linja.

Minä sanoin!

Hän puhuu sinulle.
hei, mokasin poissa käytöstä ainakin tunnin pitkä mutta hauska juttu EN anna nyt pakkeja
Ei lähetetty
-Hyvä luoja.

Silmät ovat tosi kuivat.
Olemme pian perillä.

Tämä vie tosi kauan.

Tämä on älytöntä.

Nyt riitti.

Mahaan koskee, ja silmät ovat vitun kuivat.
Ei!
Tuo on kuin Clockwork Orangesta.
-Luoja, että tuntuu hyvältä.

Herranjestas.

En tiedä, mitä sovit paholaisen kanssa, mutta tiedämme, mitä näimme.
Jos luulisin, että kerrot muille, pelkäisin.
Torjutaan syytteet.
-Seis.

Hieno otto.

-Se oli harjoitus.

Se on loistava.
"Torjutaan syytteet" ei oikein toimi.
-Rauhoitu.

Anteeksi, etten ole myrtsinä.
vihaat kai minua lol voimmehan vielä tavata?
Ymmärsitkö?

-Hänen repliikkinsä poistettiin.

Ei tarvitse.

haha ei ihme jos olet välinpitämätön.
Tuhlaamme aikaa.
-Voit poistaa sen.

Onko sinua isketty turpaan niin lujaa, että paskansit housuihisi?
-Ei.

Mitä tapahtui?
Tapasin pari mustaihoista tyttöä, ja menimme South Centraliin.
Menin heidän autoonsa.

Sitten minua lyötiin kasvojeni sivulle - niin lujaa, että paskansin housuihini.
Kaikki huonot ratkaisuni ovat johtuneet viinasta.
Samoin kaikki, mitä olen menettänyt.
Pääsin Vince Vaughnin elokuvaan.

Luulin hänen olevan selvä, ja menimme ulos.

Ryyppäsimme.
Sitten vinttini pimeni.

Aloin varmaan käpälöidä.
En halua enää tehdä tätä.
Luoja.

On kurjaa nollata laskuri.

Raittiuslaskuriko?

Minua alkoi pelottaa.

Olen oikea paskiainen.

Se on puppua.

No, nollataan vain laskurit.
Kaikki järjestyy.
Ehkä emme ottaneet ainetta tarpeeksi.
Hei, Evan.

Ei nyt.

Ei, vaan tarkoitin, milloin pääsemme täältä.
Tuo heppu on mulkero.

Mitä tein väärin Mickeyn suhteen?

Tuntuu, että menetin hänet, mutta en tiedä, miksi.
En edes tiedä, missä meni vikaan.
Aamulla sinulla oli 90 % mahdollisuudet saada pesää.
Luulin, että saisit sitä rutkasti.
Nyt on sataprosenttisen varmaa, että joudun runkkailemaan.
Näin on.
No, kiitos kun puhuit suoraan.
-Arvostan sitä.

Hyvä on.

-Hän ei tiedä, miltä kaikki näyttää.

Katso tätä monologia.
Kokonainen sivu tekstiä.
-Naurettavaa.

-Voimmeko jutella?

Muistathan, kun sanoit, että pitää huolestua, jos repliikki leikataan?
Ensimmäinen repliikkini leikattiin.

-Kurjaa.

Vitut siitä.

Vitut heistä.
-Haluatko säväyttää?

-Tee jotain näyttävää.

Kaikki puhuvat siitä, että on tehtävä jotain suurta.
Susan sanoo aina niin.
"Kolmen sivun välein täytyy tapahtua jotain huikeaa."
Tee niin kohtauksessasi.

-Improvisoi.

Luulen!
Mitä menetettävää sinulla on?
Sano: "Paskat!" Repäise kunnolla.
-Paskat.

-Voisin tehdä niin.

Teen niin!

Voisitko olla häärimättä siinä?
Teenkö niin?
-Metrin päähän.

Tulisitko tänne?
-Seuraan jaksoa.

-Hyvä on.

-Anna käsky.

En tiedä, mitä sovit paholaisen kanssa, mutta tiedämme, mitä näimme!
Jos uskoisin, että uskallat kertoa siitä, saattaisin pelätä.
Tavallinen tyttö ei pysty tappamaan miestä mielensä voimalla.
Taidatte olla noitia.
Et tiedä yhtään, keitä olemme!
Mitä vittua?
Ja olen raskaana!
Seis!

Poikki!

-Oletteko kunnossa?

Anteeksi kovasti.

Ei hätää.

Siivotaan paikka varovasti.

Hän ei saa riehua ihan noin, mutta se toimi.
Niin.

Häntä voisi käyttää - hautausmaakohtauksessa Aryan kanssa.
-Siinä on järkeä.

-Mutta hän ei voi olla raskaana.

Voi vittu.

Hän voisi sytyttää koulun tuleen loppujaksossa.
Hyvä idea.
Epäammattimaista.
-Anteeksi.

En tee.
Enää koskaan.

Tee se uudestaan, jotta voimme kuvata laajakuvalla.
-Hoituu.

-Näytättekö sen tästä?

Jotta tiedämme, mitä teemme.
Siellä on suurimmat koipipalat renessanssifestivaaleilla.
Siellä on varmaan hauskaa.

Toki.

-Toivottavasti näemme pian.

-Herranjestas!

Eipä mitään.

-Etkä tappanut ketään.

Hyvä, minä!
Se oli mahtavaa.
Minut aiotaan ehkä lisätä toiseen jaksoon.
-Tosi siistiä.

Haluatko mennä drinkille?
Minulla on jo muita suunnitelmia - täksi illaksi.
-Selvä.

On myöhä.
-En voi perua sitä.

Niin.

-Ehdottomasti.

Ehkä eri aika.

Selvä.

Olen tosi iloinen, että tapasimme, mutta en tee näin enää ikinä.
Minä saatan tehdä.
Käytkö missään kokouksissa?
Yleensä kirkossa Hillhurstilla.
Huomenna on kokous YMCA:ssa Sunsetin ja Alvaradon kulmassa.
-Tavataanko siellä klo 12?

Mitä vittua minä nyt teen?
Ota Uber-kyyti ja mene kotiin nukkumaan.
Ei.

Haluatko jakaa Uber-kyydin - ja tulla yöksi luokseni?
Tai menemmekö Uber-kyydillä sinun luoksesi?
-Ei onnistu.

-Paska.

-Katso näitä.

Siltä hepulta, Gusilta.
Ehkä hän antaa kyydin.
-Minulla oli hauskaa.

-Nähdään huomenna.

oletko valveilla?
-Hei.

Minä pyydän anteeksi.

Olen menossa nyt kotiin.
Ei se mitään.
Olen pahoillani.

Tyrimme kumpikin, joten ei se mitään.
Jos haluat yrittää uudelleen, ei ole pakko, mutta...
Sovitaanko jokin aikaisempi ajankohta, vaikka klo 19?
Eikö se ole sinusta liian säädyllistä?
Vitut.

Niinkö?

Sovitaan klo 16, narttu!
Hyvä on.

Selvä.