# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(hälytyssireenin ääni)
(The Exploited:

Pahan kukkien aikaan Baudelaire suunnitteli johdantoa 2. laitokseen - mutta luopui siitä ajatuksesta, koska hänen mielestään - osa ihmisistä käsittää kaiken maailmasta muutenkin - ja toiset taas eivät voi tai eivät halua ymmärtää.
Kuka yhtyy tällaiseen ajatteluun?
Eikukaan.

Baudelaire ei syötä lukijan päätä täyteen mielikuvia tai tietoa - vaan opetetaan ihminen itse ajattelemaan.
(vierasta kieltä)
Hei, mennään.
No?

Mitä?

Ei jumalauta.

Okei mä lähen.

Ei, ei tartte kaikki ok.

(Myyjä) Lopeta!

(Arttu) Mitä helvettiä?

(Arttu) Poika oli kotona.

Ei pidä paikkaansa.

Onko muita syitä epäillä?

Ei tietenkään.

Rastat.
Kaks huumepidätystä, tummaihoinen.

Voitko toistaa?

Se oli kotona tohon kellonaikaan.

En oo menos.

Rauhoittukaa.

Tyttö on huonossa kunnossa, joten on kyse vakavasta väkivaltarikoksesta.
Mut toi ei oo mä.

Ai siks kun on rastatja tumma iho?

Pitääkö toistaa?

Onks Juno pidätettynä?
Allekirjoittakaa todistajanlausunto.

Saadaan silminnäkijät kuulusteltua.

Oot yhden yön täällä, kun saadaan silminnäkijät kuulusteltua.
Mä muutan niin pois himasta.

Antaisit pojan edes yrittää irtautua tästä.
Se oli kotona niin ku mä sanoin.

Asiat pitää pystyä todistamaan.

Ei poikaa voi pitää yön yIi pikku- jutusta.

Se tyttö on teholla.

Voisit toki itsekin yrittää kantaa vastuus asiassa.
Mitä?

Hävetkää, saatana.
(sellin ovi kolahtaa kiinni)
(virtsa lorisee)
PAHAN KUKAT
Moi.
Onks jätkäl massit?

Viis kelloo?

Vittu!

Tarvittas vittu kuus kelloo.

Tossa.

Vittu mikä urpo.
(radion puheohjelma taustalla)
Moi.

(musiikkia Junon huoneesta)
(SMC Lähiörotat:

(Musiikkia:

(koputus)
Kerro faijalle, et lähden pariks yöks menee.

Ei ku sä kerrot.

Muistat sä mitä me sovittiin?

Mut hei...

Mä jään tänne yksin.

(Sauli Niinistö) yhteiskuntamme ulkopuolella sillä tavalla - ettei ole löytänyt sijaansa tai saanut sijaansa tässä yhteiskunnassa.
(toimittaja) Mitä syrjäytyneille nuorille pitäisi tehdä?
Meillähän on tietysti tämä' oma yhteiskunnallinen rakennelmamme - joka on minun mielestäni kuitenkin aika kattava.
On aika laillakin pyritty satsaamaan siihen - että yhteiskunnassa on rakennelma, jolla yritetään pitää...
Miks sä otit kaikki cdt?

En emmä tiedä.

Voit sä jeesata?
Et menis.

Tarvit sä rahaa?

Tänne sä voit tulla takas ihan koska vaan.
Ilmoita heti, jos poliisit on suhun suoraan yhteydessä.
Soitin sun äitis miehelle.

Joo,nähään.
Juno olis osannu laittaa tän.
Paina siitä inputista.

No onks näin?
Ei se tuu takas.

Emmä ainakaan usko.
Vittu mä rakastan sua.

Vittu mä rakastan sua.
Et sä kyl voi jäädä tänne.

Voisit sä hoitaa meille jotain yhteistä?
Mutsi olis valmis päästää mut veke.
Emmä ihan viel pysty.

(räiskintäpelin ääniä, koputus)
Noh?

Niin hoidat sille safkat valmiiks.

Joo, joo.

Ja sitte pidät vartin tauon pelistä.
(Cherrie:

Mis sä olit eilen?

Mä yritin saada sua kii.

Mä olin mutsilla.

Miks sä sit kyselet?

Hei, kato mua.
Mä lupaan et tää on vika kerta.

Moi.
Se on takana tossa rännis.
Tos on noi röökitja Ioppurahat.

Hei, mitä kukko!
(Kakka-hätä 77:

(The Exploited:

(auton hälytin soi)
Miten mä pääsen tonne?

Noin, noin, just noin.
(ovikello soi)
Maz on makkaris.
Oliks kyttiksellä mitään erikoista?

Kerroit sä niille mitään?

Kerroit sä niille mitään?

Soittiks Harju spiidin hakukeikasta?

Toi sen kätkökartan ja etumaksun.
Mä en lähe messii.
Mä myin muuten sen viis getolaa jo.

Mä tarttisin tonnin, niin voisin lähtee menee täst mestasta.
Tuu hakeen suopussi, niin saat 500.

Kaksi pussii, kaks koruu.
Mihin vittuun säkin täältä oikeesti lähdet?
Mulla on jano.

Tuu tänne.
Nähää seiskalta Vartin kulmalla.

Angry Birds.
Tosta.
Mitä sanotaan?

(mies poliiseille) Se on tosta sadan metrin päästä.

Ne meni tosta ihan siis viis minuuttia sitten.
Mis sä oot?

Mitä sul on mieles?

Yks pussi, yks Hennessy.

Nähdään tos ylhäällä.
Lämpöö.
No niin, let's roll.
Rööki pois.

Vie se ulos.

Vie se sätkä ulos!

Ylös nyt tai mä soitan poliisit.

Lopeta se tupakointi!

Hei, se pullo takaisin tohon hyllyyn.

Laita se pullo takaisin.

Mä näin ku hän otti hyllystä pullon.

Sitten sä voit varmaan avata takin niin että me nähdään.
Mitä vittua?

Ei mul oo mitään pulloo, usko jo.

Vittu mulla ei oo mitään pulloo!

Mul ei oo mitään pulloo, vittu saatana!
Joo, ei mitään.

(SMC Lähiörotat:

Lähit sä himasta?

Jengin sohvilla.
No miten se sun lähtemisjuttu?

Tulee kyl ikävä jäbää.
Kyl sama.
Moikka. semmoiset löytyi.
Eli 54,70 ois nämä.
Vaihtorahat.

Pidä ne.

Isi, älä!

Hei, antaudun, antaudun!
"Antaudun, isi!

Ei enää.
Ei sisällä.

Päivää.

Terve, Kikka Koivula.

Mä meen mun huoneeseen.

Mee vaan jos haluat.
Miten voitte?

Entä miten Juhani ja Simo voi?

Lukuun ottamatta poliisin härnäämistä.
Ai onks Simokin ollut poliisin kanssa tekemisissä?
Ei.
Joku oli tuonut eteiseen kuraa kengissä.
Voisitteko putsata kenkänne?

Anteeksi, voisitteks te tulla tänne näin?
Anteeksi, että tultiin ilmoittamatta.

Miks?

Luulin Junon asian olleen sovittu.

Juhani on jo täysi-ikäinen, mutta me ollaankin täällä Simon asioilla.
Poliisi kertoi melko karkeasti mitä vanhemmalle pojalle on tapahtunut.
Me tultiin tarkistamaan Simon tilanne.
Ei Simolla ole mitään tilannetta.
Tää ympäristö.
Sipe ei ole ollut tekemissä poliisin kanssa.

Onks tää ympäristö syyllinen niin hyvään menestykseen?
Vai ollaanko me vanhempina se "ympäristö", josta te huolehditte?
Emme syytä ketään.

Eikä suoranaisesti teissäkään.

Mussa ja äidissä ei ole mitään vikaa.
Simo joutuu veljensä takia rikollisen toiminnan kanssa tekemisiin.
Se tässä on se ympäristö.
Lähettikö poliisi teidät?

Mut me ei syytetä teitä.

Miks vierailusta ei voi ilmoittaa etukäteen?
Te oisitte voinut salata tai piilottaajotain.
Anteeks, toistatteko ton syytöksen?

Jos me voitais vaan tavata Simo.

Poikaa ei häiritä.

Eikä kaipaa teidän säikyttelyjä.
Jos huolestuttaa, niin voin kertoa, että Juno ei asu täällä.
Ai ei asu?
Eikä Sipe näin ollen ole tekemisissä rikollisen toiminnan kanssa.
Juno oli kuultavana, ei syytettynä.

Ei me tässä talossa teitä pelätä.

Mä olen pahoillani, että tää tilanne riistäytyi käsistä.
Voitaisko me vaan tervehtiä Simoa?

Ette.

Oli pakko palata pyytämään anteeksi.
Tää tilanne oli kohtuuton.

Mä toivon, että ymmärrät, että meidän oli pakko tulla viran puolesta.
Tää tilanne on teille tosi vaikea.

Jos Juno ei asu täällä, niin ei tässä oo mitään ongelmaa.
Ymmärrän.

Kiitos.
Stydi.
Hei mä soitan sulle kohta.

Soitit.

30 minuuttii täynnä!
Kuka toi on?

Venatkaa siinä.
Tulkaas tänne.
Haittaaks, jos menette jo huomenna?

Kaivatte sen pussin ylös, peitätte jälkenne ja tuotte pussin tänne.
Tääl on GPS, josta mä en tienny.

Osaat sä käyttää?

Sit tuli uutena ohjeena et vain kaks ihmistä paikalle.

Siellä voi olla liikkeentunnistin.

Kahdelle maksetaan.

No paljon sit sä haluut?

Saat kaks ja puol.

Sit mä tarvin sun henkkarit.
Saat ylihuomenna takas.

Katotaan, Stydi.

(opettaja) Sensuurin iskettyä kirjaan Baudelaire ei valittanut tuomiosta.
Mikä oli hänen reaktionsa?
Reaktiota ei ollut, koska hän ei pitänyt kirjaa kovinkaan hyvänä.
"Oi sydämeni muusa.

(koputus)
Oot sä nähny Junoa tai puhunu sen kanssa?
Jos kuulet siitä jotain, niin sano et soittaa heti.
Onks jotain vai tapahtunu?

Haluuks sä, että mä kuulustelen läksyjä?
"SMS är bra för blyga människor."
"Jag kan skriva 'jag älskar dig' - men det säger jag inte direkt till någon."
No ei todellakaan tarvii.

Mä hoidan sen puhumisen paremmin.

Sano, jos sä kuulet Junosta jotain.
(The Exploited:

Poliisi!
Pysähdy, perkele!
Poliisi!
Poliisi!

Rauhoitu nyt, perkele.

(mies huutaa) Vitun siat, saatana!
Mihin te taas viette sitä?

Rauhoitu, tai säkin...

Saatana!

Rauhoitu!

Pistetäänkö sut oikein rautoihin?

Vittuako tönit, saatanan idiootti?

Tehkää tilaa!

Tehkää tilaa!

Mitä vittua?

Pane jalkarautoihin.
Polvilles.
Seiso ristin kohdalla, nosta kädet ylös.

Kelpaa.
No ni sit tallennetaan sun ääni puhelinvalvontaa varten.
Lues tosta niin kauan, kunnes mä sanon et on hyvä.
"Tämä laki koskee ajoneuvon teknisiä tievarsitarkastuksia..."
Otas alusta, ihan normaalilla puhelinäänellä.
"Tämä laki koskee ajoneuvon teknisiä tievarsitarkastuksia..."
Ikkunat on puhtaat ja tankki on täynnä.
Arttu, sulle on taas puhelu.
Mikset sä vois mennä sinne kouluun?

En tiedä, kerro vielä.

No just siks.

Mul on elämäs pohjaa.

Haluut sä et mä toistan?

Mä lähen Alman kaa menee.

Me eletään.
Vai niin.
Sipe, huoneeseen.
Et hukkais tätä tilaisuutta.

Mitä vitun kurssia?

Elämäs kurssia, vielä voit.

Anna se sakko.

Mitä tapahtui?

Ja antoi sakot tost pilvest.
Myyt sä sitä?

Täällä kävi sosiaalivirkailijoita toissapäivänä.
Mä oon täysikänen.

Ne olikin huolissaan Sipestä.

Tää oli niille viimeinen merkki, ettet voi asua Sipen kanssa.
Täs on sulle rahaa.

Viekää mun kamat varastoon.

Sä voit kuitenkin tulla käymään, mut huone on pakko tyhjentää.
Meet sä taas?

Saat kaikki ne mun cdtja pelit.

Voit ottaa sieltä ihan mitä ikinä tarviit.
Älä nyt lähe taas.
Kuulitsä?
Kyl me nähään.
Moikka, kuule mitä tää oikein maksaa, kun mä en saa selvää?
Tää on tota viiskyt senttiä.

Moi moi.
Moi.

Mä kerron sulle koht ulkona.
Älä oo huolissas, ne vaan kuulusteli mua.
No mitä sit?
Faija kertoi, et se R-kiskan myyjä voi delata.

Ei me sitä haluttu.
Eli se olit sinä ja Maz.

En mä tietenkään voi kertoo kellekään.

No mitä sä nyt?

Sit lähetään.
Ota tää.

Mä soitan sulle.

Toi tulee päättyy huonosti.
(Alma) Vittu tää on ihan pelleilyy tää touhu.
(Alma) Mun on pakko päästä veke täältä.

(Juno) Mä hoidan sen.

Onneks lähit messii.

Varsinkaan yhes.

Tää mesta on tossa suon laidalla.

Joo ei sit kauemmas tarvi viedä.

Kytät on niin vitun laiskoi nykyään.
Kaikki menee viel ihan hyvin.

(tanssimusiikkia)
Mitä vittuu tääl on tapahtunut?

Ihan junnui messissä.

Joo ja sit ne stevet oli hakannu jonku junnun ihan sairaalakuntoon.
Vittu mitä urpoi.

Paljon sä tarviit?

Viiskybää.
(musiikkia: hip hopia)
GPS:stä ei oo vittu mitään hyötyy.

Tän mukaa se on noitten kahden kiven välis olevas notkos.
Anna mulle se ase.

Ja peitä sun naamas.

No älä sitten vittu peitä.

(hip hopia autostereoista)
Tää se on.
Vittu ei jaksa.
Tost vähän vauhtii.
Ne on ne.

Mitä noi on?

Näyttää ihan kokkelilta.
Mitä se Harju sano tarkalleen?

Mä yritän soittaa sille.
Vastaa nyt, vittu.
Ei se vastaa.
Jätetään sinne.

Okei, pannaan tää stäshii.
Makkonen, pysähdy.

Makkonen, pysähdy.
(venäjäksi) Joku on ajanut tänne.

Mitäs noin kauniit pojat syvässä metsässä tekee?
Häh?

(venäjäksi) Mitä teette täällä?

Vittu, lähdetään nyt vittuun.
(venäjäksi) Seis!

Voitte sulkee kirjat.

Kaikki on varmaan kuullu, että täällä on ollu levottomuuksia viime aikoina.
Tai jopa väkivaltaa tässä ihan meidän pihapiirissä.
Tunnelma on kiristynyt.

Te myös tiedätte, mitä väkivalta merkitsee.

Mä haluaisin, että te nyt antaisitte mulle syitä tilanteista - jolloin väkivalta toista ihmistä kohtaan on hyväksyttävää.

(poika) Silloin kun huvittaa!
Okei, aika mahtipontista.
Sanoo jotain väärin.

Ei, kun sanoo väärin.

No jos mä tänne laitan kuitenkin "jos joku loukkaa".
Jos on vihollinen jollain tapaa.

Ei tykkää tyypistä.

Jos sä oot Vartija.
Jos vahingoittaa mun perhettä tai kavereita.
Okei, "jos vahingoit..." Tää on viimenen.
"vahingoittaa perhettä tai kavereita."
10 syytä, jolloin väkivalta toista ihmistä kohtaan on hyväksyttävää.
Okei, sitten kysytään näin päin.
Mikä näistä syistä oikeuttais väkivaltaan teitä kohtaan?
Viitatkaa aina, kun väkivalta teitä kohtaan olisi hyväksyttävää.
Äiti?

Mitä ihmettä täällä on tapahtunut?

Pientä riitaa.

Kiitos.
Kaaduit sä vai?

Oliks Juno täällä?
Äiti, oliks Juno täällä?
Vastaa nyt, perkele!

Mene huoneesees.
Isä, missä sä oot ollu?
Kävin asioilla äidilles.

Ei mitään.

Pientä riitaa, ei muuta.

Soitan poliisille, jos teet ton vielä äidille!
Kuulit sä?

Nyt rauhoitut, Sipe!

Saatanaa ei kutsuta tässä talossa!

Mikä vittu teitäkin nykyään vaivaa?

Odota, Sipe!
Nyt takaisin!

Moi.

Mis oot?
(katusaarnaaja) Ystävät, tänään meillä on ilouutinen teille.
Tänään haluamme muistuttaa teitä ihmeellisestä raamatun sanomasta - ja 1.

'Älkää eksykö.

Ei ketkään, jotka valhetta rakastaa.
Jumalan valtakunnan perii sydän, joka on Kristuksen verellä pesty...
(puhelin soi)
Onks tapahtunu jotain?

Pelästyin enimmäkseen, mut isä oli kai lyöny äitiä.
Väitti kyl siis jotain ihan muuta.

Emmä tiiä, mut tänään mä voisin kyl olla täällä yötä.

Joo, mut mun on pakko soittaa faijalle ja kertoo et sä oot täällä.
(puhelin soi)
Venaa vähän.
Mis sä oot?

Saiks ne sua kii?

Ei puhelimes.
Fuck.

Oot sä ongelmis?

Kiitos.

Jou, Maz .

Pääsin hanee ja kaaduin ku joku vitun urpo ja löin mun pään oksaan.
Ne ei löytäny sua?

Ei sil ollu mitään välii.

Ei ne ryssät tienny meist mitään.

Sain Harjun kii ja se myönsi että oli tullu moka.

Mä heitin korjaamolle kassin Chevyyn.

Ai mun haettava?

Harju on ok.

Et oo varovainen ku mennään sinne.
Harju luuli et Tsidi on messissä.

Joo, mut varo Tsidii.

Pyörii piripäissään ettimäs Makkosta.

Hei, kuuntele.

Laita ovi kii.
(kovaäänistä musiikkia)
Venaa tässä, mä tuun ihan just.
Miks et sä kertonu mulle?

Tiesit et keikka oli luvattu mulle.

Miks sä tulit?

Tiesitsä et se on mulle 5OOO auki?

Mä en tiedä teidän jutusta mitään.

Mikset sä soittanu, ku sait keikan?

Miten niin sä et tienny?

Vittu mä vedän sua, häh!

Miks helvetissä te tulitte tänne?

Miks tulit tänne, vitun äpärä?

Miks helvetissä te tulitte tänne?

Vitun äpärä!

Vittu, päästäkää irti.

Kaveri hei, vitsi!
Päästäkää irti.

Mä pelleilen, Juno!

Hei rauha.

Mä vien sut himaan.
Mut älä sano, mitä äsken tapahtui.

Emmä mee.

Ajattelitsä nukkuu ulkona pakkasessa?

Lopeta.

Ai ottaa lisää turpaan vai?
Sä voit mennä mun hotelliin.

En mä haluu mennä sinnekään.
Mä pelkään kaikkialla.
(ruokarukous vieraalla kielellä)
Tää on ihan sairaan hyvää.

Mä katon taakse.

Kerään marjoja.
Voiks Sipe jäädä teille yöks?

Käyhän se mulle.

Hei, ei oo mitään hätää.

Laitanks mä sulle voileivän?

Pelataan vaikka jotain pelejä.

Kulta.
Onks kaikki nyt ok?

Mä tarviin auton takas iltapäivällä.

Koht lähetään.

Mä lupaan.
Mä rakastan sua.
Noh?

Koska?

(uutiset) Tapahtuma johti mielen- osoituksiin, joihin poliisi puuttui.
Liikkeellä on tänään ollut kansallismielisten soihtukulkue - ja vastamielenosoituksia on järjestetty.
Poliisi on sulkenut useita katuja Kontulassa, Malmilla ja keskustassa.
Ootteks te nähny Sipeä?
Se on semmonen, punainen irokeesi.

Joo, ei oo nähty.
Kuka vittu toi oli?
Ei oo näkyny.

Ja nekö auttas vai?
Nyt on tullu viesti.
Sipe on löytynyt.

Tää on sun syytäs.

Poikaan et enää koske.
(ovikello soi)
Nähdään huomenna.

Kiitos.

Moikka.

(The Exploited:

Isä.

Onks Juno syyllinen siihen pahoinpitelyyn Ärrällä?

Miks ne sitten kuulustelee sitä?

Kuinka niin?

Päättelin vaan, ku pyörii sellasis piireis.
Siks sitä epäillään, mut ei se ollut Juno.
No mut Juno sit varmaan kuitenkin tietää kuka se on.

Ku kerta on syytön ja öitä kyttiksellä.
Ei se mee niin.

Kyl sä voit muhun luottaa.
Et siis valehtelis mulle?

Löit sä sitten äitiä?
Löin.
Lupaatko ettet enää lyö?
Pitää luvata!
Mä lupaan.
Vittu!
Hei, tupakka pois, koulualueella ei polteta!
(ovikello soi)
Onks Juno kotona?

Ei täs ole ketään kotona.

Missä isä on?

Onks toi Junon huone?

Mitä te etsitte?
Junoa.

Missä?

Missä?

Mennääs kattoo yläkerta.
Etsitteks te sitä kassii vai?

Jotain kassii.

Ei, tai siis olin broidin kaa eilen ja käytiin kattoo Mazii sairaalassa.
Sit meidän piti mennä niinku hakee...
Tai siis ettii korjaamolta jotain kassia.
Mut ei me saatu, ku yks tyyppi kävi siel niin kuumana.
Korjaamolla?

Joo.
Mä otan ton Motörheadin levyn.

Mennään.
(puhelin soi)
Vittu!
Mitä sä haluut et mä teen?
Laita ovi kiinni, menee kylmä sisälle.
Riidat on riidelty.

Vahinko on jo tapahtunut.
Tiedät sä mitä sä teet?

Ja minä vai?

En enää.
Mun kotiin ei ole ennen rynnätty eikä perhettä uhkailtu.
Sä teit sen meille, etkä näe aiheelliseksi tehdä asialle mitään.
Pitäisikö tappaa itteni vai?

Itse sä ajoit mut pois.
En ajanut.

Mä yritän suojella tätä perhettä ja suakin.

Mut silti annoit mun lähtee menee.
Ryöstiks sä sen kiskan ja potkit sen myyjän?
Joo, mä tapoin sen ja ryöstin joka kiskan ja kaupan täs lähiössä.
Ryöstiks sä sen kiskan ja potkit sen myyjän?

Se on päässy pois sairaalasta.

Paha aivotärähdys.
No ryöstiks sä sen kiskan ja potkit sen myyjän?
(koputus)
En mä mihinkään pakoon yritä juosta.
Sä juokset koska sä pelkäät.
Hyvä on, mä pelkään.
Saanks mä nyt mennä?

Ku mä tuun töistä, niin mä haluan, et kaikki sun kamat on veks.
(The Exploited:

Sori et sut vedettiin tähän messii.

Kuulit sä?
Valehtelet sä koko ajan joka asiasta?

Valehteletko koko ajan mulle, isälle, poliisille, kavereilles - ja ihan kaikille ihan joka asiasta?
Miks sä niin sanot?

Mitä järkee siinä oli?
Isä on ihan oikees, ku se sano et sä pelkäät.
Mikset sä myönnä sitä kioskijuttuu?

Se olis syyllisille ainakin vuosi linnaa.

Pelkäät sä kostoo vai?

Mitä ne jätkät sit täällä teki?

Se on ihan eri juttu.

Mikä vittu suakin nykyään vaivaa?

Isä on tienny koko ajan.

Se luotti suhun.

Lähde vittuun täältä!
(opettaja) ...vaan kehdosta hautaan.
Romantiikka antoi mahdollisuuksia, muttei toteuttanut niitä.
"Toiminta ei ole unelman sisar."
Mitäs ajatuksia tää herätti?
Mitä tarkoittaa tämä, että "toiminta ei ole unelman sisar"?
Ihan mitä vaan.

Päivää.

Hyvin menee?

Vittu jätkät pelkää, saatana.
Tunnusluku?

Tsiigaa tekstarit vikoilta kahdelta päivältä ja puhelut.
Tää on joku vitun Nokia.

Mazin ja Makkosen puhelimet on ollu kii.

Järjetön määrä puheluitja tekstareit niille.

Mitä myönnät?

Ei me yritetty pöllii...

Todista se.

Tsidi oli korjaamon puolella ettii Makkosta aamuun asti.
Mä pystyn todistaa.

Siel oli kamaa mustas pussis.

Se näytti olevan täynnä kolaa.

Voi vittu, pakko kai toi on uskoo.
Sun broidis pelasti sut, Juno.
Se kerto ton jutun jo sun himas.

Sellasta pikkujäbää mä uskon.
Keikkapalkkaa ei tule.

Sinä saatanan unimies, sä et mun keikoille enää tule.
Miten vitus tässä voi käydä tällee?

Vittu rauhoitu.
Miten sä voitolla niin idiootti et laitat puhelimen pois päältä?
Sehän lupas sulle uuden keikan.

Muuta sinne vitun Tampereelle sen Alman kaa!

Sori et lähdin keikalle mut mä tarvin massia et mä pääsen vittuun täältä.
Vain tuskin se mitään muuttaa.
Mä muutan sun kaa sinne Tampereelle.

Ai vittu mikä läppä.
(pultsari) Älä koske!

Sipe!
Sipe!
Sipe!
Hei, jätkät.

Kuulin et sä oot käärmeis siitä, ettei otettu sua keikalle messii.
Ton teidän Harjult saadun muilutuksen jälkeen onneks jäin pois.
Velkas voisit maksaa.

Nii eiks se olis ihan kohtuullista?

Ette saanu mitää?

Tää on pikkasen outoo nyt.

Missä vitussa mun rahat on, Makkonen?

Missä vitussa mun rahat on, Makkonen?

Tsidi, rauhoitu!

Rauhoitu, Tsidi!

Vitun äijät!

Juokse, Sipe!
(poliisiradio) 150 mellakoitsüaa.

(opettaja) Väkivalta josta me puhuttiin viimeks.
Ongelmat, joista Baudelaire kirjoitti yli sata vuotta sitten - on ihan yhtä akuutteja nyt kuin silloinkin.
Poliisi!

Poliisi!

Itä-Helsingin levottomuudet leimahtivat täyteen liekkiin.
Mellakoissa käytettiin tuliaseita, ja ainakin yksi ihminen menehtyi.
Lisäksi poliisia vastaan hyökättiin lyömäaseilla ja polttopulloilla.
Nuorisojoukko heitti kiviä ja käytti ilotulitteita laittomalla tavalla - ja useita ajoneuvoja sytytettiin tuleen.
Paikalla on yhä poliisin yksiköitä.

Tänä aamuna paikalta nousi edelleen savua poltetuista autoista.
Poliisin tiedottaja ei ole vielä suostunut kommentoimaan tapahtumia.
Seuraamme tilannetta paikan päällä.
Vittu tääl on turvaketju.
Poliisi!

Makkari tyhjä.

Vaatehuone tyhjä.

Onko yläkerrassa ketään?

Mene istumaan!
Päästäkää mut irti!

Se ei asu täällä.

Istu.

Huone tyhjä!

Miks te ootte täällä?

Mistä muka?

Etteks te yhtään häpeä?

Juno on täällä.

Rauhoitu!
Emmä pelkää.

Pitääkö vielä muljuttaa kuin jotain saatanan rikollista?
Ylös!
Jättäkää se poika rauhaan.

Mä kostan.

Tuodaan epäilty ulos.
Poikaa ette vie.

Poliisi käytti ampuma-asetta.

Ota ihan iisisti.

Uhri 50-vuotias mies.

Menettänyt paljon verta ja pulssi hyvin heikko.
Meilahden ensiapuun arvioitu ajo-aika noin seitsemän minuuttia.
(hc-punkia ja mellakan ääniä)
(rauhallista pianomusiikkia)
PAHAN KUKAT
(Paleface: