# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ilmaisen työn ei pitäisi olla tärkeintä.
Olen Alician ovella.

Alicia Florrick?

Anteeksi...
Rattijuopumus.

903.

Kuusi.

Ai, päivää.

En, vaikka joskus siltä tuntuu.
Tämä ei ole lakifirma vaan kotini.

Hissin nappulat järjestettiin niin, että kutonen on ysin alla.
Käskisittekö asiakasystävienne opetella lukemaan?
Tulitko tapaamaan Alicia Florrickia?

Onko tämä hänen ovensa?

Hyvä, se olet sinä.

Rowby.

Siitä on sata vuotta.

Näytät hyvältä.

Niin käy, kun ryhtyy yrittäjäksi.

Onnittelut.

Hyvä laulu.

Hän on varsinainen klovni ja imitoi kaikkia.
Olet hyvä, Rowby.

Mikä ongelmasi on?
Sain kirjeen G.F.C. Recordsilta.

Entinen levy-yhtiöni.
Yhtiö väittää laulua omakseen.

Kirjaan nykyisin kaiken ylös.

Ei.

En.

Pienen viruksen lailla.

Rouva Dosek.

Laitan hissiin ilmoituksen.

Se on auki.

Hei.

Korjaan asian, rouva Dosek.

Myöhästyinkö?

Rowbyn uudesta kappaleesta.

Hän tuli toimistolle.

Se on lastenlaulu.

Anteeksi myöhästymiseni.

Hienoa.

Miten työnhaku sujuu?

Niinkö?

Lockhart, Agos Leeltä.
Lähdin sieltä juuri.

Siirryin Alicia Florrickille.
Enää en ole varma.

Sanoiko hän niin?
Hän siis ehkä palaa.

Pyydä anteeksi.

Abortin vastustamista.

Kukaan ei ymmärrä, mitä teit.
Mikset pyydä anteeksi, jos se tuo ison asiakkaan takaisin?
En ole pahoillani.

Älä.

Rampa tulkoon tapaamiseen.

Mitä?

Soittaisitko hänelle?

Puhutaan siitä, jos saat hänet takaisin.
Tulitko mittailemaan saalista?

Äänestys meni penkin alle.

Täysin penkin alle.

Uskoin, että pääsisimme New Hampshireen.

Sinäkö et?

No...

En.

Jäätkö sinä?

Saanko antaa neuvon?

Peter on pulassa.

Kuvernööri, joka palaa kotiin tappion jälkeen, on maalitaulu.
Joku tähtää vielä häneen.

En tiedä.

Hyvästelen sinut uhkaavassa ilmapiirissä.

Kunpa olisin ollut sinua kohtaan ystävällisempi.
Sitä minäkin toivon.
Kuka sinä olet?

Mitä teet?

Olen.

Taidan rakastaa sinua.

Teetkö aina noin nopeita päätöksiä?

Voinko soittaa sinulle musiikkia?

Se ei taida olla hyvä idea.

Haluatko istuutua?

Ihan totta, en ikinä tee näin - mutta sinä olet kaunein koskaan näkemäni ihminen.
Kiitos.

Taisimme saada seuraa.

Andrea Stevens.
Sinulla oli jokin kaunis nimi, eikö vain?

Olet muuttanut hiustyyliä.

Olethan.

Rowby Canton, aina hienoa tavata artisteja.

Huomenta kaikille.

Siksikö annoit kenkää?

Ei mennä yksityiskohtiin.

Siksi lähetimme kieltokirjeen.

Päämiehemme arvostaa kunnioitustanne, Andrea - mutta torjumme kieltonne.
Rowby on säveltämänsä laulun omistaja.

Kuten sopimuksessa lukee, Rowby on meille levyn velkaa.
Sovimme kahdesta levystä ja tein kaksi levyä.
Hylkäsin toisen.

Stryk haluaa pitää artistit tyytyväisinä - ja tarjoaa Rowbylle 1 500 dollaria studioversion levyttämisestä.
1 500?

Olet tosi hyvä.

Mutta laulu on meidän.

Ette voi tehdä niin.

Voiko hän tehdä niin?

Ette voi vaatia sellaista...
Kiitos, kun annat tilaisuuden.

David Lee.

Kerroin, että Florrick Quinnin infrastruktuurin puute häiritsee.
En silti tiedä, haluanko palata.
Haluaisimme kertoa sinulle...
"Kuinka"?

Soitan ensin puhelun.

Mitä nyt?

G.F.C. Records?

Juttu on meidän.

Ei kokoushuoneessamme.

En tiennyt sitä.

No niin.

Halusimme sopia, mutta meidän on pakko nostaa kanne.
Mistä?

Kolme pilkku mitä?

Mitä kohtaa?
Siinä on heidän kulunsa.

Mainonta, kiertueet...

CD:iden paketointi ja särkyneet.

En muista neuvotelleeni tästä.

Perustekstiä.

Se toimii.

Voitteko edustaa minua?
Meidän pitää puhua taksasta.

Jos saat sen takaisin.

Asiani koskee työtä, ei meitä.
Olen taas Peterin henkilöstöpäällikkö - ja halusin jutella kanssasi tulevaisuudesta.
Potentiaalisista poliittisista ongelmista.

Hei, rouva Dosek.

Annatko tämä äidillesi?

Asukasyhdistyksestä.

Mitä?

Ei ole.

Perhetuttu.

Miksi lähdet täältä?

Jää tänne.

Oletpa sinä äkäinen.
Täällä on kovin persoonatonta.
Ota sinä sitten se pieni huone.

Minkä työn?

Ei ole tarjota työtä.

Tarvitsen töitä.

Elämän taide.

Alicia varmaan tarvitsisi apua.

Se ei ole huono idea.

Et ole yhtä hauska kuin ennen, isä.

Rowby Canton ei ole vapaustaistelija - vaan haluaisi eroon sopimuksestaan.
Cantonhan toimitti toisen levyn.

Voinko sanoa jotain?

Henkilökohtainen etu?

Jatkakaa.

Levyllä ei ollut hittejä eikä mitään muille artisteille sopivaa.
Latasin videon uudelleen.

Kiersin tunnistusohjelman peilikuvalla.
Koskahan se huomataan?
Olen tuottanut yli 200 levyä.
Cantonin tuotos ei ollut hitti.
Rowby on tunteellinen artisti eikä ymmärrä kaikkia yksityiskohtia.
Vastalause.

Pidän kieleni kurissa.

Herra Stryk.
Rowbyn sopimus ei velvoittanut hittilevyn tekemiseen.

Levyn piti olla "laadultaan ja genreltään aiempaa vastaava".
Onko se totta?

Ei muuta.

On.

Oliko toinen levy "laadultaan ja genreltään aiempaa vastaava"?
Ei ollut.

Koska ensimmäinen levy ei ollut surkea.

Hyväksytään.

Canton, höllennän liekaa, koska olette minusta viihdyttävä.
Olkaa ihmisiksi.

Andrea, video on taas netissä.
Onpa naapurinne äkeä ämmä.

Voinko auttaa?

Tulin tapaamaan äitiäsi.

Voinko odottaa?

Hän yrittää häätää meitä.

Niin.

On kai.

Asukasyhdistykset eivät ole lain yläpuolella vaan mätiä.
Kuinka tarkistan asian?

Niillä, jotka saavat eniten paketteja, on kotitoimistot.
Isän geenit.

Hei, Marissa.

Missä olit?

Tarvitsen töitä.

Kiitos, mutta en tarvitse ketään.

Sanoiko Eli niin?

En tarvitse.

Toki, mutta tuskin muuttuu.

Onko kaikki hyvin?

Käske Elin lopettaa.

Käy täällä, koska itse haluat, älä siksi, että isäsi haluaa.
Tulin, koska itse halusin.
Minun pitää palata oikeuteen.

Samoin sinua.
Morris Weiner, FT.

Mitä on popmusiikki?
50- ja 60-lukujen rokkiin perustuvaa musiikkia.
Kuinka popkappale tunnistetaan?

Niitä on introssa, kertosäkeessä ja C-osassa.
Mitä tarkoitatte "koukulla"?

Koostuuko pop pelkistä koukuista?

Popkappaleet ovat yksiäänisiä, ja niissä on selkeitä riitasointuja.
Neljän tahdin säkeitä ja 72 - 85 iskua minuutissa.
Eikö Cantonin levyllä siis ollut näitä tunnusmerkkejä?
Ei yhtäkään.

Totta.

Levy ei vastaa ensimmäistä.

Bohemian Rhapsody, Queenin kappale.

Sanoisitteko sitä hyväksi?

Minä sanoisin.

Kertoisitteko, missä koukut ovat?

Toistan äskeisen lausuntonne.

Lucca, olet mahtava.

Kaikki poplaulut eivät ole identtisiä, vaan suurin osa.

Anteeksi?

Missä neljän tahdin säkeet ja kertosäkeet ovat?

Entä 72 - 85 iskua minuutissa?
Bohemian Rhapsody on epätavallinen tapaus.
Kuten Rowbyn kappale.

Tuo viimeinen lausahdus ei ollut kysymys.
Yritän rajata puheeni kysymyksiin.
Sopimus vaati "laadultaan ja genreltään aiempaa vastaavaa".
Mihin genreen ensimmäinen levy kuului?

Entä mitä tämä on?
Ei poppia.

Kermit Corriel.
Opetin musiikkia Juilliardissa.

Niin, mutta kuka sitä mainostaa?

Yhdytkö siihen, ettei toinen levy ole poppia kuten aiempi?
En.

Toinen levy ei eronnut siitä.

Genret eivät ole tarkoin rajattuja.

Ensimmäinen levy oli poppia, jossa oli kantri- ja folk-vivahteita.
Entä toinen?

Säkeistö on folkkia ja kertosäe selkeästi indiepoppia.
Eroaako levy siis Thicky Trickistä?
Sekä että.

Hän kirjoitti laulut, jotka eivät ole identtisiä, eikä pitäisikään.
Olihan Picassollakin sininen ja kristallikautensa.
Kiitos.

En ole vakuuttunut siitä, että asiassa olisi objektiivinen totuus.
Uskon, että Canton yritti vilpittömästi noudattaa sopimusta.
Jes!

Väitämme, että kappale tehtiin sopimuksen voimassaoloaikana.
Mitä?

Anteeksi.

Tässä on toinen herra Cantonin nettiin laittama video.
Hienoa.

ChummyVideo tallentaa lataamisajat.
Tämä video ladattiin nettiin kello 23.42 marraskuun 30. päivä.
Rowby Cantonin sopimus raukesi vasta saman päivän keskiyöllä.
Näin ollen hän kirjoitti kappaleen, kun sopimus oli voimassa.
Mikä sinua ja Aliciaa hiertää?

Saatoit äidin raskaaksi, joten puhumme nyt.
Mitä Alicia sanoi?

Mikä?

Hän kuulosti siltä, ettei sitä tarvinnutkaan sanoa.
Alicialla ja minulla on... ongelmia.
Harrastatteko seksiä?

Haluaisitko sinä?

Mistä sitten?
Kuusi vuotta sitten Alicia sai vastaajaviestin ystävältä - joka rakasti häntä.

Niin.

Will sanoi rakastavansa Aliciaa, ja minua häiritsi - että Alicia saisi viestin keskellä kampanjaa, joten...
Poistin viestin.
Podin huonoa omaatuntoa, joten kerroin hänelle.

Viikko sitten.

Will tunnusti rakkautensa ja sinä poistit viestin.
Nyt Will on poissa, eikä Alicia voi korjata asiaa.
Niin.

Mitä saippuaoopperaa.
Hän luulee, että lähetin sinut sinne rauhan eleenä.
Eikö hän puhu sinulle?

Oletko yrittänyt...

Mitä teet?

Älä tee mitään.

Aiot tehdä jotain, etkö aiokin?

Andrea vaatii tietokoneesi ja puhelimesi todisteeksi.
Kirjoititko Good Morning Magic Sunshinen sopimuksen alaisena?
En.

Sopimus oli yhä voimassa.

Miten niin?

Se on totta.

Latasin videon nettiin kello 23.42 Kalifornian aikaa eli...
Kello 1.42 Chicagon aikaa.

Kirjoititko laulun niin nopeasti?

Tiedän kyllä, milloin se sopimus raukesi.
Heti keskiyöllä aloin juhlia.

Poikani heräsi eikä saanut enää unta.

Improvisoitko sen videolla?

Haluaisin tarjota sinulle drinkin.

Koska olet mahtava.

En ole ollut naimisissa.

Kuka kameraa sitten piteli?

Kun soitit pojallesi.

Olemme eronneet.

Ihan totta.
Olet kuin Bond-tyttö.

Mutta kiinnostukseni lopahtaa nopeasti.
Haluatko lähteä kotiin?

Onko kotisi taiteilijan murju?

Mennään meille.

Se kävi näin...

Se ilmestyi yhtäkkiä.

Kuin luovuuden puuska.

Seurasin kelloa kunnes sopimus umpeutui - ja sitten kirjoitin sarjatulella varmaan kahdeksan kappaletta.
Onko yleistä luoda laadukkaita kappaleita niin lyhyessä ajassa?
McCartney kuuli Yesterdayn päässään, kun heräsi.

Kauanko toisen levyn kahdeksan kappaleen tekemiseen meni?
Vuosia kai.

Kaksi vuotta kahdeksaan lauluun, ja sitten sama kahdessa tunnissa.
Minulla oli paineita kirjoittaa ne ensimmäiset.

Vastalause.

Selittäisittekö tämän älypuhelimenne muistiinpanon?
Good Morning Magic Sunshinen sanat.
"Lämmitä ja paahda minua, kun makaan tässä onnellisena."
Se on kirjoitettu 23 päivää ennen sopimuksen raukeamista.
Ne eivät ole sanoja.

Niistä tuli laulun sanat.

Hän sanoi jotain suloista, ja kirjoitin sen ylös.
Se muodostaa sopimuksen alaisena tehdyn työn.
Onko säkeen tekijänoikeus siis teidän?

Absurdia.

En sanonut "kaikkea".

Rowbyn pojan Joshin lainaus ei ollut työn tulos vaan inspiraatio.
Se ei ole lakitermi vaan taiteen kielikuva.

Jolla oli sopimus.

Hän ei tiennyt, että lause päätyy lauluun.
Mutta se päätyi.

Miettikää nyt.

Bob Dylan ei kirjoittanut Tangled Up In Blueta hääpäivänään.
Tämä ei ole yleinen inspiraatio vaan tietty säe.

Muistiinpano kumoaa väitteen laulun tekemisestä alle päivässä.
Maailman tarkkailu ei ole säveltämistä.

Alanne oikeuttaa kyynisyyteen, mutta yhdyn puolustukseen.
Maailman tarkkailu ei todella ole säveltämistä.
Kukaan meistä ei halua niin liukkaalle jäälle.

Voitimmeko me juuri?

Jes!

Otan jatkuvasti vastaan hänen yrityksensä paketteja.
Luulin, että rouva Florrick olisi paikalla.
Hän on estynyt, mutta työntekijänä voin vastata kysymyksiin.
Olet Florrickin tytär.

Myönnät siis, että yritys toimii kotona.

Se on vastoin yhdistyksen sääntöjä.

On.

En ymmärrä.

Enkä.

Se ei ole toimiston pitämistä.

Tämä ei ole oikeudenkäynti.

Rouva Dosek vuokraa huonetta anopilleen.
Perheenjäsenet ovat poikkeus.

Herra Loring taas kestitsee usein kalliita prostituoituja.
Eiköhän lykätä tätä keskustelua.

Äiti on loistava asianajaja.

Eikä.

Sait haasteen.

Levy-yhtiö haastaa sinut tekijänoikeusrikkeestä.

Toisen lastenlaulun.

2,8 miljoonaa dollaria vahinkoja.
Jestas.

Suojeletko minua?

Puhutaanpa Moony Moonikinsista.

Soitatte sitä keikoilla.

Aivan.

Miten toimitte?

Kahden lastenlaulun välillä voi olla yhtäläisyyksiä.
Lasten huomiokyky herpaantuu helpommin - eikä mukana voi olla seksiä, huumeita ja rock 'n' rollia.
Muutkin ovat onnistuneet ilman plagiointia.
Vastalause.

Näytätkö, kuinka sävelsit Good Morning Magic Sunshinen?
Vastalause.

Tämä on SuperScribe.
Kun soitan säveliä, ne kirjautuvat nuoteiksi reaaliajassa.
Voisitko soittaa pätkän Good Morning Magic Sunshinea?

Täällä on hyvä akustiikka.

Kiitos.

Eikö olekin tarttuva?
Eikö kenelläkään ole lapsia?

Panisitko laulut päällekkäin, niin näemme, ovatko ne samanlaiset.
Kuten näette, laulut ovat erilaiset.
Vastalause.

Niihin ei ole tekijänoikeuksia.
Musiikissa voi olla tekijänoikeus äänitteeseen tai sävellykseen.
Yhteneväisyydet eivät ole lailla suojattuja.
Mitä sanotte siihen, neiti Stevens?
Valitaan nämä neljä säveltä Magic Sunshinesta.
Ja nämä neljä Moonysta.
Ne ovat käytännössä identtiset.

Mikrosegmentit ovat täysin samat.

Eikö monissa lastenlauluissa ole samoja mikrosegmenttejä?

Eikö Paavo Pesusienen tunnus muistuta Blow the Man Downia?
En tunne kyseistä tunnuslaulua.
Entä rumpukompit Supremesin You Can't Hurry Lovessa - ja Iggy Popin Lust for Lifessa?

Entä riffi Bostonin More Than A Feelingissä - ja Kingsmenin Louie Louiessa?

Tämä alkaa mennä naurettavaksi.

Kun kappaleen hajottaa tarpeeksi pieniin osiin, yhtäläisyyksiä on.
Älkää sitten hajottako niitä vaan kuunnelkaa ne yhdessä.

Harkitsen asiaa.

Olin firmasta väärässä ja annoin sille tilaisuuden.

Onko Bea Wilson siis palaamassa?

Hän harkitsee sitä.

Jestas.

Hän ei tainnut tarkoittaa...
Minäpä suljen tämän.
Tulosta ei tiedä.

Sopimuksia ei voi rikkoa, mutta voimme antaa vähän siimaa.
Vähän?

Olemme myöhässä.

Neiti Dunne?

Näemmä.

Kaikki hyvin?

Entä sitten?

He vievät asiakkaamme.

Alicia Florrick.

Vai niin.

He vedättivät meitä.

Keitä muita he liehittelevät?

Se olisi huono juttu.

Alicia Florrick.

Tuomari on tehnyt päätöksensä.
Mene sinä.

Terve, miten menee?

Andrea teki toisen tarjouksen.

Anteeksi?

Hän pitää siitä ja minusta.
On selvää, että Good Morning Magic Sunshine on hyvä kappale.
Eikä minulla ole lapsia.
Kun sen pistää palasiksi, sitä ei enää kuule.
Ei musiikkia niin kuulu kuunnella.
Ilman analyysia kuuntelemalla laulut kuulostavat samalta.
Niillä on liikaa yhteistä, jotta kyseessä voisi olla sattuma.
Todisteiden perusteella tulin siihen tulokseen, Canton - että varastitte kappaleen.
Summaarinen päätös kantajan hyväksi.
Bea, anna meille tilaisuus.

Emme jaa tehtäviämme.
Selvä.

Voinko auttaa, äiti?

Ei tarvitse.

Hyvä on.

Tuleeko tästä sellainen keskustelu?

Tiedät, että rakastan sinua.

Voin korottaa arvosanojani.
Lopeta työt Florrick Quinnilla.
Annatko minulle potkut?

Epäreilua.

Potkut liian hyvästä työstä?

Grace, keskity omaan tulevaisuuteesi.

Tyttärenä tarvitsenkin.
Äitinäsi minun on huolehdittava sinusta, ei päinvastoin.
Ymmärrätkö?

En, vaan firmastani.
Et voi antaa potkuja ja halata samalla.

Oletko surullinen?

En minäkään.
Lucca, kun olet lähelläin nyt Kaikki on selvinnyt
Lucca, vain sillä on väliä Että olemme yhtä
Tuo oli loistava.

Myy se.

Kenelle vain.

Vaihda kappaleen nimi.
Minne sinä menet?

Mitä tämä sitten oli?
Vedätit meitä.

Yrititkö?

Hienoa.

Emme saa asiakkaita kiinni.

Eli?

Kaikkea ei saa, joten he etsivät yhä.

He sanoivat niin.

Tulkaa takaisin Lockhart Agosille.
En.

Haluamme sinut takaisin.
Ja haluamme sinut mukaan.
Dianeko haluaa?

Kiitos, mutta ei kiinnosta.

En muuta.

Puhutaanko tästä edes?

Työskentelemme kotonasi, ja rattijuoppoja on eniten.
Raha tuskin riittää, ja neljä tärkeää asiakasta ehkä lähti.
Emmekä vastaa kenellekään.

Haluatko mennä töihin isoon firmaan?

Minä en voi.

Voi hyvä luoja.
Anna isälle anteeksi.

En tullut hänen vuokseen.

Hei.

Keskeytinkö jotain?

Isä välittää sinusta.

Hänen ei ollut pakko.

Hän välittää sinusta, eikä hän välitä monista.
Hän teki toki väärin, mutta anna hänen pyytää anteeksi.
Mitä?

Ei.

Minuun koskee.
Olen pahoillani.
Se satutti minua.

Sitten hän ei voi odottaa minulta enempää.

Anna sitten minua sanoa jotain.

Soita isälle ja sano, että annat anteeksi ja että haluat tilaa.
En voi.

Marissa, minä...
Ei.
Suomennos: