# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

- Tämä tyttö tarvitsee psykiatrista huomiota.

Luovut kauluksestasi, oikeudestasi messuun, antamaan ehtoollista.
Murhien sarja kaupungin eteläpuolella.
Yhdeksän uhria, Bennett.
Sydän, silmät, sukupuolielimet, kädet ja jalat - ovat materiaalia, joita tarvitaan Vicari Pulvarin suorittamiseen.
- Onko kirkko vaarantunut?

Sinulla on ystäviä tässä kaupungissa.

Isä Marcus, jota pelättiin, - kunnes menetit sen pienen pojan.
Kuka Jessica on?

Koska demoni tietää.

- Miten Jim voi?

- En voi.

Jos haluat sen kovakouraisesti, ei tarvitse kuin pyytää.
Casey!
- Äiti?

Sinulta vei todellakin aikaa nousta sängystä tänä aamuna.
Tiedäthän, mitä sanotaan, viimeinen ylhäällä olija on mätämuna.
- Teetkö ruokaa?

Lempimunakastasi.
Tämäpä onnekasta.

Tämä on valmis tuossa tuokiossa.
- Isä, mitä teet?

- Älä ole kateellinen, Case.

Jokainen tyttö ei voi olla joutsen.
Alahan lappaa, mussukka.
Olet ollut kiittämätön, kulta.
Puhumattakaan töykeydestä perhettäsi kohtaan.
Nirsoista syöjistä kasvaa masentavia ja seksuaalisia anorektikkoja.
Maista.

- Miksi vastustelet, kultaseni?

Jokin on pielessä täällä.
Näetkö, mitä sait minut tekemään?
Luuletko, että haluan satuttaa sinua?
Pakotat vastustuksellasi minut tekemään tämän.
Tiedän, että se on vaikeaa, mutta sinun täytyy todella luovuttaa täydellisesti.
Joten sano kyllä.

Kyllä...
Ei...
Ei!
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- 72 tuntiako?

- Sanotko, ettemme voi tehdä mitään asialle?

Poliisilla on valta rajoittaa vasten tahtoa jotakin kuten tytärtänne, joka voi ehkä olla vaaraksi itselleen tai muille.

Ensiapu siivosi hänet.

Koska saamme nähdä hänet?
5150:ssä ei sallita vierailijoita, mutta voitte jäädä tänne niin pitkäksi aikaa, kuin haluatte.
Hän on hyvässä hoidossa.
Ehkä tämä on hyvä asia.

- Haen kaikille kahvia.

Se oli lähinnä junaa oleva.

- Voinko auttaa?

Toivoin, että voisin puhua abbedissan kanssa.
Hän on tehnyt hiljaisuusvalan.
Tietenkin.

Kai hän pitää sellaisen?

Äiti Bernadette on hyvin kiireinen.

Bennett lähetti minut.

Puutarha.

Henry, tulin heti, kun kuulin.

Minäkö?

- En ole koskaan nähnyt mitään sellaista.

- He eivät ole vakuuttuneita.

Minua on kielletty ryhtymästä muihin enempiin toimenpiteisiin kuin rukoukseen ja neuvontaan.

- Teen kaiken voitavani.

- Jos et voi auttaa meitä, ehkä hän voi.

Valitettavasti olen ainoa, joka teillä on.
Isä, nämä lääkärit sanovat minulle, - etten voi tehdä mitään hänen puolesta.

Mitä pidempään hän on siellä, tämä juttu voimistuu.
Pyydän, lääkärit ja kokeet eivät ole, mitä hän tarvitsee.
- Tämä ei ole reilua.

On joku, jolle voin puhua.
Luota minuun.
- Miten hän voi?

Kallonsisäistä verenvuotoa tai epilepsiaa ei ole.
Eli edistys on sulkea asioita pois?

Se on prosessissa, rouva Rance.

On genitaalinen vamma.
- Genitaalinen vamma?

- En ymmärrä.

Olemme huolestuneita, että vamma saattaa olla itse aiheutettu.
Onko suvussa mielisairautta?

Ei ole mielisairautta.

Ymmärrän turhautuneisuutenne.

Voimme tehdä joitakin kokeita ja sillä välin annamme hänelle nesteitä - ja pidämme hänen olonsa niin mukavana kuin...
Sinnitelkää.
Katso.
- Pyhä Maria.

- Jumalan Pyhä Maria.

- Jumalallisen armon äiti.

- Sivein äiti.

- Tahraton äiti.

- Ihailtavin äiti.

- Luojamme äiti.

O vriziol maiz, offeret hoc liuionz limix.
Brazchia inferorum reverta ad tronziol...
Ninxia nigrum, liberati a conchsis.
Aamuruskon poika, joka on karkotettu armosta.
Epäpyhä olio, tuhkaa maan päällä.
Olet vapautunut, hylkiö.
Langennut enkeli, olet rakastettu.
Sitokaa hänet ennen kuin hän nousee taas.
Meidän täytyy mennä.

- Onko abbedissa valmis ottamaan vastaan minut?

Niin minäkin.
Sisarien täytyy työskennellä puutarhassa - ja läsnäolosi on ei-toivottu.
On nuori nainen, jonka elämä saattaa riippua puhumisestani abbedissan kanssa.
On monia, jotka ovat riippuvaisia äiti Bernadetten avusta.
Hän puhuu kanssasi, kun on valmis.
Tietääkö hän, että Bennett lähetti minut?
En varmaankaan voi käyttää nunnavessaanne.
"Rego."
Faye-neiti tietää, että olet surullinen, mutta Jumala ei laita meitä - minkään läpi, jota emme kestä, sievä tyttö.
Sinun täytyy voimistua, jos haluat pois täältä.
Eikö hän olekin suloinen?

Vedä syvään henkeä.

Kukaan järjissään oleva ei kutsuisi sinua sieväksi tällä hetkellä.
Jos minulla olisi peili, näkisit, mitä vastustus tekee violeteille kasvoillesi.
- Lumenvalkoiselle ruumiillesi.

Tämä vie vain hetken.

- Teet tämän minulle.

- Huijasit minua.

Älä väsytä itseäsi puhumalla, enkeli.
- Säästä voimiasi.

- En usko sinua.

Lupaan, että olosi paranee.
Olen täysin samaa mieltä.
"Synnyin paholainen minussa.
En voinut mitään sille, että olin murhaaja, - enempää kuin runoilija voi mitään inspiraatiolleen."
Turmeltunut henkilö, joka kirjoitti nuo karmivat sanat, - ei ollut kukaan muu kuin Chicagon pahamaineisin sarjamurhaaja, -
H.H. Holmes, alias "Paholainen valkoisessa kaupungissa."
- Luin sen kirjan.

Chicago on aina houkutellut syntisiä, raakalaisia, sadistisia.
Hoitajamurhaaja Richard Speck.

Ketään heistä ei kuitenkaan voi verrata tri Henry H. Holmesin silkkaan pahuuteen.
- Ei, Lester.

Uskomatonta.

- Holmes teurasti ja leikkeli tappamansa ruumiit...

- Anteeksi.

Kerromme, kun on aika kysellä.
Jatka.
Siinähän sinä olet.
Anteeksi.

Ei se mitään.

- En tarkoittanut sitä.

Käskin Katin lähteä kotiin, ottaa suihkun, vaihtaa vaatteet.
Ehkä meidänkin pitäisi myös.
Vielä 36 tuntia.
Muistatko, kun veimme tytöt Maineen?
- Muistan.

En koskaan kertonut sinulle tätä, mutta matkalla kotiin, otit nokoset.
Pysähdyin levähdysalueella.

- Panet kolikoita sisään?

Käännyin ympäri, Casey ei ollut siinä.
Joten etsin häntä.

Sitten näin hänet seisomassa moottoritien varressa.
Autoja vain suhahteli ohi.
Hän poimi kukkia.
En ole koskaan ollut enempää pelästynyt.
Kunnes eilen illalla.
Mitä hän teki junassa, se ei ollut Casey.
Joten kun hän pääsee pois täältä, mikä mielestäsi onkin parasta tehdä - isä Tomasin tai Marcuksen kanssa...

Nyt kuitenkin meidän pitää lähteä kotiin.
Kukas tämä on?
Hän on pieni sisarenpoikani, Luis.

Sinähän oletkin vanttera nuori mies.
Tehdään näin, Luis.

- Kohtuuden rajoissa.

Olen todella pahoillani.

- Hän ei koskaan tiedä aikatauluaan etukäteen.

Sinkkuäitinä oleminen on, mutta voitte varmasti kuvitella.
Itse asiassa en voi.

Vaikka olisikin ollut, olin varmaan hieman "ohi parhaiden päivieni," - mikä olisi hienotunteinen tapa ilmaista asia.
Et tullut kuuntelemaan tänne jaaritteluani.
- Mistä haluat keskustella?

Ajattelin, että voisin ehkä viedä tapaukseni kardinaalille, ehkä...
Haluat mennä Eganin yli?

Tarkoitin sen kohteliaisuutena.
Tämä palvelu, jonka haluat suorittaa...

Minusta on.

Seuraa impulssejasi ja ole hiljaa.
Kukaan ei kunnioita minua enempää kirkkoa.
Voimme kuitenkin molemmat myöntää, että he tuskin olevat erehtymättömiä.
Tomas-eno.
Tuolla on pelottava mies.
Olemme vieneet tarpeeksi aikaanne.

Koska vain.
Huomasin, ettet ole lunastanut shekkiäni vielä, isä.
Ensimmäiseksi aamulla.
Kiitos.
En tykkää olla täällä.
Tara?
Tallennatko tämän shekin ensimmäiseksi huomenaamulla?
- Mistä asti olemme saaneet kuusinumeroisia shekkejä?

Oletko varma, ettemme pese rahaa mafialle täällä?
90% varma.
Niin?
Jessica.
- Kertokaa, kun olette saanut intuboitua hänet.

Valitettavasti hän ei säilytä nesteitä tai syömisiä.
Joten käskin hoitajia laittamaan syöttöletkun.
- Ei.

En edes etsinyt sitä.
Hän lähetti vahingossa minulle sille naiselle tarkoitetun tekstiviestin hymiöiden kera, - kuin 13-vuotias.

Hän ei 10 minuuttiin tajua, että se olen minä
Tulen kotiin, kohtaan hänet.
Hän yrittää teeskennellä, ettei tiedä, mistä puhun.
Näytän hänelle puhelimeni, sitten hän antaa periksi.
Sinä ja minä?

Ei, tämä ei ole sinun syytäsi.
Oletko varma siitä?
Täytyy olla töissä varhain aamulla.

En tiedä, mennä hotelliin.
- Ajatuskin sinne paluusta.

- Voit ottaa sängyn.

Voin ottaa sohvan.
Pidät varmaan minua herrasmiehenä.

Itse asiassa se sänky on kauhea.
- Onko tuo sinun?

Olin antropologiassa, hän oli teologiakoulussa.
Tuijotin häntä pitämässäni okkultismiseminaarissa.
CO2 plus H2.
Ei kannata tuoda akatemiaa esille hänen seurassaan.
- Hän ei koskaan viimeistellyt tohtorinarvoaan.

Ne paskiaiset huijasivat minut ulos siitä.
- Mistä tunnet Bennettin?

- Varmaan ollut jotain suurta.

- Älä utele.

- Se on utelun määritelmä.

Manaaja, jolla on ase, tarkkaan ottaen, Cherry.
Olet manaaja.
Olet varmasti sitten huomannut aallon.
Jos katsot sitä, näet sen yhä uudelleen, nämä...

Ajattele Englantia ennen Lontoon suurta paloa 1666.
- 666.

- Et taida olla hyvä ihmisten kanssa.

- Miksi Chicago?

Lucifer ja hänen jenginsä karkotettiin taivaasta.

- Otatko kansioni, tohtori?

- Tuolla sävelellä et laula budoaarissa.

Olosuhteet ovat kypsiä.

Lujita köyhyyttä ja luot nämä väkivallan kulttuurit.
Se hyppää yhdestä henkilöstä toiseen kuin virus.
- Jos et halua olla uhri, olet tappaja.

- Oletan, että yhdistät Englewoodin murhiin.

- Tiettyjä elimiä messuun nimeltä...

- Tiedätkö sen?

Tuhkan seremonia.

- Niitä käytetään vain yhdestä syystä.

POLIISI ETSII EPÄILTYÄ BRIDGEPORTIN MURHASSA.
Mitä tiedät Tattersallin Maisemoinnista?
- Onko kaikki hyvin?

Ei tämä ole outoa.
- Nyt tämä on outoa.

Puhuin sinulle tuntikausia.

On tilanne.

Kirkko kielsi minua, mutta teen sen kuitenkin.
Tomas Ortega...

- Huomaatko?

Oletko ajatellut ylittäväsi muitakin rajoja?
- Hyvää yötä.

- HÄNEN TILANSA PAHENEE, ENKÄ SAA NÄHDÄ HÄNTÄ.

- Pidelkää häntä.

- Selvä, asetettu.

Yritä rentoutua, Casey.
Rakkaus.
Ehdoton rakkaus.

Jatkat kuitenkin ihmisten tuijottamista kuin et ansaitsisi sitä.
Minulla on leka taskussani.
Nostan ja lasken sen - yhä uudestaan ja uudestaan.
Odotahan vain.
Jessica?
- KIITOS, ETTÄ ANNOIT MINUN YÖPYÄ JA ETTÄ OLIT VAHVEMPI KUIN MINÄ.

- Luotan, että löysit paikan, johon ripustat hattusi?

Pari matkaopasta, jolla on asuntovaunu, antaa minun nukkua jossakin "soppi" nimisessä paikassa.
Vähän kuten kohtu.
Sääli ettei heillä ole suihkua, jota voisit käyttää.
Jos en tietäisi paremmin, kutsuisin tuota flirttailuksi.
On sitten hyvä, että tiedät paremmin.
Äiti Bernadette.

Pappi kävelee nunnaluostariin.
Jutun kärki ei ole juolahtanut mieleeni vielä.
- Nämä näyttävät tulehtuneilta.

Yritimme kasvattaa aloe veraa siihen tarkoitukseen, - mutta se ei menesty keskilännen ilmastossa.
Olen huomannut, että belladonna silti kukoistaa.
- Mihin käytätte sitä?

Mies, jonka näin eilen?
Vaikea, mutta ei toivoton.
- Montako päivää?

Marcus Keane.
Isä Bennett puhuu ihaillen sinusta.
Mitä fraasia hän käyttääkään?

Voin vakuuttaa, että tunne on molemminpuolinen.
Hän kai oli sitä mieltä, että voit auttaa minua.
Bennett vihjasi, että kirkko on saattanut vaarantua.
- Hän pelkää hänen pyhyytensä turvallisuuden puolesta täällä.

Riivattujen määrässä on ollut leviämistä.
Totta puhuen, on tuskaa pysyä mukana.
On - nuori nainen, jolla on hienostuneempi henki, - kuin mikään, jonka olen nähnyt jossakin...
Itse asiassa olen vähän ruosteessa.
Kuinka kauan?
1,5 vuotta viimeisestä.
Poika.

- Minä en häviä.

- Koskaan.

Kaulukseni vietiin.
Kaulusko ja huivi toimittavat voimamme?
- Osittain, kyllä.

Kyky on yksistään Jumalan.
Nämä ovat tekosyitä.

Mitä minun sitten pitää tehdä?

Lähestymistapaamme kai voidaan kutsua naisellisemmaksi.
- Ei oikein toiminut, eihän?

Missä sinä käytät pakottamista, me käytämme myötätuntoa, anteeksiantoa sekä kärsivällisyyttä.

- Etkö muka pakota?

Menetit yhden.

Nouse ylös ja yritä uudelleen.

Tänä iltana liityt seuraamme.
Liityn vai?
Ehkäpä 1,5 vuoden jälkeen olet avoin uudelle menetelmälle.
- Mitä teet?

Hätämyöntäminen sertifioinnilla.

"Viimeistään 24 tunnissa, vastaajaa," se on Casey, -
"psykiatri kuulustelee toisen kerran," eikä sitä tapahtunut.
- Tapahtuihan.

- Et ole nukkunut kahteen päivään.

Hän kuolee.

- Hän kuolee, jos emme tee jotain.

- Oletko halukas suorittamaan manauksen?

- Kuka toi manauksen esille?

Ehkä koska hän tarvitsee spesialistia, eikä, ei millään pahalla, pappia.
En ole varma, pystyykö spesialisti auttamaan häntä.

Mitä tapahtui sille, "et pysty auttamaan?"
En pysty tekemään mitään - virallisesti.
Vaan epävirallisesti?
- Pyhä Maria.

- Jumalan pyhä äiti.

- Kristuksen äiti.

- Jumalallisen armon äiti.

Luovuta paikka, inhottava olento.

Anna tietä Kristukselle.
Aamuruskon poika, karkotettu armosta, saat anteeksi.
Rienaava olio, maan tuhkaa, sinut on lunastettu.
Hylkiö, langennut enkeli, - sinua rakastetaan.
Saat anteeksi.
Sinut lunastetaan.
Sinua rakastetaan.
Tätä tietä.
Kiittämätön pikkuhuora.
Kaikki se potentiaali hukattu pois.
Se lähes katsoen tippuu sinusta.
- Lopeta!

Jos haluat sen loppuvan, sano sana.
Riimittyy yllä, - päällä kanssa.
- Älä tapa häntä.

- Sinun tarvitsee vain sanoa "kyllä."

Kaikki, mitä ikinä haluan.
Casey, olen tässä, kulta.

Olen tässä näin.

Vien sinut pois täältä.
Huolehdin sinusta.

Paholainen, olet valehtelija.
Sinussa ei ole totuutta.
- Hänet täytyy vapauttaa heti.

Mokasitte.

Sitä ei tapahtunut vaan mitä tapahtuu, on kunnon syyte, jossa on sinun sekä tämän sairaalan nimi.

En uhkauksenne takia, vaan koska vaihtoehtoni ovat loppuneet.
- Viimeinkin jotain järkeä sinulta.

Mikä tila tämä on?
Niin ajattelinkin.

Tuo on kunnon rippiä tarvitsevan miehen ilme.
Tarjoutuisin ottamaan sen, mutta kaikki rangaistukset sun muut.
En ole varma laskettaisiinko sitä.
- Palasit.

Tervetuloa kerhoon.
"Tervetuloa kerhoon." Luulen, että lippuja heiluttavat ystävämme sanoisivat niin.
- Oletko harjoitellut?

- Oletan, että demoni on ilmaissut itsensä?

- Mitä odotat?

Tarvitsen sinua.
- Autatko minua?

- Menetät kaiken.

- Tiedän.

Niin pitkälle kuin se menee.
Hyvä.

Millainen olosi on?
Suuri kuin vuori.
- Tuo on melkoinen rukousnauha.

Autatko minua tämän kanssa?
- Olen ihmetellyt yhtä asiaa.

Miksi tämä kaikki tapahtuu nyt?
Hyvä kysymys.
Mennään ottamaan selvää.
Aloittakaamme.