# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aivan kuin jokin olisi herännyt eloon.
Täydellinen kiertoni.

Iltapäivällä koripalloa, kahdesti viikossa kirkkoryhmässä.
Voisin tuhota hänet.
Käskin olla katsomatta.
Terve, isä.
Olitte päissänne ja satoi, kun päätitte äitini kuolemasta.
Jos haluat muuttaa asioita, tee se sisältä käsin.
Haluatte, että vakuutan muut.
Annatte vastineeksi haluamani.
En saa poistettua videota sinusta.
Et voi antaa mitään, mitä haluan.
En halua olla enää aviossa kanssasi.
Nyt on mentävä.

Kiirehdi.
Tyrell ja Joanna, tässä rikostoverini Sharon Knowles.
Olen kuullut hyvää teistä.

Tyrell tähtää teknologiajohtajaksi.
Hän saa odottaa, että Terry Colbyn golfuran nousua.
Tyrmäävät korvakorut.
Kiitos.

Kapitalistisika!
Suomennos:

Terve.

Tiedostan olemassaolosi.
Puhutaan ja tutustutaan.
Kädenpuristus sanoo tuon kaiken.
Samanlaista on asiakkaan yhdistyminen palvelimelle.
Luottaen kädenpuristukseen ja kehittyen siitä.
Näin useimmilla ihmisillä.
Minä taasen en tunnu oppivan sääntöjä.
Mitä tuolla tapahtui, kun suojelit minua?
En ole ennen nähnyt sitä.
Sitä tarvitsit.
Miksi piilottelit häntä?
Mistä puhut?

Olit kuin hän ei olisi ollut takakontissa.
Näin hänet.
Tämä asiahan käsiteltiin jo.
Mitä pelkäät tapahtuvan, jos kerrot totuuden?
Miksi haluat tietää?

En halua enää kiistää.
Haluan hyväksyä tekoni ja jatkaa.
Hyvä on.
Minä kerron.
Mikä on viimeinen muistikuvasi?
Popcorn.
Muistan popcornin.
Kuka vittu?
Anteeksi, odotatko hetken?
Kiitos.
Olen agentti DiPierro kyberrikosjaoksesta.
Satuin huomaamaan sinut.
Et näyttänyt erehtyneen kerroksesta.
Näytit tulevan jostain.
Tämä ei ole virallinen kuulustelu.
Mitä teit kielletyssä kerroksessa?
Sovin tapaamista agentti Thomasin kanssa.
Joko drinkeille huomenna tai lounaalle tänään.
Kumpaan päädyitte?
Lounaaseen kreikkalaisessa.
Miten tunnette toisenne?
Voinko auttaa jossain asiassa?
Haluan hoitaa tämän puhelun ennen lounasta.
Tämä on taivaan tosi...
Tarinasi kiehtoo minua.
Se tuuri...
Lähdit Allsafelta juuri ennen hakkerointia ja päädyit E Corpille.
Ironista historiasi tuntien.

Muuten olisit pidätetty.
Olisin muutenkin pyytänyt sinua pian käymään.
Minkä vuoksi?
Antamaan lausuntoa ja vastaamaan pariin kysymykseen.
Tulen mielelläni.

Mitä tämä onkaan, -
se ei ole sinua.
Viimeinen komento.
"ifconfig wlan1 up"
Siinä se on.
Mikä on?
Omistamme FBI:n.
Tein sen.
Se oli joko me - tai hän.
Miten tein sen?
Hän oli sekopää.
Hän paasasi naisen tappamisesta ja sen ihanuudesta.
Olisimme olleet seuraavia.

Syötettyäni komentosarjan, - hän riehui, että olemme jumalia.
Popcornit...
Sinne Darlene piilotti aseen.
En halunnut.
Ammuin hänet.
Ei.
Minä ammuin.
Lujempaa.
Tiukemmin.
Sanoin ystävilleni, että tulet.
Sitä ei tapahdu.

Rakastamme toisiamme.

Monestiko sitä täyttää 30?
Joko tulet tyttöystäväni - tai juttumme päättyy.
Näytä kuvaa kaksi tuntia sitten.
Näytä viime viikolta.
Arkisto on tuhoutunut.
Ilmoita tiimille.

Tutkikaa 23. kerros ja Angela Mossin kone.
Ette löydä mitään mutta tutkikaa silti.
Minne menet?
Huomenna on itsenäisyyspäivä.

Jäteläjät räjähtävät käsiin.
5/9 -iskun takia yhtiöillä ei ole varaa huoltotoimiin.
Kotiteollisuus polttaa jätteitä alennetuin hinnoin.
Taksiliitto pyytää kuljettajia hyväksymään Ecoineja maksuksi.
Maksut voidaan suorittaa matkapuhelimella.
Ladatkaa Ecoin -sovellus, - skannatkaa perillä QR-koodi ja maksu lähtee Ecoin -lompakostanne.
Huolestuin kun et vastannut.
Et ollut kohde.
Cisco yritti...

Olet jo päätellyt loput.
Ei enää hämäystä.
Vastaan mihin vaan.

Luulitte aina olevanne minua fiksumpia.
Ette ikinä salannut sitä hyvin.
Halloweeneina ollessamme nuoria - pakotitte katsomaan sitä surkeaa kauhuelokuvaa.
Olin tavallaan unohtanut sen.
Jopa silloinkin, kun naamiovideot tulivat.
En aluksi yhdistänyt sitä.
Ehkä yhdistin tai ehkä en halunnut.
Sehän on hullua.
Että te...
Joko olet miettinyt ja teet tarvittavan?
Puhu!
Uskotko häntä?
Uskon.
Teemme näin.
Pidät perseesi penkissä - kunnes olet valmis.
Kun sivu on valmis, ryömit takaisin koloosi.
Pysyt siellä, kunnes varmistamme, että tämä toimii.
Kauanko siihen menee?
Pari tuntia.

Nyt hän tarvitsee minua.

Miksi tuollaiset ilmeet?
Tämäkö tapahtuu huomenna?
Terve, Derek.
Et tullut.
Sanoin miten käy, jos et tule.
Tuo ei enää auta.
Olet pelleillyt kanssani liian kauan.
Tietysti E Corpin juhlissa tapaamani ihminen tietää huonoa.
Tapaamisesi muutti jotain minussa.
Olisin hukassa ilman sinua.
Haluan samaa kuin sinä.
En päässyt, sillä pyysin juristiani tekemään tämän.
Lahjani sinulle.
AVIOEROHAKEMUS
Jumalauta mikä kävijämäärä.
Tulomme ovat tuplaantuneet.
Tappiomme sivuston ollessa kaatunut menee sinun piikkiisi.
Takaisin häkkiisi, paskanakki.
Miten olisi peli vanhojen aikojen kunniaksi?
Anna meille hetki.
Pistä valmiiksi.
Kiitos.
Mistä?
Kun tapasimme, luulin auttavani sinua.
Luulin että olen pelastajasi.
En kertonut vaimostani.
Hän oli niin fiksu.
Paljon minua fiksumpi.
Hänkin hallitsi tietokoneet.
Sitä hän teki työkseen.
Kun hän keksi tämän sivuston, se kuulosti hyvältä.
Hän ei tarkoittanut, että se olisi mennyt tähän.
Hän halusi lisähilloa.
Juttu paisui niin nopeasti että se eli omaa elämäänsä.
Se raha...
Sellainen määrä saa pohtimaan oikeaa ja väärää.
Teimme päätöksen.
Annoimme markkinoiden määritellä, mitä sivulla myydään.
Emme katsoisi.
Hän osasi olla välittämättä.
Minua kalvoi ne asiat, joita kuvittelin tapahtuvan.
Pelkäsin pahinta.
En silti katsonut.
Vasta sinun tultua.
Saatuani tietää, mitä siellä on, mitä teimme sinulle ja RT:

Silloin kun puhuin hajoamisesta, - olin väärässä.
Olisi pitänyt pysyä lujana.
Olet vastaukseni.
Ei toisinpäin.
Kiitos.
Paljonko minulla on aikaa?
Tiesimme molemmat, mitä teet kun pääset koneelle.
Sanoisin heidän jo saartaneen meidät.
Häivy ennen kuin he tulevat.
Shakin suurmestari Emanuel Lasker sanoi:
"Kun näet hyvän siirron, -
"odota parempaa."
Ole varovainen.
Saatuani siirron valmiiksi, - avasin sivun muullekin kuin TOR-liikenteelle.
Pysy siinä.
Laitoin sen parille hakuskoneelle sekä maustoin mainoksilla, - ja nyt sen löytää googlettamalla "Thai-tyttöjä myytävänä."
FBI oli äkkiä jyvällä annettuani nimettömän vihjeen.
Herra Robotti oli osa minua, jonka loin tuskani takia.
Nyt on tilaisuus aloittaa alusta.
Kädenpuristus kumppaneina.
Järjestystä.
KESKUSTELU SISÄMINISTERIÖN MÄÄRÄRAHOISTA
Wall Streetin härän kastraatio on ollut mysteeri.
Se ratkesi kun puuttuva elin - putosi istuntosaliin.
Lainvalvontaviranomaiset ovat täydessä jahdissa - vastuussa olevien löytämiseksi.
Et ole vastannut puheluihini.

Eilisen tukipakettifiaskon takia nämä viedään käsistä.
Sivilisaatio on päättymässä.

Voin sopia kanteen.
Pysy erossa siitä.

E Corp on valmis, jos luovumme riippumattomista...
En puhu tästä.

Käskikö pomosi sinut asialle?
Katso mitä tapahtuu.
Kuka tietää, milloin se yhtiö kaatuu?
Luovu siitä ehdosta ja saat rahat.
Tarkastukset ovat tarpeen.
Haluatko saman toistuvan?
Pidän huolen, että ne hoidetaan sisäisesti.
Noinko sinua huijataan?
Minua arvostetaan siellä.
Naurat, mutta minua kunnioitetaan.
En tiedä, kuka edessäni seisoo, mutta en ole tästä samaa mieltä.
En luota heihin.
En rehellisesti sanottuna sinuunkaan.
Luuletko muiden suostuvan?
Kyse on jokaisesta mukana olevasta.
Tarvitset 2/3 -osan enemmistön.

Se rahassa on jujuna.
Pankit välittävät siitä kaikkein eniten.
Mitä hyödyt tästä?
Minä saan rahat, et sinä.
Miksi siis tulit?
Et ainakaan välitä paskaakaan mielipiteestäni.
Tulin kohteliaisuudesta.
Rayn juttu sai kaikki puhumaan.
En liittynyt siihen.
Valehtelu ei ole ystäväsi.
Olet kaikkien tähtäimessä.
Puolet rakastaa sinua.

Toinen puoli vetää sinut mutkalle.
Se viimeinen puolikas huolestuttaa.
Häivyhän, pikkumies.
Viihdyn tässä.
Mitä sanoit?
Kuulit kyllä.
Vitun urhoollisuus on tarttuvaa.
Puhu kaverillesi.
Hän viihtyy siinä.
Rayn sivusto.

Nyt en pääse niihin käsiksi.
En voi edes myydä, kun sivu on suljettu.
Sinun syytäsi.

Tämä ratkotaan myöhemmin.
Istut Damokleen miekan alla.
Sain yllättäen soiton lakimieheltäni.
Kanteen ehdosta oli ihmeellisesti luovuttu.
Voitko selittää?
Sitähän halusitte.
Sanoin juuri päinvastoin.
Ette vain halunnut pyytää.
Silti sitä halusitte.
Suostutteko siihen?
En voi virallisesti sanoa...
Menetämme rahaa rutkasti - ja sopiminen olisi halvempaa.
Miksi ehdosta luopuminen on tärkeää?
Suojeletteko jotain pahaa ja salaista agendaa?
Emmekö me kaikki?
Tässä on sitten minun.
Terry Colby sanoi minulle, - että voin tehdä muutoksia sisältä käsin.
Haluan siirron riskienhallintaosastolle.
Siellä on esimiehen paikka avoinna.
Korvaan kokemuksen puutteen intohimolla ja nopealla oppimisella.
Noinko haluat tuhlata ansaitsemasi voiton?
Se olisi samanarvoinen siirto.
Sitä haluan.
Pyydän sitä.
Tänään on syntymäpäiväni.
Tiesitkö?
En.
Luulin...

Tänään oikea syntymäpäiväni.
Pidän sen aina itselläni.
Hyvää syntymäpäivää sitten.
Haluatko juhlia sitä kanssani?
Illalla.
En.
Ehkä ensi vuonna.
"Menet karkottamaan tieltäsi, ja kun olet karkottanut, -
"asetut heidän maahansa."
Haluan pyytää anteeksi - riehaantumistani viime kuussa.
Päästäisitkö irti?
Pelkäät.
Pelkosi on oikea.
Olet ikuisesti valpas.
Tiedätkö mistä tiedän?
Olen nähnyt, kun puhut Hänelle.
Et ääneen, mutta huomaan sen.
Se näkyy kasvoiltasi.
Se ei ole hullua vaan normaalia.
Oletko nähnyt, että puhun hänelle?
Olen.

Kun päästät Jeesuksen sydämeesi, -
Hän kuuntelee aina.
Annan sinun olla rauhassa.
Tarvitsen apuasi.
Olen ollut eksyksissä viime viikot.
Rayn jutusta asti.
Minun on saatettava loppuun aloittamani E Corpin juttu.
En tiedä mitä tehdä.
Miksi alun perin kuuntelit minua?
Kun lähetin sinulle viestin E Corpin palvelimella, - jokin sisälläsi kehotti kuuntelemaan.
Kuuntelit.
Seurasit minua metrosta ja tulit fsocietyyn.
Sitten sinä, en minä, johdit E Corpin hakkerointia.
En pakottanut sinua.
Se oli oma valintasi.
Totuus on, että seurasin vain perässäsi.
Ihmiset haluavat seurata sinua.
Miksi?
Samasta syystä, kun johdit maailman vallankumoukseen.
Koska olet johtaja.
En halua olla.
Kysyit miten viedä tämä loppuun.

Ihmiset täällä ovat riskienhallintakoordinaattoreitasi.
Annatte raportteja ja analyyseja.

Aikamme on kulunut kriisihoitoryhmän auttamiseen.
Sitä teemme.
Tutkintaryhmämme suosittelee johdolle, - miten käsitellä kriisiä.
Ole fiksu ja ajattele luovasti.
Sisään, ulos, etsi vastaukset - ja löydä keinot rajoittaa vahinkoja.
Pääset työn alla olevaan juttuun.
Joukkokanne Flintissa veden saastuttamisesta.
Se ei ole vielä julkinen, mutta voi olla iso juttu.
Tutkinko sitä tiedostopalvelimella?
IT hoitaa kaiken valmiiksi.
Tunsitko Gideon Goddardin?
Meillä oli aikoinaan yhteisiä projekteja.
Kamalaa se hänen kohtalonsa.
Käy käsiksi töihin.
Kyselen kerran viikossa.
Ilmoita jos tarvitset jotain.
Saanko osallistua päivittäisiin palavereihin?
Ne ovat johtotason kokouksia.
Pääsisin nopeammin ajan tasalle.
Haluan olla eduksi alusta asti.
Se on iltapäivällä.
Lähetän kutsun tietoineen.
Pääsitkö hyvin mielenosoittajien ohi?
Hullua.
Olin parantumassa herra Robotista.
Hallinta piti olla lääke.
En uskonut sen johtavan takaisin alkuun.
Aina sanottiin, ettei tärkeintä ole määränpää.
Kyse on matkasta.
Entä jos määränpää olet sinä?
Jos aina on.
Apua!
Tiedätkö mikä on ongelmasi?
Liika rohkeus kuten neekerikaverillasi.
Se ei ole aina hyväksi.
Hoidan rohkeusongelmasi.
Pitäisi murtaa urhea sielusi.
Olisit välttynyt tältä antamalla rahani.
Mieti sitä.
Mieti.
Saat kirjeen tiistaina.
Toimi sen ohjeiden mukaisesti.
Kun tapaat Whiterosen, - kerro että autoin sinua.
Kannustan sinua aina.
Yleensä saa ruokaa.

Aloitammeko?

Talous on paskakuralla, jos Susan päättää lomailla.
Ensin käsittelemme palvelemiamme pieniä lainayhtiötä.
Ihme etteivät haasta oikeuteen.
Minulla on kolme joukkokannetta käytettävyysaikaehtojen rikkomisesta.
Sovimme niistä.

Voisin tehdä yhteenvedon siitä, miten hoidimme edelliset jutut.
Voisimme löytää tavan, miten käsitellä tätä.
Isot jutut kuten Dakotan vesisärötys - ja Washington Township, voin tehdä yhteenvedon.
En tarvitse kuin pääsyn niihin tiedostoihin.
Emme voi tehdä tänään mitään.
Ruoka ei tullut ja Susan on poissa.
Lopetamme tähän.

Sanoin että lopetamme.
Tiedän kuka olet.
Teit mitä täytyi saadaksesi paikan.
Imit tarvittavia kyrpiä, enkä piittaa siitä.
Tämä on palvelus Pricelle.
Tiedätkö mitä hän sanoi, kun kysyin miten käsitellä sinua?
Hän sanoi: "Ihan miten haluat."
Nauti.
Tämä on hyvä uutinen.
Et ole iloinen.
En ole varma.
Milloin sait sen?
Aamulla.
Entä keskustelusi hänen kanssaan?
Luotamme toisiimme ensimmäistä kertaa.
Autan häntä ja hän minua.
Äitini luokse menosta asti olen halunnut päästä hänestä.
Olit oikeassa.
Ei itsestä voi tuhota osia.
Minun on kysyttävä.
Missä luulet olevasi nyt?
Mitä tarkoitat?
Et ole asunut äitisi luona.
Tiedän.
Kun pääset vapaaksi, toivottavasti jatkat potilaanani.
On tärkeää, että tapaamme säännöllisesti.
Oletko samaa mieltä?
Olen.
Hallinta voi olla illuusiota.
Toisinaan illuusiota tarvitaan hallinnan saavuttamiseksi.
Fantasia on helppo tapa antaa maailmalle merkitys.
Verhota kylmä todellisuus eskapismiseen lohtuun.
Emmekö siksi ympäröi itsemme monilla suojilla?
Välttääksemme näkemistä ja toisiamme.
En ole vielä valmis puhumaan siitä.
Välttääksemme totuutta.
Anteeksi etten kerro kaikkea.
Tarvitsin tätä parantuakseni.
Älä vihoittele liian kauaa.
Tämä on viimeinen kerta, kun salaan asioita sinulta.
Tiedän, mitä ajattelet.

Nähdään aamulla.
Tämä tapahtui.

Nyt haluaisin, että luotamme taas toisiimme.
Lyödään kättä päälle.
SUBHEAVEN.ORG