# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Myydä satama?

Rakennamme alueelle pieniä huviloita ja myymme ne.
Onko isä tämän takana?

Olet minulle velkaa.

-Minä suljen nyt.

Minun on neuvoteltava suoraan Rosalesin kanssa.
Niklas halusi tappaa Sonjan.
Mitä hänen päälleen tapahtui?

Sonja, tarvitsen apuasi.

Ota nuo.

Hänkö oli perässäsi Uppsalassa?
-Tiedätkö, kuka hän on?

Meidän on lähdettävä.
Odota, odota...
-Onko sinun tehtävä tämä?

Jos hän makaa noin sehän on varoitus niille, jotka hänet lähettivät.
Oikeuslääkärit eivät jätä mitään sattuman varaan.
Jos haluat näyttää heille, kuka se on jätä lähelle lompakko, jossa on henkilötiedot.
Hänet on poltettava.
Miksi Nina saa suurimman huoneen?

-Haluatko sinä suuren huoneen?

-Ota se sitten.

-Eihän hän ole koskaan täällä.

-Oliko vaikea löytää kotiin?

-Juhlimme Niklasia.

-Miten voitte?

Gustav, voitko viedä Linusin kouluun?
Hyvä, kiitos.

Hän ei sanonut mitään uskalla-uskalla-päivästä.
Hän on jo unohtanut.
Kulta, anna sen olla.

-Soitit eilen.

-Kuulosti siltä, että se oli jotain.

-Ai, näytä.

-Hyvä on.

-Mukavaa päivää.

Haluan mukavan koti-illan.

Kulta, niin minäkin.

-Hei sitten.

Ilmoita ensi kerralla.

-En halunnut herättää...

Mitä hittoa...?
Päästä minut!

Mitä helvettiä haluatte?
-Minä soitan.

-Hei.

Onko heidän oltava näin lähellä?

-Hoidanko asian?

-Pelkäävätkö lapset minua?

Mitä on tapahtunut?

-Olen töissä täällä.

Kysyn kollegaltani.
-Ei...

-Emme oikein tiedä.

Mene päivystykseen.
-Hei?

-Mitä teet?

-Hei?

Odota vähän.

Sandra Emerson.

Hän ei valitettavasti halua tavata sinua.
Toimiiko hoito?
-Oletko puhunut Sonjan kanssa?

-Taasko?

En tee aina kaikkea, mitä hän haluaa.
-Olivatko lapset siellä?

-Seurasin häntä satamaan.

Niklasilla oli juhla.

Halusi kai verestää vanhoja muistoja.
Puhua Fredrikin kanssa.
Lukas, sinä olet hyvä mies.
Pidä Sonjaa silmällä.

Selvä.
-Hei.

-Olen lopettanut.

-Jäin pois.

-Milloin?

Etkö kirjoita ylioppilaaksi?
Jäi niin paljon väliin, kun olin Australiassa.

Mitä aiot tehdä?
Kaikki kaverini kirjoittavat nyt.

Taideakatemiassa sitä ei tarvita.
-Taideakatemiassa?

-Entä jos et pääse?

-Oikeasti, mitä sitten teet?

Mitä tämä on?

Lähdetkö?

Sitten voimme muuttaa takaisin Sydneyhin.
En jaksa sitä, että kaikki on minun vikani.
-Ei kukaan niin sano.

-"Varo, ettei Nina sekoa."

Ei, mutta teet minut hulluksi.

Nina, ei tällä tavalla.

-Nina, anna anteeksi.

Olen pian 18.

-Hei.

-Näytät kuluneelta.

-Haluatko lasillisen?

-Olin eilen tuhmana.

-Oliko onnistunut juhla?

-Paluujuhlasi.

Ilmeisesti et pyytänyt kaikkia ystäviäsi.
-Siellä oli enimmäkseen perhettä.

Miten isälläsi menee?
Hän saa kemoterapiaa.
Se antaa ilmeisesti lisäaikaa.
Rakastan keksejä.

Niin...

Mietin joka päivä, miten jostakusta, jolla on kultakalan aivot on voinut tulla niin iso.
Luulet, että tuen häntä tuhotakseni sinut.
-Voi olla muitakin selityksiä.

Voitko sinä maksaa?

Laitan firman käyntiin.

Kenen kanssa teet sitä?
Sisko ja minä teemme vähän bisnestä rahoilla isän jälkeen.
Niklas, saamme kiittää Sonjaa vapaudestamme,
-mutta se ei tarkoita, että syyttäjä jättää meidät rauhaan.
Kun maksat, näet Barryn käyttömahdollisuutena.
Tule nyt!
Useat silmät ovat nyt kohdistuneet meihin.
Klubin toiminta saa olla matalaprofiilista jonkin aikaa.
Lapsenlapset kutsuvat.
-Hei?

-Sehän on...

Claire, juuri se.

Luulin, että tulisit aiemmin.
Olen nyt täällä.

Onko sinulla kokemusta?
-Voinko valehdella?

-Minulla on hitosti kokemusta.

18.

Anna minun selittää.
Hyvä on.
-Hei, Kasper.

-Miksi?

-On vain viisi minuuttia jäljellä.

Ne sähköpistoolit iskevät voimakkaasti.
Outoa oli, että hän otti laatikon suoraan kuin olisi tietänyt, että se oli siellä.

Tai Sonja Ek, kuten oikeasti olet.
Onko totta, että Linus näki oman isänsä murhattavan?
Hän kertoi siitä koulussa.
Kasper on ollut paniikissa siitä lähtien.
Minun on nukuttava hänen kanssaan.
-Olen niin pahoillani.

On.

On totta, että Linus näki Fredrikin murhan.
Meidän piti piiloutua Australiaan.
-Ei siis ollut avioeroa.

-Miksi tulitte takaisin?

Nina.
Ei ollut koskaan tarkoitus vetää sinua mukaan.
-Luulin, että kaikki olisi normaalia.

Et voi enää olla töissä minulle.
Ja Linus ja Kasper.

Mitä Kasperille olisi tapahtunut?
Anteeksi.

Kuulin, että vaimosi saa lapsen muutaman viikon päästä.
Totta.
Tulkoon siitä kivuton ja mutkaton synnytys.
Sin complicación.

-Se oli ihanaa.

Helvetti, nyt äiti tulee.
En sano mitään, sillä olen väsynyt, mutta ei enää kertaakaan.
Oliko rankka päivä?
Et halua tietää.
Vielä kerran.
Ajatteletko eilistä?

Ajattelin, mutta se oli hän tai sinä.

Tuntisin oloni turvallisemmaksi, jos voisit hoitaa tämän kunnolla.
-Eikö vain tähdätä ja ammuta?

-Sinun täytyy...

Noin, mutta sen on käytävä nopeammin.

Kun tähtäät, suuntaa ase rintakehää ja vatsaa kohti.
Anna mennä.
Muistatko Kevinin?

-Joka oli aina humalassa.

-Voitko löytää hänet?

Tarvitsen myös sähköpistoolin.

Voin.
He polttivat ruumiin täällä ja heittivät sen veteen.
Nainen, joka hälytti, tuo, jolla on huopa, oli täällä uimassa.
Selvä.
-Mikä tämä on?

Se löytyi kolmen metrin päässä vedestä, niemeltä.
-Juuri tuolta.

Niin?
Milloin sitten?
Missä?
Sano Barrylle, että tulee heti.
Ole hyvä ja istu.
On löydetty ruumis.

-Boris Solukov.

-Niin.

Sonjalla on täytynyt olla apua.
Sanoit "hienovaraisesti".
Nyt joka itäeurooppalainen gangsteri haluaa kostaa.
Jos haluaa tehdä jotain, se on tehtävä itse.
Ehdottomasti ei.

Mutta veli luulee olevansa nokkela.
Se voi aiheuttaa ongelmia.
-Mitä teemme täällä?

-Vitsailetko?

Ei maksa mitään.
Sonja.
Kevin?
Kevin, tiedän, että olet täällä.
-Hei, Kevin.

-Kuka yrittää tappaa minut?

Voitte lähteä.

Niin.
Mitä helvettiä?
-Sinäkö pahoinpitelit Johnin?

-Kenen kanssa olet puhunut?

Muistatko tätä?

Lasken kolmeen.
-Yksi.

-Kaksi.

-Barry.

-Paljonko sait?

Sain alennusta.
Pienet terveiset Johnilta.
Ai ai...
-Hänestähän voi tulla steriili.

Hei sitten, Lukas.
Hei?
Näenkö unta?
Katso kylppäriä.

-Alan itkeä.

Gustav osti sipsejä, minä leivoin.
-Meidän pitäisi saada siivousapua.

Tajuan, ettei meillä ole varaa.

Sille tyypille autossa.
Onko Ninasta kuulunut?
Koti-ilta se sitten on!
En katso, lupaan sen.
Nyt voit katsoa.
-Eikö ole hieno?

Pöllin sen.

-Onko se hyvä?

Olen googlannut tuollaisen.

Se on melkein vuoden malli.

Ja taitetaan näin.
-Sujuvaa.

Viimeinen osa.
Voit näyttää lisää niksejä myöhemmin.
Hei.
-Onko Niklas kotona?

-Niklas!

-Ase pois!

Ei tarvitse olla niin kovakourainen.
-Päästä ase!

-Ase pois, sanon minä!

Anna pyssy minulle.
Noin.

Et tarvitse tuota.

Gorillastako on tullut liikemies?
Istu.
Et ole vieläkään tajunnut.
Jos sanon, että hoidamme liiketoimia, hoidamme niitä.
-Mitä liiketoimia?

Menemme asianajajan luo, joka siirtää Rosen minulle.
-Tietenkin markkinahinnan mukaan.

Mitä hän tähän liittyy?
Hän saa tietää, että olet menettänyt kontrollin.
Menettänyt kontrollin.

-Ei!

Anna veitsi.

Pyydän anteeksi kollegani puolesta.

Kun minä synnyin, oli aurinkosade.

Sinusta tulee pian äiti.
Se on suurta.

-Pidä hänestä kiinni.

Lopeta, Barry.

-Ei, minä pyydän...

Olette liian myöhään liikkeellä!

Puhukaa asianajajalleni Simon Svartille.

-Tuleeko hänestä hyvä isä?

Minulla ei ole käteistä nyt, olen sijoittanut kaiken.
Mutta voin maksaa kaiken kahden viikon sisällä.

-Mitä arvelet?

Ei.
Päästä hänet.
Saat kaksi viikkoa.

Sen jälkeen olen mielelläni lapsenvahtina.

Hyvä, sitten olemme valmiita.
Rakas, anna anteeksi.
Anna minulle anteeksi.
En jätä sinua koskaan.

Ensimmäinen, minkä liiketoimista oppii on rahavarannon kasvattaminen.
Etkö ole oppinut jotain isältäsi?
Voimmeko puhua vakavasti?

Rose on huippuinvestointi.
Jos se olisi ollut puhdas liiketoimi sopimusta ei olisi tarvinnut ajoittaa aiemmaksi.
Se on turvallisuuden takia.

Olet ollut vapaana viikon!

Älä moralisoi.

Silloin Barry koputtaa oveasi.

Totta, sitä en halua.
Teemmekö näin?

Isän omaisuus Rosea vastaan.

-Eivät ne ole sinun rahojasi!

Hän ei halua rahoja.
En ole niin varma.

Viisi minuuttia, on jonoa.
-Sitten en soita äidillesi.

Mitä helvetin diilejä teet Rosalesin kanssa?
Sinäkö lähetit minulle kukkia?
Sinäkö lähetit minulle liljoja?
Mistä puhut?
Hoiditko sinä Sonjalle ja minulle tervehdyksen?
Ei se tule minulta.
-Onko se varmaa?

Hiton idiootti.
-Mitä teet?

Hän on ollut poissa päivän.

Sitten hän saa minun huoneeni.
Kuule...
Älä tunne syyllisyyttä siitä, mitä tapahtui uskalla-uskalla-jutussa.
Minä vedän teidät valheisiin ja puolitotuuksiin.
Voimmeko minä ja Kasper yhä olla ystäviä?
Luulisin.

Anna Ninalle viikko.

Enintään viikko.
Auta kantamaan.
-Tadaa!

Sinulla on sairaasti elokuvia.

-Ei pölyhiukkastakaan.

-Oletko psykopaatti?

I'm having an old friend over for dinner.
-Oletko nähnyt sen?

-Et edes tiedä, mitä tarkoitan.

-Mitä sinä teet täällä?

Mitä?
-Kuka hänet palkkasi?

Hemmetti.
Saanko esitellä pikku siskontyttöni?

-Miten päädyit tänne?

-Koska pyrin taideakatemiaan.

Tietää, että olen muuttanut, mutta ei, että olen töissä täällä.
-Asutko Tukholmassa?

Mutta älä kerro äidille.

Vai olet 18?
Hyvänen aika.

Onko se sopimus?

Muuten minua ei haittaa, että olet täällä.
Tiedätkö, miten tuo toimii?
Tervetuloa.

Voimmeko olla kahden pari minuuttia?
Toki.
Mitä teit hänen kanssaan?
En mitään.

-Päivällä?

-Mitä teit hänelle?

Se on vale.

Miten olisin voinut tietää, että hän on sisarentyttäresi?
Minä vain vitsailen.

Ja olla täällä, kunnes pyydän häntä lopettamaan.
Mutta ei petihommia ilman kumeja.

Kuuntele sitä, joka tietää.
-Paskansit housuusi.

Hei, täällä Gustav.
-Hei.

Olut.
Ainoa, mitä yksin asuva nainen tarvitsee.
Jos sen on kondomeja, voin ostaa niitä itse.
D-vitamiinia, rautaa, naisten monivitamiineja.
Rakastan sinua, kulta.
Missä Zac on?
Missä Zac on?
Hän on tuolla Niklasin kanssa.
-Söpö.

Kiitos, että soitit.
-Pidä häntä silmällä.

Haluan puhua satamasta.
-Sinähän tunnet Barryn?

-Hän yrittää murhata minut.

Hoidan sen.

Oletko sitten okei?
-Niin, satamasta.

Kuulosti siltä kuin et halunnut olla tekemisissä sen kanssa.
Olen ajatellut sitä.

-Vitsailetko?

Näyttää siltä kuin siskoni haluaisi ohjakset.
Haluan, että teemme sen rehellisesti.

Hoidan.
Sitten asia on sovittu.
-Hei.

Olet todella söpö, Zac.
Mutta jos Nina joutuu pulaan takiasi, tukehdutan sinut kuoliaaksi.
Onko selvä?
Selvä kuin vesi.
...EU-lennot siirtyvät nyt Arlandaan kokonaan.
Stemnhamrasta löydettyä ruumista ei ole tunnistettu.
Eräs nainen löysi poltetun ruumiin vedestä kymmenen aikoihin.
Poliisi eristi nopeasti alueen.
Lähellä olevilta on kyselty tuloksetta.
Poliisi ei osaa sanoa, onko kyseessä mies vai nainen.
Ruumista ei myöskään voida yhdistää kadonneisiin.
Häivyn nyt.

Mitä helvettiä...