# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KAPKAUPUNKI yhteinen kaupunkimme
KAPKAUPUNKI ETELÄ-AFRIKKA
Hei!
Hei!
Hyvä!
Hei, Melea.
TAJ PERJANTAI 15.

Anna mennä!
Katsokaa häntä!
Heiluta sitä!

Heiluta sitä!
Jee!
Niin.
Mitä draamaa, Nadine.
Pitääkö aina tehdä näyttävä sisääntulo?
Dramaattisuus on olennainen osa minua.
Mistä lähtien olet tuntenut minut?
Äitimme viettivät lapsuuden täällä yhdessä, joten ennen syntymäämme.
Ja niin se jatkuu.
- Kohdusta hautaan.

Te olette hulluja.
- Ja siitä sinä tykkäät.

Heidän kanssaan minulle tulee ikävä omaa kultaani.
- Ja sinä olet todella...

Älä koske minuun.

- Anna olla, Laser.

Lähden joka tapauksessa.
Mennään mekin.

Menkää te vain.

Nähdään huomenna.
- Älä ole liian myöhään.

- Hei sitten, leidit.

Pitäkää hauskaa.

Hän on hyvä mies.
Ehkä minunkin pitäisi etsiä söpöläinen hienosta yliopistostasi.
Sitähän minä olen sanonut.
Minulla on työ.
Sinulla on muitakin lahjoja kuin opettaminen.
Älä anna tämän kaiken mennä hukkaan.
Ei se menekään, koska...
- Näetkö tuon kundin baarissa?

Hän saa tarjota minulle koko illan.
- Haluatko jotain?

Annamme ihmisille esityksen.
Saavat ostaa meille juomia siitä hyvästä.
Pidä hauskaa.
On taistelun aika.
Mitä?
No niin.

Jee!
Kyllä!
Hyvä.
Keitä he ovat?
Ei aavistustakaan.
Pidä tätä.
Hoidetaan homma.
Jee!
Hyvä!
Älä nyt.
Ei tänä iltana.

- Hitto.

Vastahan me aloitimme.
Hei!
- Hei!

- Mennään.

Minähän sanoin!
Ei se niin vakavaa ollut.
Joskus jengien välille tulee rähinää.
Ei olisi pitänyt jättää sinua yksin.
En ollut yksin.

- Jengisi?

Vaikka vietit täällä kesäsi lapsena, se ei tarkoita, että olisit täältä kotoisin.
Rauhoitu.

Itse asiassa opin uusia liikkeitä siltä toiselta tytöltä.
Hän oli mieletön.
Saatan käyttää niitä Romeo ja Julia-tutkielmassani.
Et muuta ajattelekaan.

- Ei, joskus kyse on sinusta.

Hyvä on.
Pitää kiirettä.

Olet niin kiireinen.
Oletko liian kiireinen tälle?
- En.

VAIN JÄSENILLE
Saanko kuulla uusia kappaleitasi myöhemmin?
Kyllä, kapteeni.
Typerys.
Viisi, kuusi...

Kyllä!
Anna mennä, anna mennä.
Jee!
Jee!
Hetkinen.

Niin?
Hei, Melea, tuo oli mahtavaa.
Saat käydä sen läpi kanssani myöhemmin.
Miksi?

- Hän on.

Mitä?
Melea.

Menehän.
Aloitetaan alusta.

Aloitetaan.
Me keksimme kyllä jotain.
Ei ole mitään keksittävää, Erik.
Minut erotetaan koulusta, enkä saa esitellä tutkielmaani.
Se on meidän tutkielmamme, ja olen yhtä vihainen kuin sinäkin.
Etkä ole.
Tule luokseni juttelemaan.
- Ole kiltti.

Mikä on ongelma?
Koulumaksut ovat myöhässä.

Entä stipendisi?
Se ei riitä.
Etkö aikonut kertoa minulle?
Annat minun asua täällä.

Minun on huolehdittava tästä itse.
Teen mitä tahansa auttaakseni.
Mutta sinun on puhuttava kanssani.
Lupasin äidille hankkivani tutkinnon.
Kun aloin tehdä Romeo ja Julia-tutkielmaa...
Ajattelin sen olevan täydellinen keino kunnioittaa hänen muistoaan.
Luovuttaminen ei ainakaan kunnioita hänen muistoaan.
Olet varmasti oikeassa.
Kyllä sinä selviät tästä.
Kuinka voit olla niin varma?
Olen jo mokannut kaiken.
Olet fiksu nainen.

Mutta olet myös erittäin jääräpäinen.
Kiva, kiitos.
Jätetään puheet vähemmälle ja syödään.
Mitä aiot tehdä?
Hankin työn ja keksin jotain.
Kuinka?
En tiedä.

Teen sen itse.
- Miksi se on niin tärkeää?

Romeota ja Juliaa ei ole esitetty tällä tavoin.
Tanssi on ilmaisukeinoni.
Haluan kertoa tarinan ja vaikuttaa ihmisiin.
Äitini lempinäytelmä.

Niinhän sinä teetkin.
Miksi juuri nyt?
Minä tajuan.

Sitten voit huolehtia esityksestäsi.
Keksin keinon tehdä molemmat.
Vielä puvustus ja lavastus.

Kuinka sinulla on varaa siihen?
Lipputuloilla.
Autathan minua musiikin valinnassa?
- Oletko tosissasi?

Jos tämä onnistuu, niin autan valitsemaan musiikin.
Hienoa.
Nyt pitää vain etsiä töitä, jotta voin tulostaa pääsyliput.
- Toivota onnea.

Jos kaikki muu epäonnistuu, ainakin sinulla on Romeo.
Osaat olla todella korni.
Se oli kornia.

Työpaikkoja
Tanssinopettaja
Tanssiakatemia Ala-asteen tanssinopettaja
Hei, nimeni on Melea Martin.
Olen hip hop-koreografi.
Olen kiinnostunut avoimesta työpaikasta.
Hip hopia?

Ala-asteen tanssinopettaja
Tanssikoreografi-työpaikat
Etsitään hip hop-tanssijoita
Niin synkkää tarinaa ei kuultu konsa, kuin Erikin ja Melean Julia ja Romeo
Vieläkin kornia
Hyvä on.

Mitä pidät?
Tule tänne sieltä.
Ai niinkö?

Crystal, kaverilleni ei kannata ryppyillä.
Melea ei ole mikään vitsi.
Niin varmaan.
Palatkaa tunneille.

Sorvaa niitä kirjoja niin kuin tanssiliikkeitä.
Sinä myös, Zam.
- Olen nähnyt sinut.

Teit häneen vaikutuksen.
Hän ei yleensä ole noin puhelias.

- Hän vaikuttaa mukavalta.

Mitä teet tänään?
Etsin töitä, mutta täällä ei ole mitään tarjolla.
Budjettileikkauksia.
- Mihin tarvitset rahaa?

Stipendini loppui.

- Tervetuloa tosimaailmaan.

Minun pitää mennä sisälle, tai oppilaat aloittavat vallankaappauksen.
- Selvä, kiitos.

- Selvä.

Hitto, melkein unohdin.
- Ole hyvä.

Älä anna periksi.
Katsokaa.
Mitä tapahtui?

Ei kuulu teille, mutta pidän taukoa koulusta.
Palasit sitten kulmille.

Tiedoksesi: asun täällä.
En pidä sitä minään putoamisena.
Mikä nimesi on?
Olin juuri kysymässä samaa.
Olen Ishani.

Olen Melea.
Tutustuisit ensin, ennen kuin tuomitset.
Mitä sitten?

Hulvatonta.
Onko kaikki kunnossa, Melea?
Kyllä, Taariq.

Jos etsit ystäviä, palaa Amerikkaan, sillä et löydä niitä täältä.
Mennään.

- Niin.

- Minne matka?

Bo-Kaapiin.
- Minua ei tarvitse vartioida.

Me tulimme vain tanssimaan.
Miten menee?
- Miten menee?

Mitä kuuluu?
Miten menee?
Anna mennä!
Hyvä!
Pidän tyylistäsi, Taariq.

Rauhaa.

- Kiitos.

Aloitetaan.
Teette oikean päätöksen, herra Wright.
Toivon niin.
- Herra Wright.

Hyvänen aika.

Uskomatonta, että muistatte minut.
Näytät aivan äidiltäsi.

- Ei.

- Hän oli hieno nainen.

Halusin kysyä työpaikoista täällä Bijoussa.
- Onko täällä mitään, mitä voisin tehdä?

Nainen, joka juuri lähti, neiti Lee, aikoo ostaa paikan.
Aiotteko myydä?

Olen tulossa vanhaksi.
Enkä ole tienannut vuosiin.
Tämä saattaa kuulostaa hullulta, mutta voinko pyytää palvelusta?
Sulje silmäsi.
Porras.
Älä katso vielä!
Miten voisin?

- Mahtava paikka.

Se vaatii paljon työtä, mutta...
- Hieman jynssäystä ja kunnostusta.

Oletko siis mukana?
- Olen.

- Moppi käteen.

Täydellistä.

Ja yksi.

- Kiitos.

Kiitos.

ETSITÄÄN TANSSIJOITA HIP HOP-R ja J
Hei.
- Melea, missä sinä olet ollut?

Vaikka oletkin keskeyttänyt koulun, voit silti tavata meitä.
Lupaan, ettemme käytä vaikeita sanoja.
Idiootti.

Romeo ja Julia?

Toivoinkin, että sanoisit niin, sillä olisit täydellinen Mercutio.
Todellakin.

Romeon ystävä.
Hän tulee sukujen väliin ja joutuu tapetuksi.
- En halua kuolla.

Entä lordi Capulet?
Lordiko?

Vielä kerran.
- Hei, Melea!

- Miten menee?

- Hyvin.

Sinun on nähtävä muutama tanssija.
Katso tuota tyyppiä.

- Tunnetko hänet?

- Hän on uskomaton.

Anteeksi.
Dajon?
Minä olen.
- Voi luoja.

- Se on Taj!

- On se!

- Se on Taj.

Löysin Romeoni, Erik.
Hänen nimensä on Dajon Bell.

Ketä oikein luulet...
Hitto.

Soitan myöhemmin.
Mikä tämä on?
- Se on hip hop-R ja J.

Hip hop-versio Romeosta ja Juliasta.
Ei vain järjetöntä, vaan järjettömän typerää.
Mikä on?
Hei, nainen.

Missä olet ollut?

Hyvin pyyhkii.
Hei, olen Taj.
Melea.

Me vietimme lapsuuden samoilla kulmilla.
Oletko New Yorkista?

Opiskelen.

Oletko kiertueella täällä?
En, minulla on talo täällä.

Kun en ole kiertueella, olen täällä kavereiden kanssa.
Kuten Ishanin.
Hän ei ole kaverisi.

Miksi olet niin negatiivinen?
Tämä hullu narttu aikoo tehdä hip hop-version Romeosta ja Juliasta.
Miksi se tekee minut hulluksi nartuksi?
Älä Ishanista välitä.

R ja J on kuin tehty hip hopia varten.
Kaikki ne rikkaat tappamassa toisiaan.

Voisitko tehdä meille kappaleita?
Olenkin halunnut laajentaa repertuaariani.
Päästä televisioon, elokuviin ja vaikka mihin, mutta minulla ei ole aikaa.
Anna puhelimesi.
Tässä on numeroni.

Tule katsomaan, ja jos pidät näkemästäsi, liity mukaan.
- Mietin asiaa.

Oli kiva tutustua, Melea.
Soittele myöhemmin.

Halusin vain näyttäytyä nopeasti.
On jo tarpeeksi paha, että te kopioitte meitä.
Niin.
Luulitko, ettemme tienneet, miksi siellä oli yliopisto-opiskelijoita?
Emme ole typeriä.
Tanssiliikkeet saat pitää.
Mutta pidä näppisi erossa Tajsta.

Sinä pidät hänestä.
Huvittavaa, sillä hän suuteli sinua niin kuin veli suutelee pikkusiskoaan.
Mietipä sitä, Ishani.
Rikas ja kuuluisa tyyppi saa kenet tahansa tytön.
Miksi hän haluaisi olla kaltaisesi kiusaajan kanssa?
- Mahtuuko vielä kaksi?

Katsoitko ne lähettämäni videot?
Joo, parvekekohtaus.

Kokeillaan sitä.

Sinä olet varmaan Erik.
Ja te herra Wright.

Se on ollut paremmassakin kunnossa.
Mutta pian se ei ole enää minun ongelmani.
- Mahtavaa.

Kiitos.
Erik, vihdoinkin.

Anteeksi.

Mitä kuuluu?

- Dajon.

Hän on poikaystäväni ja säveltäjä.
Ensimmäinen näytös, tappelukohtaus.
Se on vasta ensimmäinen otos.
Mikä hätänä?
Tämä kohtaus ei toimi
Niin.
Miten niin?
En tiedä.

Aivan.

Kun vanhemmat saavat tietää, he suuttuvat.
Jep.
Ehkä voimme tehdä siitä seksikkäämmän?
Se on rakkauskohtaus.
Hän saattaa olla oikeassa.

Niin.
Ehkä voimme lisätä siihen jotain tällaista...
Näin ja sitten...
Jotain tällaista.
- Niinkö?

Tehkää jotain tällaista.
Selvä.
Ei hullumpi.
Niin, se oli täydellinen.
Jos niin sanot, Romeo.

- Hyvä ajatus.

- Kiitos.

Pidä kunnon tauko.
Mistä nyt tuulee?
En pidä tavasta, jolla tanssitte.
- Oletko mustasukkainen?

Tai ehkä hieman.
En ole hänen tyyppiään.
Miten niin?

En sellaisten poikien, jotka pitävät pojista.
Aivan.
Niin.

- Se on ilmiselvää.

Voimmeko häipyä täältä?

En voi.

Olemme uusi pari.
- Pitää saada tuntumaa.

Lupaan, että kun tämä on ohi, kaikki on toisin.
Hyvä.

- Hei sitten.

- Jatketaanko?

- Hei.

Mitä katsot?
Balettia inspiraatioksi.
Kun Nurejev tanssi tämän, hän sai aplodeja 40 minuutin ajan.
Älä vertaa itseäsi.

Niin.
Mutta tämä on klassikko.

Mutta milloin se kirjoitettiin?
Sinun on puhuteltava yleisöäsi.
Tämä paikka on pullollaan Romeoita ja Julioita.
Totta.
AJATTELE ISOSTI
- Hei, jäbä.

Hyvin.
Miten pyyhkii?
Mitä me taas täällä teemme?
Haluan muuttaa esityksemme sävyä.
Haluan, että inspiroidumme tämän paikan todellisuudesta.
Saimme seuraa.
Tiedätkö, kuka tuo on?
Tiedän.

Mitä väliä?
Näkymäni paranivat juuri.
Hei, en tiennyt, että tulisit.
Kuuntelin lähettämäsi musiikin.
Kuuntelitko?
Etkö muka halunnut juuri sitä?
- Sitä minä toivoin.

Tein uutta matskua erokohtaukseen, jossa sinä ja Romeo eroatte.
- Niin.

- Kiva.

- Tykkään siitä.

Kokeillaanko tätä?
Totta hitossa.
Tule.
Erik.
Erik.
Erik.
Menenkö hänen peräänsä?
Älä.

- Hei.

- Kuka tuo oli?

Ongelmia paratiisissa.
Niin kai.
Hyvä sessio, vai mitä?
Joo.
No niin.
Nähdään huomenna.
Kiitos, Dajon.
Kiitos sinulle.
Hei sitten.
Hei sitten, Taj.
Kiitos kappaleesta.

Ei kestä.

Minun pitää lähteä, mutta pidän bileet lauantaina, jos haluatte pistäytyä.
Minä tulen.
Voit pyytää jo etukäteen anteeksi muilta vierailta, sillä et pysty vastustamaan minua.
Vau, Nadine.

Hys.

Olen imarreltu, mutta tapailen tavallaan erästä toista.
Hittolainen.

Minä olen hyvä.
Olet kuin veljeni.

Te kaksi olette hauskoja.
Entä sinä, Melea?

Enpä tiedä.

Ehkä tapaat siellä ihmisiä, joista on apua.
Ja ystäväsi Ishani on myös tulossa.
Hänestäkö puhuit?

Niin.
- Nyt tiedän, etten pääse.

Puhuu paljon potaskaa, mutta hänellä on vaikeaa juuri nyt.
Miten niin?
Hänen pikkuveljensä, Emmanuel, tapettiin viime vuonna.
Jokin jengitappelu Emmanuelin kaulakorun vuoksi.
En tiennytkään.
Tunnen monia, joilla on samanlaisia kokemuksia.
Se on huono juttu.
Älä tuomitse Ishania.
Hän tarvitsee lisää hyviä ihmisiä elämäänsä.
Nähdään.
Hei sitten.
Tiedän tuon katseen.
Se on maailmanparannuskatseesi.
Kuulin tuon.
Se oli kiva.
Tule sisään.
Olin jo säveltänyt musiikin siihen kohtaukseen.
Anteeksi.

Tiedät, etten pysty tähän ilman sinua, kulta.
Näytit kyllä pärjäävän aiemmin.
Tiedät, mitä Taj tuo tähän projektiin.
Uskottavuutta.

Mutta se ei muuta sitä, mitä tunnen sinua kohtaan.
Tuntuu vain siltä, että et muusta enää välitäkään kuin esityksestä.
Se on tärkeä minulle.
Varsinkin ilman koulua ja ollessani täällä äitini lapsuuden maisemissa.
Kun näen, millaista täällä on, minun on pakko.
Haluatko, että esitän ymmärtäväistä poikaystävää?
- Jos se ei haittaa.

Tykkään sinusta, kun olet hullu.
Olen saanut paljon harjoitusta.
- Kaikki on siis kunnossa.

Sitä paitsi on yksi asia, jossa olen Tajia paljon parempi.
Mikä se on?
Tanssi.
Ja viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan.
Lisää energiaa.

Hyvä, Laser!
Anna mennä, Nadine.
Lopettakaa.

Pidän asenteestanne, mutta minulla on yksi kysymys.
Tiedättekö, mistä tässä näytelmässä on kyse?
Emme.
Niin ajattelinkin.

Minäpä kerron teille vähän taustaa.
Capuletit ovat Julian vanhemmat.
He eivät tule toimeen Romeon vanhempien kanssa.
Te inhoatte toisianne.

Kaikki tuntevat tarinan juonen.
Poika ja tyttö rakastuvat ja kuolevat lopussa.
Mutta siinä on paljon muutakin.
Se on tarina kielletystä rakkaudesta väkivallan ja kuoleman ympäröimänä.
Ihmiset kuolivat ilman syytä, aivan kuin täällä Flatsissa.
Ja Julia oli kaiken sen keskellä.
Yksin, hämmentyneenä ja peloissaan.
Benvolio ja Mercutio ovat Romeon ystäviä.
Ja he joutuvat mukaan Tybaltin kanssa, joka on Julian serkku.
Hän on kova jätkä.
Me aloitamme tarinan sukujen välisellä tappelulla.
Kaikki tappelevat niin kuin lauantai-iltana Flatsissa.
Ne ovat kunnon tappeluita.
Yhden tappelun aikana Julian kovisserkku, Tybalt, tappaa Romeon.
Lopulta Romeo ajetaan pois kaupungista, mikä tekee tilanteesta pahemman.
Avauskohtauksessamme poliisi, joka tunnetaan paremmin Veronan prinssinä, tulee lopettamaan tappelun.
Hän sanoo, että seuraava, joka aloittaa tappelun, saa kuolemanrangaistuksen.
Kaikki lähtevät pois paikalta.
Mutta palataanpa Capuleteihin ja Montagueihin.
Julian vanhemmat juttelevat Parisille, joka on heidän väkeään, mutta hän on vain rikas mies, joka on iskenyt silmänsä Juliaan.
Ja saman tien vanhemmat ilmoittavat, että Julian on mentävä hänen kanssaan naimisiin.
Vanhemmat järjestävät juhlat, jotta heidät saataisiin yhteen, ja vain Capuletin suku on kutsuttu.
Ja Romeo ilmestyy paikalle, varastaa kutsun ja aikoo mennä kuokkimaan juhliin.
Siellä hän tapaa Julian.
Ja se on rakkautta ensisilmäyksellä.
Ja se on vasta alkua.
Jee!
Kyllä.
Pidän siitä.
- Hei sitten, Melea.

- Hyvät harkat tänään.

Kiitos.
- Nähdään pian.

- Hei.

- Nähdään myöhemmin.

Melea?
Halusin vain sanoa, että olen ylpeä sinusta.

- Kiitos, herra Diego.

Voit kutsua minua Eduardoksi.

Kiitos.
Mietin koko ajan, että olen unohtanut jotain.
Esitys tarvitsee jotain lisää.
- Särmää.

Monissa esityksissä on useampia koreografeja.
Tarvitset jonkun, jolla on uutta näkemystä.

Jonkun, jolla on intohimoa.

Kiitos.
Niin, sinähän sen sanoit.
- Sanoinko?

Olen viettänyt aikaa siellä.
Löytäisit varmasti jotain parempaakin tekemistä.
Ishani, sanot aina, että voisin auttaa Flatsin alueella, ja nyt kun teen niin, et ole vieläkään tyytyväinen.
Miten sen amerikkalaisen auttaminen auttaa meitä?
- Minäkin olen amerikkalainen.

Melea on saanut paljon nuoria tanssimaan.
Nuoria, jotka olisivat kaduilla ja joutuisivat vaikeuksiin niin kuin sinun...
Olen...

Niin saat ollakin.
Vuokrasi yksityis...
Luultavasti, kyllä.
Hienoa, juuri oikeaan aikaan.
Tajiako etsit?
En, olin tulossa tapamaan sinua.
Pysy kaukana minusta, tai saat turpaan.
MeMe.
- Hei, tulit sittenkin.

Pitääkö minun riisua kengät ja korvikset?
En suunnitellut sitä.

Lähtekää, ennen kuin saatte selkäänne.
Selvä.
Et ole ainoa, jolla on täällä ystäviä.
Ei mennä siihen.
Sinun täytyy hyväksyä, etten pelkää sinua.
Sietäisit pelätä.
Miten vain.
Haluan, että tulet mukaan esitykseeni.
Mitä?
Ei kiitos.
Mikset?
Onko sinulla parempaa tekemistä?
Tiedän, millainen olet, enkä anna sinun huijata minua.
Laitat show'n pystyyn, ja kun se on ohi, palaat takaisin Amerikkaan, ja me jäämme tänne.
Mikään ei muutu.

Nuoria tapetaan jonkun hiton kaulakorun takia.
Mitä sinä ehdotat?

Mikä tekisi sinusta onnellisen?
En tiedä.
Kenties vapaa-ajankeskus tai tanssilava.
Paikka, jossa nuoret voisivat viettää aikaa ilman huumeita.
Tehdään se.
Ja maailmanparannus alkaa.
Olen tosissani.

Ei sen tarvitse päättyä yhteen esitykseen.
Haluan auttaa.
Oletko mukana?
Rakkautta ilmassa!

Kuulkaa, kaikki.
Tässä on uusi koreografimme, Ishani Mfeke.
Hän tanssii myös Tybaltin roolin.
Jos kuvittelette, ettei hänessä ole tarpeeksi miestä siihen, varokaa vain.
Onko tämä varmasti hyvä idea?
Ei, mutta en ole ollut varma mistään muustakaan.
Selvä.
Pidän sinua silmällä.
Aloitetaanpa sitten.
Ja kunnon asenteella.
Alas.
Ja viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan.
Ja yksi, ja kaksi, ja kolme, ja neljä, ja viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan.
Ja yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi, kuusi, seitsemän ja kahdeksan.
- Otetaan alusta.

EI DRAAMAA
Tuo on vanhanaikaista.
- Keksitkö jotain parempaa?

Siksi olet täällä.

Sopii.
Tehkää perässä.
Viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan.
Hittolainen.
Hän on hyvä.
En kyllä kerro sitä hänelle.
Ei se mitään.

Ja viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan.
- Miten menee?

Hyvin.
Paiskitte kovasti töitä.
Sujuu hyvin.
Onko sinulla jotakin minulle?
Ei vielä, mutta kuuntelin poikaystäväsi kappaleen ja teen siihen sanat.
Pyydä häntä lisäämään torven lisämausteeksi.
Teen sen.

- Tuo tyttö on mahtava.

Hän ei ole minun tyttöni.
- Eikö?

Mikä tuo oli?
- Hei, MeMe.

Tule tänne.

Mitä nyt?
Liput eivät käy kaupaksi niin nopeasti kuin toivoimme.
Talo ei tule olemaan täysi.
PAIKKOJA-500-MYYTY-47
Se ei käy päinsä.

Meidän on tienattava tarpeeksi vapaa-ajankeskuksen vuokraan.
Tässä ovat äitini ja siskoni, Kiara.
Hauska tutustua, rouva Mfeke.

He ovat molemmat ompelijoita, joten äiti ajatteli, että he voisivat auttaa esiintymispukujen kanssa.
Se olisi mahtavaa.
Näytän, mitä lainasin yliopiston puvustosta.
Kiitos, että annoit 'Shanille tämän tilaisuuden.
Hän tarvitsi jotakin tällaista.
He molemmat tarvitsivat.
En pystyisi tähän ilman häntä.

Minusta Julian suvun pitäisi pukeutua punaiseen.
Kuulostaa hyvältä.
Pidetään tauko.
- Voimmeko jutella?

Kyse on tästä Romeo ja Julia-teemasta.
Siinä on kyse ihmisten typeryydestä.
Mutta tässä kohtauksessa kaikki ovat sukua keskenään.
Eivätkö he siis tee typeryyksiä?
Oletko muka ollut bileissä, joissa kukaan ei riehunut?
- En viime aikoina.

Jopa naisten pitäisi yrittää päihittää toisiaan.
Niin kuin me, kun me tapasimme.
Yrität siis sanoa...
Tule tänne.

Selvä.
Zam, soita jotain tanssittavaa.
Mitä sinä tahdot?
Lakkaa pelleilemästä.
- Hoidetaan homma.

Hyvä!
Tuota minä tarkoitin.
Sinä painostit Juliaa, ja hän painosti takaisin.

Tuo oli kuumaa kamaa.
Olet hyvä tyyppi.
Te tytöt olette helppoja.
Tykkäät siitä.
Ja viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan.
Romeon vuoro.
Kunnon asenteella.
Tunne se.
Dajon, onko kaikki kunnossa?
Se oli onnettomuus.
- Olen pahoillani.

Älä...

Pitää vain...

Etkä ole.
Sinut pitää viedä sairaalaan.
Minä vien hänet.

ENSIAPU
Eduardo, miten hän voi?
Se on murtunut.
Tarvitset uuden Romeon.
Tarvitsen sinua.
Niin.
Se oli hyvä, mutta tuo kappale ei toimi.
Miten niin?

Niinkö?

Anna, kun arvaan.

Itse asiassa on.
Niin.
Soita se, Zam.
Tuota olen työstänyt sinulle, Melea.
Sinä pystyt parempaan.
Vitsailetko?
En jaksa enää kuunnella jauhamistasi.
- Pää kiinni.

Lopeta!
Ei.

Tämä on meidän kahden välinen asia.
Pidätkö minua typeränä?
En ole typerä.

Mitä?
Tappelemme musiikin vuoksi.
Musiikin?

- Mitä?

Tämä on järjetöntä.

Älä ole typerä, Melea.
Sanoit sen itse.

Ja hän haluaa sinut.
Hei, Ishani.
Odota.
Minne matka?
Minne tahansa.
Pois täältä, pois hänen luotaan.
Katso minua.

Olen rakastunut Erikiin.

Tiedän, että välität hänestä.
Tiedätkö?
En lähde kanssasi tähän peliin.
Tiedämme molemmat, että haluat Tajin.

En aio auttaa sinua pettämään poikaystävääsi.
Mitä?
Mistä sinä puhut?

Kyllä.

Koska en varonut tytön kanssa, joka on tottunut saamaan kaiken haluamansa.
Olen hullu, koska lähdin tähän mukaan.
Onnea vain fantasiamaailmasi kanssa.

Hei.
Haluan vain sanoa, että en ole enää mukana.
Suhteemme on ohi.

Ellen ole tosielämän Romeosi, miksi esittäisin häntä musikaalissasi?
Tarvitsen taukoa.
Keskityn itseeni.
- Erik...

MeMe.
Hei.
Hei, tyttö.
Olen pahoillani tästä.
Minusta se on merkki.
Erik sanoi lopettavansa.

En saa tätä aikaan tyhjästä.
Meidän on pidettävä tauko ja yritettävä myöhemmin uudestaan.
Sopiiko?
Hetkinen.

En tahdo puhua siitä.

Puhutaanko myöhemmin?
Hyppää kyytiin.
En lähde minnekään kanssasi.
Sanoin, että hyppää kyytiin.
Mikä sinua vaivaa?
Ei mikään.
Sinä tässä roikut tytössä, joka ei välitä sinusta.
Patsastelet kuin mikäkin typerys, eikä hän ole edes kiinnostunut sinusta.
Olet oikeassa.

Raha ja kuuluisuus eivät siis tehoa kaikkiin.
Eivät ilmeisesti.
Saanko kysyä jotakin?
Miksi suutuit niin kovasti?
Koska olen ystäväsi ja pidin puoliasi.
Onko siinä kaikki?
On.
Se on harmi, sillä olet oikeassa.
Olen hulluna yhteen tyttöön, ja hän ei ole huomaavinaankaan.
Sepä harmi.

En usko, että pystyn siihen.
En nyt, kun olen näin lähellä häntä.
Mitä?
Ishani, roikun jossakussa, mutta en Meleassa.
Vaan sinussa.
- Älä viitsi leikkiä.

Miksi luulet, että palaan takaisin aina, kun voin?
Tulen tapaamaan sinua.
En usko.

En halunnut pilata ystävyyttämme.
Ja sitten veljesi...
Ishani.

En jaksaa enää odottaa ja pelata pelejä.

Lähdin mukaan auttamaan yhteisöä.
Nyt sanon sen suoraan.
Ishani, rakastan...
Niin minäkin sinua.
- Niinkö?

Hei, Erik.
Meidän on puhuttava.
Olen Zubair Khumalo suorassa lähetyksessä Kapkaupungin GoodHope FM-studiolta.
Studiossa on Taj.
Häneltä ilmestyy uusi albumi tänä vuonna.
Ja hänellä on muutakin mielenkiintoista kerrottavaa.
- Anna tulla.

Hip hop-versio Romeosta ja Julia.
Minähän sanoin, Melea.

Puhutaan, kun olet rauhoittunut.
Ishani, yritin soittaa.

Tämä pitää selvittää.
Ishani, missä sinä olet ollut?
Ole hiljaa.

Mitä?
Tee niin. 94.0.
Radikaalia.
Entä musiikillisesti?
Sulavatko ne kaksi maailmaa toisiinsa niin kuin jin ja jang?
Kyllä, mutta en voi ottaa siitä kaikkea kunniaa.
Tämä on Melea Martinin projekti.
Ja tässä on ystäväni, Erik Wildwood.
Teimme yhteistyötä tehdäksemme kappaleesta mahtavan.
Kerro itse, E.
Laitoin tähän musiikkiin koko sydämeni, koska Melea on elämäni rakkaus.
Voi taivas.
Tanssin myös hänen parinaan Romeona
Bijou-teatterin suuressa esityksessä.
Elämäni rakkaus.
Mahtavaa.
Voimmeko kuulla sen?
Heti, kun olet valmis.
Tässä se tulee.
Tajin sanoitukset, ja Erik Wildwoodin tuotanto.
Melean Martinin hip hop-R ja J: n avauskohtaus.
Simon-setä, mitä sinä teet?
Siskontyttöni esitykseen.

Taj!
Tulehan, äiti.

Te olette täysin hulluja.
CHAPEL STREETIN KOULU
Sanoit, että he käyttävät sitä vain harjoituksiin.
Teatterin käyttämistä vastaan ei ole mitään sääntöä.
Ettekö muka usko?

Olen näin lähellä sopimuksen purkamista.
Jos haluat tämän onnistuvan, käykää yhteistyöhön.
Jos te haluatte tämän onnistuvan, miettikää yhteisöä ja sitä, mitä se haluaa.
He eivät halua sinua tai teatteriasi.
He ovat todistaneet sen.
Sehän nähdään.
Olenko elämäsi rakkaus?
Tiedän.

Ei, vaan aika mahtavaa.
Juuri se.
Siirrä sitä hieman vasemmalle.

Vielä...

Täydellistä.

Hei.
LOPPUUNMYYTY
- En voi uskoa sitä.

Minäpä voin.
Kiitos, ettette luovuttaneet suhteeni.
Meidän täytyy näköjään lisätä toinen näytös.
Pääsit sittenkin muuttamaan maailmaa.
Maailmaako?

Sama täällä.
Mutta meidän on löydettävä uusi paikka.
Olet kyllä varsinainen ilonpilaaja.
Eikö olekin?
Miten olet ollut hänen ystävänsä niin kauan?
En tajua itsekään.
- Lopettakaa.

- Hän on mahtava.

Melea...
Me kaikki siis kuolemme, ja sillä siisti?
Sitähän minäkin.

En siltikään pidä siitä.
Muuta se sitten.
- En voi.

Prokofjev halusi muuttaa sitä, mutta sijoittajat eivät antaneet.
- Pitäisikö vain muuttaa sitä?

Muutit jo tanssin.
Eikö meillä kaikilla ole ollut tarpeeksi tragediaa?
Otetaan valta takaisin.
Niin.
- Olet oikeassa.

Tästä tulee pitkä yö.
Varovasti.
'Shani, kiirehdi!

Tulossa ollaan!
Hyvää syntymäpäivää Paras sisko
Toivota onnea.
HIP HOP-ROMEO JA JULIA 4.

- Kiitos.

Ja tämä on...

Älä huoli.

Teet tätä jatkuvasti.

Sinun pitäisi tietää jotakin ennen kuolemaasi.
Mitä?
Lyöt kuin tyttö.
Kiitos.
- Tuntuuko paremmalta?

- Menen paikalleni.

Sitten...

Oletteko valmiit tositoimiin?
Kyllä!
Kiitos, äiti.
Aivan, kiitos paljon, rouva Mfeke.
Onko viimeisiä sanoja?
Käydään hommiin.
Hyvät naiset ja herrat, istukaa paikoillenne, sammuttakaa puhelimenne ja nauttikaa esityksestä.
Istu alas.
Niin synkkää tarinaa ei kuultu konsa, kuin Julian ja hänen Romeonsa.
Kaksi nuorta eri suvuista, kaksi epäonnista rakastavaista.
Koska Romeo on Montague ja Julia on Capulet, heidän rakkautensa ei voisi koskaan onnistua.
Suvut olivat vihollisia, joten heidän rakkautensa lisäisi eripuraa.
Jatkuvat taistelut oikeasta ja väärästä, mutta vääryyttä ei voi vieläkään korjata vääryydellä.
Heidän rakkautensa oli kuoleman arvoista, sellaista rakkautta, johon kaikkien pitäisi pyrkiä.
Seuratkaa siis tarkkaan, esitys alkaa, mutta palaan vielä ennen loppua.
Rähinä
Yleisö on jo innoissaan.
Bileet
Hyvä, Julia!
Tuon me halusimmekin nähdä!
Hyvä!
Välienselvittely
Se on vain tanssia, kultaseni.
Ei, vaan paljon enemmän.
Voitteko uskoa tätä?
Aivan järjetöntä.
Ishani, oletko kunnossa?
Haluatko, että kostan Romeolle?
Ei tarvitse.
Oletko kunnossa?
- Mikä hätänä?

En vain voi uskoa, että tämä tapahtuu vihdoinkin.
Kunpa äitini olisi nähnyt sen.
Säästäkää kuhertelut lavalle.
Väliaika on ohi.
No niin, ihmiset!
On aika rokata.
Kyllä!
Mennään!
Näillä väkivaltaisilla elämyksillä on väkivaltainen loppu.
Taistelevat miekat, valuva veri.
Rajuja taisteluita kaunojen vuoksi.
Kosto ja raivo johtavat kuolemaan, joka ei jätä sijaa keskustelulle.
Tekojensa vuoksi karkotetun Romeon on lähdettävä.
Saavatko he koskaan olla yhdessä?

Lupaus
He haluavat hänen naivan tuon tyypin.
Se ei ole hyvä asia.
Kohtalokas päätös
Tappoiko hän itsensä?
Hän vain teeskentelee.
- Eli hän ei voi olla...

Selvä.
Ympyrä sulkeutuu epätoivon vallassa.
Julia pitelee ratkaisua kädessään ja tuijottaa tyhjyyteen.
Tanssien hitaasti juoman kanssa hän käy läpi tunteet.
Epäitsekäs uhraus, jonka hän toivoo avaavan rakkauden portit.
Valmiina kuolemaan rakkautensa vuoksi ja nousemaan taivaaseen.
Hän toivoo vain tuskan loppuvan.
Pelastaako Romeo ainoan rakkautensa ennen kuin on liian myöhäistä?
Voittaako tosirakkaus?
Meidän on aika ottaa selvää.
Niin sitä pitää.
Kun Nurejev tanssi tämän, hänelle taputettiin 40 minuutin ajan.
Ihanko totta?
En edes tiedä, mitä sanoa.
- Sano, että teit sen.

Sinulla on tuskin enää vaikeuksia myydä lippuja.
Toivottavasti ei, mutta meillä ei ole esiintymispaikkaa.
Se tuskin on ongelma.
Haluaisitko perustaa pysyvän tanssikeskuksen tänne Bijouhin?
Oletteko tosissanne?
Yhteisö tarvitsee tätä tilaa.
Mahtavaa, mutta mikä muutti mielenne?
Voit pitää sitä hyväntekeväisyytenä.
Hänen yrityksensä haluaa näyttää tekevänsä hyvää.
Oli syy mikä tahansa, kiitos.
Haluaisin pyytää palvelusta.
Mitä palvelusta?
Haluaisin nimetä sen äitini ja 'Shanin veljen mukaan.
Hyvä.
- Sopii.

Ole hyvä.
Jee!
Oletko kunnossa?
Kiitos.
Melea!

CARINA MARTININ JA EMMANUEL MFEKEN TANSSIKESKUS
BIJOU-TEATTERI ESITTÄÄ:
HIP HOP-ROMEO JA JULIA 4.