# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIKAA KUOLEMAAN: 3 MINUUTTIA
AMMATTI:

KATUKAA SYNTEJÄNNE
- Olen todella innoissani.

- Kirjoitinko syntymäpäivän oikein?

S-päivä olisi ollut helpompi kirjoittaa.
Kun pääsee "mäpäiv" -kohtaan, se on vähän hankalaa.
Ylitit itsesi koristeluissa.
- En nukkunut viime yönä.

Haluan vain poikasi Milesin olevan onnellinen.

- Missä toinen on?

Lois Griffin on kuuma.

Ei aitoudella ole väliä.

Jacob!

Laitoin sen pakastimeen.
Poika tekee minut hulluksi.
Haista paska, MustardBoy5!

- Miksi edes tulit ulos äidistäsi?

Poika ei muuta teekään kuin inttää vastaan ja laukeaa lakanoille.
- Puhut lapsestani, Phil.

Näen ällöttävät lakanat pyykissä.
Ne näyttävät ihan lehmältä.

- Isä, laske minut alas.

Olipahan poikien päivä.
Carriers voitti, ja Miles nappasi laittoman pallon  ja pyyteettömästi antoi sen pyörätuolissa olevalle pojalle.
- Milesilla on lahjoja ja sydäntä.

Olet kiltti nainen, ja rakastan sinua kovin.
On syntymäpäiväsi, mutta sinä annat minulle lahjan.
Ja isä, olen vain kiitollinen, että sain viettää aikaa kanssasi.
Voit kiittää myöhemmin, kun olet ison koulupiirin johtaja.
Miles, hei!

Yksi, kaksi.

Olet hulvaton, Phil-setä.

Kukaan ei ole koskaan sanonut minulle tuota.
Paitsi seksiin liittyen.
- Kävisit lääkärillä.

Jacob, olet yhä tietokoneella.

- Nyt tiedämme faktat.

Onko sinulla sanottavaa veljellesi?
Hyvää syntymäpäivää, Miles.
- Hei, Phil.

Haluan sanoa yhden asian.
En voisi kuvitella isoaveljeä, jota ihailisin enemmän kuin Jacobia.
- Vitsaileeko hän?

Olet luontainen johtaja.

Olet urhea, ja sydämesi on kultaa.

En osaa sanoa, vitsaileeko hän.

- Se oli hieno puhe.

Siisti juttu.

Kun Jacob puhuu, minun tekee mieli yökätä, koska...
- Se oli minusta siisti puhe.

- Nyt on synttärikakun aika.

Mitä jos syötäisiin jotain muuta?

Kuinka monta kertaa pyysin laittamaan kakun pakastimeen?
Senkin paskakasa!

- Rauhoitu.

- Hänellä on varmasti veitsi.

- Ei tehnyt.

- Pyydä anteeksi Milesilta.

- Ei se mitään.

Ikävää, että syntymäpäiväsi meni pilalle.
Älkäähän nyt.

Itse asiassa haluaisin nyt tehdä jotain yhteisön hyväksi.
- Olet enkeli suoraan taivaasta.

Isoveli, mitä sanot?
Taas tuo yökkäysääni.

- Kerron, miten tyttöjä isketään.

Haluatko tuoretta tipua?

- Pitää vähän rehvastella.

Lopeta tuo.

- Artikuloi selkeästi.

Kun voitin Rotary-palkinnon toistamiseen mietin, mitä voisin tehdä enemmän.
Olet mahtava ja huippu.

Olet kaunopuheinen ja mahtava, ja minä vain istun tietokoneella.
Sinä olet paras, ja minä olen luuseri.
Minä en ole mitään.

Joka päivä tarjoaa mahdollisuuden suuruuteen.
Näetkö tuon kolikon tuolla keskellä rataa?
Kappas vain.

Niin olisikin.

Äiti ja isä ovat kieltäneet ylittämästä rataa.
Siksi se onkin haaste.

Kaikki pitävät sinua rohkeana.

Rohkea on toinen nimesi.

- En tiedä, pitäisikö tuonne mennä...

Katso tätä.
- Melkein perillä...

Sinä olet nukke, ja minä olen nukkemestari.
Hei, Jacob!

Voi helvetti.
- Miles!

- Hän olisi muuttanut maailmaa.

Hän oli parempi kuin yksikään meistä.
Muistamme tänään Miles Lucianoa.
Aina välillä elämään tulee joku, jonka tietää olevan erityinen.
Se henkilö merkitsee eri asioita eri ihmisille.
Miles oli kuitenkin kaikkein erityisin henkilö elämässämme.
Hän oli helvetin upea.
Katsomme nyt sinua, Jacob.
Katsokaa nyt kaikki Jacobia.
Sinun on aika näyttää, mihin pystyt.

Miles!

- Isä, pitää päästä potalle.

- Pitää päästä vessaan.

Sinä todella teit sen, Jacob.
Tapoit pikkuveljesi.
Hyvästi.
Voisiko oven pitää kiinni?

SANOMALEHTIRAKENNUS
Minun oli lähdettävä.

- Niinpä minä kävelin.

Hitostako minä tiesin?

Kauas siitä, mitä olin tehnyt.

En enää tiedä, kuka minä olen
Muutun joka päivä
Levitän siipeni ja lennän
Tässä se on.

Pitää ensin käydä potalla.

Hyvä.

"Tule tähän." Okei.
Voi helvetti.
Ei, ei, ei!

Herää.

Jacob, herää nyt.

- Oletko ihan tosissasi?

En kerkiä selittää.

- En tiedä, mitä tämä on.

Potkaisen sinut vauhtiin ja saan pyörät pyörimään.

Mitä hittoa tuo on?
Et ole valmis kohtaamaan sitä, mikä on tulossa.
- Kiireesti, poika.

Natalie, mitä kuuluu?

Mitä tämä on?

Hän putosi suoraan syliini.

Työsi on minua tärkeämpää.

Entä sienihenkilö, jonka kanssa makaat?
Sieni-ihmisillä on psyykkisiä voimia.

Tuolla on yksi.

Haista paska!

- En tee sitä!

En mene enää tuohon lankaan.

- Tuo on rasistista!

Mitä tämä oikein on?

Voi elämän kevät.
Olet henkimatkalla.

Seuraat vain sydäntäsi ja teet parhaasi.

Hyvä homma.

Kunnioituksesta sinua kohtaan en ole tullut sen jälkeen, kun jätit minut.
- Sinun on siirryttävä eteenpäin.

- Astu pallieni päälle, ole kiltti.

- Jacob, etsi kylän paras leipuri.

Osta häneltä limettipiiras, joka sisältää avaimen kukkulan linnaan.
Sieltä löydät vangitun prinsessasi.
Mene, Jacob.

Leipomo.

- Asiakas.

Tässä.

Mitä hittoa?

Paras leipuriko?

Tämä oli ennen hyvä leipomo.

Olen yrittänyt jatkaa hänen perintöään mutta en ole kovin hyvä.
Haluaisin olla maalari.

Kätesi on epävakaa, eikä siinä ole kunnon perspektiiviä.
Olet tutkinut Cezannea liikaa.
- Mitä?

- Voin antaa sinulle avaimen.

- Leipureilla on leipurin avain.

- Piiraista on myös maksettava.

Taas minua potkitaan.

Nämä on vahvistettava notaarilla.

- Tuo ne takaisin, niin saat avaimen.

Ei ole helppoa pyörittää leipomoa, koska en ole isäni.
Menin jo.
Menossa ollaan.

Kappas, kettu.

Haluatko minun seuraavan sinua?
Muuten kyllä, mutta minun on vietävä nämä paperit notaarille.
Haluan toimia vastuullisesti fantasiamaailmassa.
Sinun reittisi näyttää aika kivalta.
Minne pitäisi mennä?

Vai menenkö notaarien toimistoon?
Selvä.

Onnea vain!

Tätä ketturyhmää ei pysäytä mikään Metropoliksen roskiksia kun myllätään
Pulumafiaa vastustettiin Sotaa hiljan käytiin
Ne koko puistoa valtasivat Meille takapihat jätettiin
Jalo eläin, syntynyt kannibaaliksi
Rotat kuin katit laumoissa kiertää Sairasta meininkiä on tää
Kuin kulkukoira Brooklynin kaduilla Toivon makkaraa Salilta, capisce?
Hiivin kuin hiki stripparin tisseillä
Liikun kuin Biggie ennen kuin kohtasi Diddyn
Tää kettu on mahtava kuin virtahepo
Takapuolet ja tissit pöllöilläkin liikkuu
Vedän siirappiöverit ruokalan takana
Chinatown ei ketään kiinnosta Kysy vaikka rotilta
Se katastrofi on kuin isännätön koira
Kirkon luona olen nähnyt täysiä ehtoollisleipärasioita
Jos olet nälkäinen tai pyhä, niillä taatusti voi murkinoida
Se riittää murusista Tehdään puistosta oma mesta
Pulut saavat kadota kuin pummit pimeässä
Se riittää murusista Tehdään puistosta oma mesta
Pulut saavat kadota kuin pummit pimeässä
Ketulla kuulostaa olevan hauskaa.
Notaarien luona on varmasti tosi hauskaa.
Hei?

- Päivää, nuori mies.

- Minä olen Finkledoink.

Olet ilmeisesti matkalla, joten hoidetaan papereiden vahvistus pian.
Tämä tuntuu minusta vähän vanhanaikaiselta.
- Hölynpölyä.

- Sinä pieni faygala.

Meillähän menee lujaa, vai kuinka, Feinstein?
Onko tämä alitajuntani?

- Selvä, selvä.

- Voimme vahvistaa asiakirjat.

Meillä on sinulle ensin tehtäviä, jotka sinun pitäisi suorittaa.
- Voitko tehdä sen, linnunpoika?

- Nimikirjaimet tähän.

- Oletko sinkku?

Nimikirjaimet tuohon.

- Piirsit neliön.

- Hän merkitsi nimikirjaimensa.

Notaarit!
- No...

- Kiitos teille.

Jacob!

Aioin tappaa itseni.

Anna nyt se avain.

Olet hyvin urhea, Jacob.
Niinpä annan sinulle leipurin avaimen.
Tämä on pikkuleipä.

Tuon sinä halusit.

Avaimet ovat pikkuleipiä, alushousut ovat syötäviä  sieni-ihmisiltä saa parhaat suihinotot.
Katso silmukkaa.

Iskeydyn maahan ja syön surullisena kokonaisen lakritsiköyden.
Itseään ei voi tappaa täällä, mutta lakritsi on aika hyvää.
Pystyt siihen.
- Tätä tietä...

- Täällä.

Tulen hakemaan sinua, beibi.
Mitä?

Olen kyllästynyt pakenemaan.

Yritätkö jotain?

Anna tulla, paskakasa!

- Sanoinhan, että olet rohkea.

Matka oli oppitunti menneisyyden kohtaamisesta.
- Tuossa on järkeä.

Eikä hän tajunnut, että rakkaus oli ohi.
Leipuri jatkoi isänsä perintöä, eikä keskittynyt omaan alaansa.
Loukkaavat Finkledoink ja Feinstein olivat muistutus historiasta.
Luojan kiitos.

Dickensistä ja Twainista haluttaisiin editoida pois ikävät osuudet  mutta emme voi tehdä sitä.

Meidän on kohdattava menneisyys.
Olen pahoillani, että olin ilkeä sinulle.
Anteeksi, että käskin sinun mennä kiskoille.

Ei se mitään, isoveli.

Hän on painoton.
- Hei, muru.

- Mitä jos käytäisiin kylvyssä?

Puhtaus on puoli ruokaa.
Nähdään, Miles!

Ihan sairasta.

- Sinulle taidettiin luvata prinsessa.

Täältä tullaan, sankarini.
Jumaliste!

Kiitos, Jacob.

- Voidaanko pussailla?

Olen naimisissa, ja sinä olet lapsi.

Rakastan sinua.

No hyvä on sitten, koska olet seksikäs ja cool.
- Mitä nyt tapahtuu?

Ei, ei!

Hei, Jacob!

Hei, Jacob!

Oliko tämä hänen mielikuvituksensa?

Hän ei tosiaan käyttänyt minua täysin hyödykseen.
Olen elossa.

Hei, mitä helkkaria?
Jacob?
Äiti.

Miles meni sinne, ja ennen kuin huomasinkaan, juna tuli.
Minä tapoin hänet.

- Tuonko takia olet ollut poissa?

Miksi haiset ihan vessalta?
Hei, Phil-setä tässä.

Elämme luonnossa.

- Eikö niin?

- Pitää siirtyä eteenpäin.

Arvaa, montako lasta meillä on ollut ennen sinua ja Milesia.
- Kaksi?

Stop-merkki, hukkuminen, sydänkohtaus, pieni leijona...
- ...valkoinen pallo, Jumala...

- Unohdimme, mihin hän jäi.

Löysä turvavyö vuoristoradassa.

Sitten on vielä noin 35 lisää.
Miten en huomannut kuvia seinällä?
Selviytymiseen vaaditaan paljon, ja olet yhä täällä.

Anteeksi, jos et tuntenut oloasi erityiseksi, kulta.
Sanon vielä uudestaan, että kuolet jonain päivänä.
Minä kuolen, isäsi kuolee, kaikki tuttusi kuolevat.
Kuolema on suuri tasa-arvoistaja.

Älä pakene sitä.

Entropia voittaa lopulta.

Pimeys ympäröi sinut ikuisesti.