# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Taidat palata rannalle hakemaan kullan.

Järjestän sinulle miehiä ja resursseja kullan noutamiseen.
Vastalahjaksi karkotat kapteeni Vanen linnakkeelta.
Hankimme laivan ja miehiä ja luomme uuden miehistön tyhjästä.
Pyysit parempia kapteeneja.

En voi olla vaimosi, Jack, mutta olemme ikuisesti pari.
Tuo on Good Fortunesta viety kruununjalokivi.
Hänen isänsä on lordi Peter Ashe, Carolinan kuvernööri.
Isä on vaikutusvaltainen.

Kun palautatte tytön, selittäkää, että pyritte Nassaun itsehallintoon.
Et ole enää panttivanki.

Saat kaikki syttymään.
Kuulet minusta vielä.
Saako jokin brittilaivaston unohtamaan, että olemme merirosvoja?
Tässä on Eleanor Guthrie, Nassaun kauppapomo.
Miten Lontoo reagoisi varkaiden kuningattaren saapumiseen?
-Pahoittelen kärsimyksiänne...

Haluan nähdä silmukan kaulassasi ja vetää vivusta omin käsin!
Olen pidättänyt kapteeni Flintin.

-Flint varasti minulta.

Hänen mukaansa tulossa on vielä pahempaa.
Hommataan hänet hiiteen sieltä.
Jokainen on jonkun hirviö.

-Mitä teet täällä?

Hänen sanansa on tämän paikan viimeinen sana.
Mieheni kaipaavat pysyvyyttä ja luottavat minuun.
He luottavat myös uuteen aliperämieheensä.
Ennen Vanen edustajan järjestämää onnettomuuttani ystävämme tunnusti erään asian.
Hän voisi kertoa kullasta toiselle miehistölle, jos saisi enemmän.
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
Teitä tuli tapaamaan joukko miehiä...
Voinko auttaa?
Olet Drummond.

Mary on sisaremme.
Caleb, Tom ja...
-Edgar.

Tulitteko räyhäämään minulle Williamsburgista asti?
Tulimme varmistamaan, että pidät kiinni siitä, mitä hänelle lupasit.
Olet joko hänen nykyinen tai edesmennyt miehensä.
Valitan, mutta minun täytyy lähteä erääseen paikkaan.
Tulet meidän mukaamme.
Ymmärrän suuttumuksenne, mutta olen tarpeeksi vanha tietääkseni että jokainen lupaus, johon sisältyy sana "ikuisesti" on pelkkä sovittu vale.

Kaikki kulkee kohti loppuaan.
Mitä lähemmäs tulemme omaamme, mitä lujemmin se kello tikittää sitä vähemmän järkevä mies antaa lupauksen tulla onnen tielle.
Selitin kaiken Marylle.
Hän sanoi ymmärtävänsä eikä protestoinut eroamme.
Haukutko sisartani valehtelijaksi?
Olette täällä.
Keksin ainakin kolme valetta, jotka hän lausui.
Ensiksikin hän varmasti kertoi että vetäydyin menestyvältä alalta asettuakseni tänne hänen kanssaan.
Hän ei varmasti maininnut, että se ala oli aavan meren merirosvous.
Toiseksi hän sanoi nimeksi Drummond.
Kun harjoitin sitä ammattia, nimeni oli Teach.
Kolmanneksi hän selvästikin uskotteli teille että voisitte osoitella minua miekalla ja jäädä henkiin.
Sekin oli kaukana totuudesta.
Nassau odottaa.
Lähdetään.
Kuka siellä?
Kysyin "kuka siellä"!

Olet rauhantuomari.

Bridgetown, St.

Niiden rauhantuomarit hirttivät miehiä merirosvouden takia.
Kävin tapaamassa heitä kaikkia.
Sana kiiri.
Vastasin jokaiseen merirosvon saamaan kuolemantuomioon.
Tiesit siitä varmasti.

Silti päätit hirttää ne kolme miestä torillasi.
-Miksi?

Jos antaisin pelon estää minua valvomasta lakia tämän paikan sivistys olisi historiaa.
Lisäksi tiedän, että useimmat rauhantuomarit, joiden luona kävit olivat korruptoituneita, epärehellisiä miehiä.
Luotin siihen, että huolimatta julmuuttasi korostavista puheista huomaisit eron ja käsittäisit, että olen rehellinen mies.
Ei!

-Jatkakaa vain!

-Montako niitä on jäljellä?

-Onko homma hoidettu?

-Kun saalis on lastattu, lähdetään.

-Saimme kunnon saaliin.

-Miehet pärjäsivät hyvin.

Menetti hermonsa.

-Hänen jalkansa lipesi.

-Hän muuttuu pahemmaksi.

-Oletko varma?

-Onko tuo se?

Siirrytään lähemmäs.
Jalusköydet auki!

Jalusköydet auki!

-Miehet hyppivät laivasta.

Kun Jack pyysi ottamaan laivan kiinni, hän puhui puulastista.
Varusteita tarvittiin linnakkeella.
Hassua, mutta en muista hänen maininneen orjia.
Tuo mies haluaa lastini.

Purjeet kuntoon!

Kapteeni!

-Mitä?

Hemmetti!

Tiedät, kuka olen.
Et voi kuitenkaan tietää taustojani.
Jos tietäisit, olisit tehnyt tänään erilaisia valintoja.
Todisteet on toimitettu.
Syytetty on arvioitu.
Puhutaanpa nyt tuomiosta.
Neiti Guthrie, haluatteko lausua jotain ennen tuomion julistamista?
Kadun vain yhtä asiaa.
Vaikka Nassaun merirosvot täyttivät kukkaroni kolikoilla en koskaan antanut heidän täyttää jotain muutakin.
-Olen pahoillani.

Tämä on kai teistä mautonta.
Tämä on kai teidän tuotantoanne.
Eleanorin oikeudenkäyntiin tulisi ehkä suhtautua vakavasti.
He ovat, mitä ovat.

...todetaan syylliseksi näihin ja moniin muihin rikoksiin.
Tuomiona on... kuolema.
-Kuuluuko Lontoosta mitään uutta?

Spektaakkelia sanotaan niin upeaksi, että kuningaskin seuraa etenemistä.
Kun tapaus saa näin runsaasti huomiota uskotko, että hän saa armoa?
Kyllä kai armoa voi saada, jos sitä suostuu anomaan.
Et tainnut tulla katsomaan tätä näytelmää.

Kun kapteenit Flint ja Rackham solmivat sopimuksen ja sopivat erimielisyydet kullasta he pyysivät minua valvomaan linnakkeen korjaamista.
Ilman työntekijöitä asia ei etene.

Kapteeni Vernonin miehistön lähdettyä työvoima on ollut vähäistä.
Eihän siitä ole kuin muutama päivä.
Siitä on kaksi viikkoa.
Halusit jonkun Eleanorin tilalle.
Nassau luotti häneen kiperienkin ongelmien ratkaisijana.
Toivottavasti pystyt siihen tehtävään.
-Hän lupasi hoitaa asian.

Hän vakuutti vastaavansa linnakkeen vahvistamisesta.
Minuun turvaudutaan pahassa pulassa, Jack etunenässä.
Tiedän.
Paskat!

Kiitos, Celeste.
Minulla ei ole seteleitä.
Helvetin iilimadot!

Kukapa ei ostaisi ihailua tuollaiseen pilkkahintaan?
-Maksat sata puntaa päivässä.

-Siihen asti voimme kai nauttia.

Kiitos, että sain pyyhkiä ennen kuin aloitit tuon virren.
-Siitä on kaksi viikkoa.

Niinkö?

Viettäisit täällä enemmän aikaa.
Olen tosissani, Jack.

-Vai haluaako miehesi?

-Osuutemme kullasta on siellä.

Välitä tietoa:

Hän tietää työvoimapulasta.
Tällä saarella moni toivoo linnakkeen vahvistamista.
Listan kärjessä on yksi nimi.
Jack Rackham.
Älä kohtele minua noin.

-Pyydän vain kertomaan suunnitelman.

Se selviää pian.
Et pysty enää lähestymään salaa.
Otin herra Dobbsin pois etujoukosta, kuten pyysit.
Sanoin, että hänen taitojaan ei kannattanut riskeerata.
Kiitos.
Nyt meidän pitäisi keskustella toisesta etujoukkolaisesta.
-Kenestä?

-Niinkö?

Hyökkäykset olivat riittävän vaikeita, kun pääsimme yllättämään.
Nyt sinunkin salaa lähestymisesi saattavat olla lopussa.
Aina kun nouset maihin, vaarana on, ettet palaa.
Nassau voisi menettää tunnetuimman hahmonsa.

Siirretään sinutkin turvaan.
Sodimme Nassaun suojelemiseksi.
Tehokkain aseemme on pelko, jota kylvämme vihollisiimme.
Kapteeni Flintin nimi merkitsee heille kaikille julmaa kuolemaa.
Tarinan jatkuminen varmistuu vain, jos hän itse kertoo sitä.
Tarina kertoo itse itseään.

Minunkin on väitetty olleen niissä mukana.
Sinua pelätään niin paljon, että minuakin pelätään.
-Siksikö pitäisi antaa periksi?

Joku muu voisi välillä ottaa roolisi.
Kiitos huolenpidosta.

Etkä päätä, vaan minä.
Miehistö on vuodattanut paljon verta maineesi kasvattamiseksi.
Se ei kuulu sinulle.
Se kuuluu kaikille miehistön jäsenille jotka uhrasivat jotain itsestään rakentaakseen sitä.
Heillä on sananvaltaa asioissa.

Hyökkäys oli edellistä vaarallisempi.
He mukautuvat.

Tämä on sinulle henkilökohtaista rouva Barlow'n menetyksen jälkeen.
-Rooliasi on varmasti raskasta vetää.

Olet luikerrellut niiden miesten päähän.
Olet saanut tiettyä auktoriteettia.
Minun päähäni...

Tilanne onkin pahempi.

Tilanne ei ole toivotunlainen.
Oletko puhdistanut sitä sovitusti?
Kun pystyn.

-Et halua käyttää sauvoja.

Tuore haava ja nuo saappaat eivät sovi yhteen.
Painetta on hellitettävä tai haava ärtyy lisää.
-Nojailen enemmän köysiin.

Jos se vielä pahenee, joudun poistamaan lisää jalastasi.
-Salli minun selittää.

Et osannut korjata linnaketta.

Se oli ensimmäinen vihje orjalaivasta viikkoihin.
-Tarvitsin jonkun varman sieppaajan.

Miksi helvetissä kuvittelit, että antaisin orjat sinulle?
Sinä, minä ja Flint olimme yhtä mieltä linnakkeen korjaamisesta.
-Sinun piti palkata korjausmiehiä.

Tarjosin miehille yletöntä palkkaa.
He halusivat tuplasti enemmän.
He halusivat sanella omat ehtonsa.

Viisi eri miehistöä, satoja miehiä, valtavat palkkamenot ja silti muurin reikä on nyt suurempi kuin alun alkaen.
Asetuin sinun ja hänen väliin.
Kun Flint halusi sotia sinua vastaan, sanoin, että pystyisit siihen.
Vakuutin, että sinuun voi luottaa.
Miksi?

Tekisin saman vuoksesi.

Sitouduin korjaamaan sen paikan ja tekemään siitä taas vahvan.
Mikään muu ei tule kuuloonkaan.
Teen kaikkeni sen eteen, koska en suostu pettämään sinua.
Tiesin, että tämä olisi sinulle vaikeaa, joten pimitin asian.
En tarkoittanut sillä pahaa.
Kyse ei ole kunnioituksen tai ystävyyden puutteesta.
Asia on aivan päinvastoin.
-Laiva horisontissa!

Purjeet on kääritty kokoon!
-Kenen lippu tuo on?

Mitä helvettiä hän tekee tuolla?
-Odottaako hän?

Purjeet on kääritty kokoon.

Ehkä laiva on hylätty saaliin hakemisen jälkeen.
Saalis on ollut melkoinen.

Hän olisi voinut palata Nassauhun pienellä miehistöllä.
Mennään lähemmäs katsomaan.

Muutetaan kurssia.
Suunta paapuuriin!
-Mitä?

Paluu Nassauhun viivästyy päivällä tai parilla.
Varastot kaipaavat täydennystä.

Lounaismyrsky ei ole laantumaan päin.

Laivalla voi olla hiljaista, koska miehistö potee ruttoa.
Mielestäsi minun olisi pitänyt puhua heidät ympäri.
Kokoat miehet puolustamaan Nassaun yhtenäistä linjaa.
Joko se merkitsee jotain tai ei.

Jos joku osaa ommella mustan lipun ja saa 10 seuraajaa, voi ryöstellä.
Se onnistuu, koska kaltaiseni miehet ovat tartuttaneet pelon saaliiseen.
He eivät silti pysty samaan kuin minä.

Ennen pitkää he ovat vaarassa.
Hallendalea seuranneet ansaitsevat millaisen lopun tahansa.
Olit oikeassa.

Vahvojen pitää vetää yhtä köyttä.
Typerykset ja teeskentelijät...

Päätös kuuluu aliperämiehelle.
Olisin voinut sanoa niin miehilleni välttyäkseni viivästykseltä.
Vaurioita ei ole.
Pelastusveneet ovat poissa.

Tutkikaa ruuma ennen kuin kapteeni astuu laivaan siltä varalta, että...
Kuolemme yksin.
Antakaa kaukoputki.
Vesi on loppunut, samoin ruokavarat.
He jättivät laivan tahallaan kauas.
He jättivät hänet kuolemaan.
-Merivettä.

Koko miehistö päätti hylätä hänet.
He näkivät paljon vaivaa tehdäkseen tämän kaukana merellä.
Miksi helvetissä?
-Meidän pitää häipyä.

Laiva!

-Lähdetään!

Tuulta purjeisiin!
Brittivärit.

Se on saalistaja.

Se on jo lähellä.
Se saattoi seurata meitä purjeet alhaalla, kunnes tartuimme syöttiin.
Se on suotuisassa paikassa.
Maata lännessä, myrsky etelässä ja huonompi suunta tuuleen nähden.
Tuokaa kartta!

-Voimmeko taistella?

Meillä ei ehkä ole vaihtoehtoja.
Meillä riittää rahaa.
Emmekö löytäisi huonetta, joka ei sijaitse keskellä ilotaloa?
Omistan krouvin, bordellin, nahkurinliikkeen, lihakaupan ja osuuden monesta muusta tämän kadun yrityksestä.
Luokseni tullaan, kun tarvitaan, halutaan tai pelätään jotain.
Toisenlaisissa olosuhteissa minua kutsuttaisiin kuningattareksi.
Rakensin tämän tyhjästä.
-Mikään tästä ei ole todellista.

Koska se rakentuu asioille, joita en voi kontrolloida enkä ennustaa.
Se on rakennettu hiekalle.
Sinä päivänä, kun sivistys palaa, arvaa, miksi minua sanotaan?
Huoraksi, joka menetti kaiken.
Viihdyn tässä huoneessa.

Eikö tämä ole sinusta todellista?
Totta kai on.
Linnake korjataan kyllä, jos hän niin sanoo.
Kun avasit sen oven ja näytit Urcan kullan, arvaa, mitä näin?
Ratkaisun.

Jotain, mitä voisin tarjota Englannille tai Espanjalle jos minua uhkailtaisiin. "Ottakaa tämä ja jättäkää minut rauhaan."
Kaikki ovat riippuvaisia kullasta, joka on turvattomassa linnakkeessa.
Charles suostuu Jackin suunnitelmaan.
-Pian linnake on ehjä.

Eikö kukaan käsitä, että jos Jack ei ole saanut miehiä korjaustöihin...
-...sama koskee puolustamista?

Jos Englanti palaisi, se saisi vallattua linnakkeen.
Samalla se valtaisi tulevaisuutemme.
Kulta pitää siirtää muualle, halusipa Jack tai ei.
Teet kohta sen, mitä sinun ei pitänyt koskaan tehdä.
Älä pyydä minua valitsemaan puoltani.
Ei sillä ole väliä.

-Muuta turvapaikkaa ei ole.

Veto!

Hän on ampumaetäisyydellä.
-Miksei hän sitten ammu?

Aikaa riittää.

Tuolla puolella hän on aina nopeampi ja ketterämpi.
Olemme hänen armoillaan.
Ja paskat!
Tuolla miehellä on vastaus kaikkeen.

Tykkiportit avautuvat!
Valmistautukaa ampumaan!
Panokset!
Valmista!
Walrusin miehistö!
Kuningas Yrjö I:n palvelijana puhuttelen teitä suoraan.
-Hornigold.

Tarjoan samoja ehtoja, jotka kapteeni Hallendalen miehetkin hyväksyivät.
Antautukaa, niin tarjoan teille täydellisen armahduksen.
Laivanne takavarikoidaan, ja saatte joko astua palvelukseeni tai pääsette vapaaksi.

Jos kieltäydytte, ette saa lanttiakaan.
Suostuvatkohan he?
Ei kiinnosta.

Tänään ei taistella.
Olemme epäedullisessa asemassa.
Mikä on antautumisen hinta?
Pyytelenkö anteeksi oliolta, joka vei naiseni?
Ystäväni.
Murhasi hänet.

Vältyn tältä taistelulta, jos vain allekirjoitan valan ja lupaan olla turvautumatta väkivaltaan.
Ei.
Ei sen jälkeen, mitä se vei minulta.
Ei sen jälkeen, mitä se vei teiltä.
Teen suurta väkivaltaa sille.
He lupasivat armahtaa meidät kaikki mutta armahduksen tarjoaminen sille, jota pelkää, on pelkurin teko.
Jos tarjous on mittava he pelkäävät meitä sietämättömän paljon.
Olemme näyttäneet, mihin kykenemme, ja se pelottaa heitä.
Haluaako joku teistä antautua miehille, jotka pelkäävät teitä?
Luopua aseista taistelussa, jonka voitamme?
En minäkään.
Paskat Benjamin Hornigoldista hänen kuninkaastaan ja heidän armahduksestaan.
Tämä sota ei ole läheskään ohi.
Emme taistele emmekä antaudu.
Mitä me siis teemme?
Lähdemme tuonnepäin.
-Laiva tuhoutuu.

Billy, kun hän alkaa ampua, pakenemme.
-Paapuurin kalusto on valmiina.

Valmistautukaa ampumaan.
-Nyt.

-Nyt se alkaa!

Mitä hittoa hän tekee?

Pitäkää kiinni!
Pidä se paikallaan!
-Tulta!

Käännytään paapuuriin.
Tukekaa luukut kunnolla.

Herra Silver, tyyrpuurin puolelle tuli osumia.
Myrskyn keskellä alukseen tulvii vettä.
Tukkikaa aukot mahdollisimman hyvin.

-Se ei johdu vain hänestä.

Kapteeni Hume sanoi, että 10 armahdukseen vaadittiin paljon.
-Hornigoldilla on niitä 80.

Ehkä joku Humea tai Hornigoldia mahtavampi vahvisti ne.
Joku, johon säännöt eivät sellaisenaan päde.
Flint oli oikeassa yhdessä mielessä.
Tämä on vasta alkua.

Tuomari: "Vuosien ajan määräsit satojen" "tai jopa tuhansien merirosvojen toiminnasta."
"Miten se onnistui?"
Syytetty:

Pidin siitä.
Pahamaineisuuteen liittyy eräs hassu seikka.

Mitä enemmän sinusta tiedetään sitä enemmän sinusta kuuluu ihmisille heidän mielestään.
Juuri nyt joku asianajaja haluaa lausua:
"Minä olin se, joka tuomitsi Eleanor Guthrien."
Tuomari haluaa sanoa:

Väkijoukko haluaa sanoa: "Minä hurrasin, kun hän riippui narussa."
Kaikki haluavat olla osa tarinaasi.

Ei ollut helppoa päästä sanomaan:

Kuka helvetti sinä olet?
Olen Woodes Rogers, New Providencen seuraava kuvernööri.
Olettaen, että saan hänet alistettua.
Tästä alkaa sinun osuutesi.

Olen valmis.

Joku, joka ymmärtää Nassauta ja auttaa minua tietojen suhteen.
Jos suostut olemaan se henkilö tuomiotasi lievennetään ja syytteistäsi luovutaan.
-Mitä pyytäisit minulta?

-Pettäisit läheisesi...

Alkajaisiksiko?

Niiden nimet, joista voisi tulla liittolaisia.
Ne, joita olisi vaikeampi hallita.
Haluatko sivistää Nassauta?
Tuo on ainoa huolta herättävä nimi.
Niin kauan kuin hän elää, et onnistu.
Orjasi edistyvät.
En nauti siitä.

Jack, jos olisin luullut suovani sinulle nautintoa olisin tappanut sinut alun alkaen.
Kun näin sen rannalla ajattelin:

Kaupungin, joka kukoistaa paikassa, johon sillä ei ole oikeutta.
Se uhmaisi järkeä ja kieltäytyisi siirtämisestä.
Se kasvaisi ja...
Paikan, joka 50 vuoden päästä, kun minua ei enää ole pakottaisi maailman muistamaan, että Jack Rackham oli täällä.
Kun istun täällä tarpeeksi kauan, kuulen, miten se nauraa minulle.
Sinun ei ole pakko olla täällä.
Olen tehnyt selväksi kaikille, että heitä kohdellaan reilusti.
Luuletko, että se auttaa, jos heitä ei lyö?
Kyse ei ole väkivallasta.
Kyse ei ole työstä, nälästä eikä polttavista kahleista.
Arvaa, mitä ne miehet pelkäävät nyt?
Tuntematonta.
Ruoskaniskua, joka tulee tyhjästä ja selittämättä.
Piiskurin käyntiä yön pimeydessä.
Muistan sen pelon.
Juuri nyt tunnen sen palaavan.
Se, että panttaamme Espanjan kultaa Englannin saarella vaatii vastakaikua.
Millaista vastakaiku on?

Millaiset kasvot sillä on?
Kun tiedämme sen, emme ehdi varautua sitä seuraavaan iskuun.
Anteeksi, hyvä herra.
Voisitteko auttaa minua löytämään vanhan ystäväni?
Hänen nimensä on Charles Vane.
Suomennos: