# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kotini on täällä, Mississipissä.
Asuinpaikkoja on ollut monta:

Mutta tämä paikka määrittelee minut.
Humbug.

Se oli aliravittu, mutta sillä oli luonnetta.
Sillä on mahtava käynti.
Ruohon tuoksu keväisin, lintujen äänet.
Siitä tiedän olevani kotona.

Minua ei voi ymmärtää ymmärtämättä, missä minut luotiin.
Jokaisella uskonnolla on luomiskertomus.
Mitä ne kertomukset paljastavat meistä ja mistä olemme tulleet?
Aion selvittää, mistä oikein aloitimme.
Jerusalemia pidetään Edeninä, paratiisina.
Aion kaivaa esiin sivilisaation vanhimmat juuret-.
- Mayojen näkemys.

Etsin itse uskonnon alkua.
Ihmiset asuivat kirjaimellisesti esi-isiensä kanssa.
Ja palaan aikojen alkuhämäriin.
Hindut eivät usko yhteen luomiskertomukseen vaan sykleihin.
Selvitän, voivatko tiede ja uskonto elää rinta rinnan.
Alkuräjähdys ei ole luomiskertomus, koska emme tiedä, mikä sitä edelsi.
LUOMINEN
Meitä on tällä planeetalla miljardeja.
On vaikea uskoa, että saimme alkumme yhdestä miehestä ja naisesta.
Mutta näin on.
Keitä he olivat?

Juutalaisten, kristittyjen ja muslimien perinteen mukaan - alussa olivat Aatami ja Eeva.
Ensimmäisen Mooseksen kirjan mukaan he tulivat Eedenistä - läheltä Tigris- ja Eufrat-jokia, jostain muinaisesta Lähi-idästä.
Kukaan ei ole vielä löytänyt Edeniä, vaikka moni on etsinyt.
Mutta miksi haluamme löytää sen?

Eeden ei edusta pelkästään ihmiskunnan alkua - vaan myös keskustelunaloitusta Jumalan kanssa.
Jos saamme selville, milloin ja missä se tapahtui, selviää paljon meistä.
Lähden siis Jerusalemiin.
Tämä on yksi maailman vanhimmista kaupungeista.
Todisteiden mukaan täällä on asunut ihmisiä yli 7000 vuotta.
Nykypäivänä se on juutalaisen maailman keskipiste.
Täällä Ensimmäinen Mooseksen kirja kirjattiin ylös 2500 vuotta sitten.
Arkeologi Jodi Magness vie minut Pyhän haudan kirkkoon - missä on harvan tietämä yhteys Eedenin puutarhaan.
Tämä se on, Pyhän haudan kirkko.
Monille tämä on paikka, missä Jeesus ristiinnaulittiin ja haudattiin - mutta muinaisen perinteen mukaan tämä on myös Aatamin hautapaikka.
Alue, jonne kävelemme, on Gogolthan, Golgotan alla - missä kristityt uskovat Jeesuksen tulleen ristiinnaulituksi.
Ja tämä on Aadamin kappeli.
Kristitty perinne yhdistää paikan Aadamiin, ensimmäiseen ihmiseen.
Kun Jeesus ristiinnaulittiin kalliolla, hänen verensä - virtasi halkeaman kautta Aadamin hautapaikkaan.
Kun Jeesuksen veri virtasi, Adam nousi haudastaan.
Kun keisari Konstantinus rakennutti kappelin lähes 1700 vuotta sitten - hän rakennutti myös Aadamin kappelin tähän kallionhalkeamaan.
Eikö tämä riitele Raamatun kanssa - jonka mukaan Eeden oli lähellä Eufratia ja Tigristä?
Se versio, joka päätyi 1.

Kuinka Aadamin perinne päätyi tänne Jerusalemiin?
Aadamilla on varmasti erityinen yhteys Jerusalemiin.
Eedenin puutarha tai paratiisi - tuli vastineeksi paikalle, missä Jumala asuu.
Jeesuksen ajan juutalaisuudessa Jumala asui temppelissä - ja siksi Jerusalemia pidetään Eedeninä, paratiisina.
Eeden voi olla pelkkä vertauskuva?

Aadam oli ensimmäinen ihminen - ja hepreaksi sana ha'adam merkitsee vain ihmistä.
Hetkinen, sanoit jotain merkittävää.
Nimi tarkoittaa vain miestä.

Jos nimeen jättää vain kirjaimet D-A-M - hepreaksi se tarkoittaa verta.
Jos loppuun lisää kirjaimet Aja H, Adamah, se tarkoittaa maata.
Maa vereksi.

Voisiko Adamin ja Eevan tarinalla olla vertauskuvallisia merkityksiä?
Aadam ja Eeva elivät yltäkylläisyydessä.
Mutta kun he söivät kielletyn puun hedelmää - heidät karkotettiin paratiisista ja laitettiin maatöihin.
Heistä siis tuli ensimmäisiä maanviljelijöitä.
Suuntaan alueelle, mistä tutkijat - ovat kaivaneet esiin vanhimpia merkkejä maanviljelystä, Turkkiin.
Minua kiinnostaa tietää, ovatko maanviljelyksen - ja uskon syntyminen yhteydessä.

Amy?

Arkeologi Amy Bogaard on tiimeineen kaivanut Çatal Hüyükissä 20 vuotta.
Tervetuloa.

Çatal Hüyük, 9000 vuotta vanhaa asutusta.
9000 vuotta vanha.

Suurimmillaan sen pinta-ala on 13 hehtaaria.
Se olisi kuin 20 futiskenttää.
Jenkkifutista vai tavallista?
En tiedä, luultavasti tavallista.
Mutta ne ovat samaa kokoluokkaa.
Voi nähdä, että talot olivat vieri vieressä.
Niiden välissä ei ole paljon tilaa.

Niissä ei ollut ikkunoita eikä ovia.

Çatal Hüyükissä ei ollut katuja.
Kaupungin asukkaat kulkivat kattoja pitkin.
He tekivät myös töitä katoilla.
Çatal Hüyükin asukkaat olivat ensimmäisiä kaupunkilaisia.
Haluan selvittää, olivatko he myös ensimmäisiä uskovia.
Uskoivatko, että jumala loi heidän maailmansa.
Amy vie minut taloon, josta saattaa löytyä vastauksia.
Mikä on tuon punareunaisen aukon tarkoitus?
Se näyttää, että sillä on tarkoitus.
Se on tyypillinen Çatalin piirre.
Sinne piilotettiin tavaraa, kuten obsidiaania.
Se oli leikkausmateriaalia.

Tärkeimmät piilot, jotka ovat löytyneet Çatal Hüyükistä - ovat nukkumapaikkojen alla.
Mitä nuo reiät ovat?
Nuo ovat hautapaikkoja, kaivantoja,
Hetkinen.

He saivat aikuiset mahtumaan sinne sitomalla heidät hyvin tiukkaan.
Kaivannot avattiin uudelleen ja sinne lisättiin uusia vainajia.
Ihmiset haudattiin tasojen alle, elettiin esi-isien kanssa.
Kuulostaa siltä, että tässä oli uskonnollinen sisältö.
Aivan, ja herää kysymys rituaalimenoista - mitkä tuntuivat olevan tärkeä osa elämää tässä yhteisössä.
Voivatko nämä haudat olla todiste uskosta jumalaan?
Antropologi Harvey Whitehouse yrittää ymmärtää varhaisia kaupunkilaisia.
Tältä olisi tyypillinen talo näyttänyt Çatal Hüyükissä.
Tällaisia esineitä olisi ollut niissä taloissa.
Täällä on seinämaalauksia.

Näitä oli usein upotettu seiniin.
Yhdessä ne oli järjestetty suojaaman puhdasta aluetta.
Niillä alueilla nukuttiin.
Sinä olet antropologi.
Tutkin enemmän sitä, mitä ihmisten päässä liikkuu.
Mielikuvitukseni laukkaa tämänkaltaisessa paikassa - koska olen nähnyt paikan seiniä ja mitä lattian alta on löytynyt.
Tiedämme, että ihmisten hautaamiseen liittyi kiinnostavia rituaaleja - mutta näitä esineitä otettiin aika ajoin esille.
Emme tiedä mitä he niillä tekivät, mutta ne palautettiin paikoilleen.
Aivan kuin tämä ei olisi asuinpaikka vaan elävä temppeli.
Käytit sitä sanaa.

Sitä näissä taloissa tehtiin.
Täällä Çatal Hüyükissä oli selvästi kaikenlaisia rituaaleja.
Erityisesti hautausrituaaleja - muttei merkkejä järjestäytyneestä uskonnosta.
Jään siis ilman vastausta.
Oliko uskonnon ansiota - että ihmiset elivät yhdessä ja kasvattivat ruokaa?
Vai synnyttikö sivilisaatio uskomme jumalaan?
Çatal Hüyükissä kuulin toisista kaivauksista - vain parin sadan kilometrin päässä, joista voisi löytyä vastaus.
Se on 11000 vuotta vanha paikka Eufratin ja Tigriksen välissä -
Raamatun Eedenin sijainnissa.
Olemme nyt D-aitauksessa, joka on parhaiten säilynyt täällä.
Hiiliajoituksen mukaan se on peräisin ajalta 9400 eaa.
Paikan nimi on Göbekli Tepe - ja täältä voi löytyä merkkejä jumaluuden palvonnan ensi kerrasta.
Kivikauden arkkitehdit rakensivat tänne 20 lohkoa - jotka muodostuivat T:n muotoisista pylväistä.
Arkeologi Lee Clare johtaa tiimiä, joka yrittää selvittää salaisuuksia.
Kaksi keskeistä pylvästä ovat ovaalin rakennuksen keskellä.
Sitä ympäröivässä seinässä näkyy toistuvasti T-pylväitä.
Joihinkin pylväisiin on kaiverrettu eläimiä - mutta kivien T-muoto saattaa viitata ihmiseen.
Ne saattavat olla ihmisiä tai jumalia.
Jos katsoo tarkasti, T on pää.
Leveällä sivulla on käsi.
Tuossa on vyönsolki.

Tai ne saattoivat olla ensimmäisiä jumalolentoja - joita nämä ihmiset palvoivat tässä pyöreässä paikassa.
Monet arkeologit uskovat, että näitä käytettiin rituaaleihin - mutta kukaan ei vaikuta eläneen täällä.
Göbekli Tepen ihmiset olivat kulkevia metsästäjä-keräilijöitä.
Miksi he rakensivat palvontapaikan pysyvään paikkaan?
Se on yksi pääkysymyksistämme.

Näihin aikoihin yhteisöt kasvoivat yhä isommiksi.
Paikalliset varannot joutuivat koetukselle - ja koska yhteisöt kasvoivat, konfliktien riskikin kasvoi.
Ihmisten oli vaikea seurata suhteita, yhteyksiä toisten välillä.
Kasvava yhteisö tarkoitti, että lähes tuntemattomat- joutuivat työskentelemään yhdessä, ja siitä syntyi konflikteja.
Göbekli Tepen rituaalit saattoivat tyynnyttää konflikteja.
Mahdollisesti ensi kertaa ihmishistoriassa - eri ryhmien jäseniä yhdisti sama usko - ja näiden uskonnon ensiaskeleiden aikana - he saattoivat jakaa tarinansa, mistä he olivat tulleet.
Ne valaisivat yhteistä menneisyyttä ja vauhdittivat heidät tulevaan.
Göbekli Tepen perusteella uskonto on yli 11000 vuotta vanha.
Kauan ennen muslimeja, kristittyjä, juutalaisia, hinduja, buddhalaisia.
Ihmiset kokoontuivat juttelemaan, syömään, palvomaan.
Saattaa olla, että liikuttava voima sivilisaatiomme takana - olikin jumala.
Nykyään emme enää usko samaan luomiskertomukseen.
Elämme kansainvälisessä maailmassa, jossa on eri kulttuureita.
Tiede on antanut uuden näkökulma luomiseen.
Se jopa väittää tietävänsä salaisuuden kosmisista juuristamme.
Voivatko tiede ja uskonto olla samaa mieltä luomisesta?
Luominen on mietityttänyt minua aivan lapsesta saakka.
Se alkoi täältä, kirkosta Greenwoodissa Mississipissä.
Olin noin heidän ikäisensä, kun se tapahtui.
Muistan, kun pappi luki 1.

Raamatussa on 807361 sanaa.
Ei vaadita 807000 sanaa, että voi uskoa Raamattua.
Siihen vaaditaan vain kuusi sanaa.

...taivaan ja maan.
Mutta minulle tämä alku oli hyvin hämmentävä.
Yhdessä hetkessä ei ollut mitään, seuraavassa kaikki.
Näytät hyvältä.

Jos Jumala loi maailmankaikkeuden, kuka sitten ensin loi Jumalan?
Kasvettuani kuulin tiedemiesten todisteita alkuräjähdyksestä.
Sen teorian mukaan maailmankaikkeus räjähti pienestä pisteestä - tulisen luomisen hetkessä.
Nyt kun tiede tietää paljon kosmisista juuristamme - mitä tilaa on enää uskonnolliselle luomiselle?
Menen Kairoon, koska haluan tietää islamin luomiskäsityksestä.
Se on muslimimaailman suurimpia ja vanhimpia kaupunkeja.
Islamilla on vakaat juuret tieteessä.
Muslimiastronomit kartoittivat taivasta pian Muhammadin jälkeen.
En huomannut tuota.

Islamhistorioitsija Ahmed Ragab - vie minut Kairon henkiseen keskukseen, AI-Hussein-moskeijaan.
He tekevät rivejä Mekkaan päin, kaikki rivit ovat tiiviitä.
Siinä ei pitäisi olla aukkoja.
Joten he ovat aivan rinnakkain.
Muslimit käyvät täällä päivittäin kiittämässä Jumalaa.
Sitten osa suuntaa satoja vuosia vanhaan El Fishawy -kahvilaan.
Kerro minulle islamin luomiskäsityksestä.
Islamissa tarina alkaa valtavasta savupilvestä.
Taivas ja maa vedetään pois savun keskeltä - ja sitten maa luodaan, ennen kuin mitään elävää luodaan.
Tuo on varsin kosmista.

Tulee mieleen kosmiset pölypilvet, jotka muodostivat maailmoita.
Idea valtavista pilvistä ja niistä syntyvistä asioista - on merkittävä osa monissa mytologioissa - ja osa islamin luomiskertomusta.
Islamissa luominen elää rinta rinnan tieteen kanssa.
Sama pätee perinteisiin, jotka ovat islamia vanhempia.
Aboriginaalit ovat asuneet kymmeniä tuhansia vuosia Australiassa.
He ovat kertoneet tarinaa maan luomisesta ammoiset ajat.
Isoisäni suku ovat huolehtineet tästä paikasta - ja nyt se on siirtynyt minulle.
Warren Williams ja Arrernte-heimo kutsuvat tätä paikkaa kodikseen.
Tämä paikka on niin iso, että sen näkisi avaruudesta asti.
Kulttuuriastronomi Duane Hamacher - yrittää yhdistää aboriginaalien luomistarinat tieteeseen.
Warren vie hänet paikkaan, mistä kaikki alkoi.
Kattilalaaksoon nimeltä Tnorala.
Arrernte-heimo kertoo luomiskertomusta yöllä - kun he näkevät luojansa, taivaiden vartijat.
Tästä yöstä tulee hyvä.

Vau!
Tarina tapahtui ajanjaksolla, jota kutsutaan uniajaksi.
Silloin taivaiden vartijat asuivat linnunradalla.
Uniaika on luomisen vaihe, jolloin kaikki oli alkamassa.
Naiset tanssivat seremoniassa, yhdellä on lapsi käsivarsillaan.
Hän laski lapsen kehtoon - mutta tanssi järisytti linnunrahaa, joten kehto putosi ja putosi Maahan ja aiheutti tämän painauman.
Kiehtovaa, koska tieteen mukaan - asteroidi tai komeetta osui Maahan - ja tuotti valtavan räjähdyksen ja loi suuren kraatterin.
Duane haluaa tietää lisää kehdosta - jonka Warren ja hänen esi-isänsä uskovat aiheuttaneen luomisen.
Se on tässä.

Tuo näyttää kehdolta, joka putoaa linnunradalta.
Länsimaisessa astronomiassa se on Corona Australis, etelän kruunu.
Mutta se näyttää putoavalta kehdolta.
Se näyttää kääntyneeltä kehdolta.
Duane pyytää Warrenia näyttämään, minne tähtivauva putosi.
Tästäkö suoraan?

Se on keskellä meteoriittikraatteria nimeltä Gosses Bluff.
Tämäkö se on?

Kivet putosivat tänne ja muodostivat paikan.
Sitten luotiin ensimmäinen mies, sitten ensimmäinen nainen.
Olen täällä sen vuoksi.
Se alkoi täältä, putosi taivaalta yöllä ja teki tämän.
Tiede ei ole ajatellut, että luomiskenomuksissa olisi totuutta.
Nyt selviää, että luomiskertomus sekä aboriginaalien - että tieteen kannalta Tnoralassa ovat identtiset.
Arrernte-heimon mukaan elämä alkoi täältä.
Perinteen mukaan pitää tervehtiä esi-isiä täällä käydessään.
Hei!
Tiede voi elää rinnakkain islamin ja aboriginaalien luomisen kanssa.
Nyt minua kiinnostaa tiede ja juutalais-kristitty luomiskertomus.
Joten tulin Roomaan.
Michelangelo Sikstuksen kappeli katto kuvaa 1.

Kuutena päivänä Jumala luo valon - luo auringon ja kuun - ja luo ihmisen.
Keskustelen paavin tiedevastaavan -
Monsignor Marcelo Sanchez Sorondon kanssa.
Olette paavillisen tiedeakatemian kansleri.
Milloin se perustettiin ja miksi?

Ensimmäisen sukupolven johtaja oli Galileo.
Ajatus oli saada uusi akatemia - joka kehittäisi tieteellistä syytä asioihin.
Meillä on kaksi lähestymistapaa luomistarinaan.
1.

Alkuräjähdys ei sinänsä ole luominen - koska emme tiedä, mikä alkuräjähdystä edelsi.
Sitä olen itsekin miettinyt.
Siitä syystä luominen ei mitenkään liity alkuräjähdykseen.
Toinen asia on se, että Raamatun idea - ei ole tieteellinen idea luomisesta.
Tiede ei voi todistaa sitä.
Aivan.

Kiitos teille.

Katolinen kirkko ei enää pidä luomiskertomusta kirjaimellisena.
Ensimmäinen alkuräjähdystä ehdottanut tiedemies, George Lemaître - oli pappi ja kuului paavilliseen tiedeakatemiaan.
Kuinka usko Jumalaan istuu moderniin kosmologiaan?
Tämä korkea holvikatto lähes kurottelee taivaisiin.
Aivan, tavallaan.
Tämä kuvaa taivasta, teologista taivasta.
Tapaan isä Giuseppe Tanzella-Nittin - joka on Vatikaanin observatorion tiedemies.
Kiehdotte minua.
Olette astronomi ja hengenmies.
Aivan.

Muistan kuinka otimme galaksin spektran.
Rukoilin odottaessani spektraa.
"Kiitos tästä maailmankaikkeudesta, jonka annoit meille."
Teille varmasti nousi jossain vaiheessa kysymys - luomisen luonteesta.
Luulemme, että on suuri skisma - raamatullisen luomiskäsityksen - ja alkuräjähdyksen välillä, kaikki on hyvin erilaista.
Teologisesti luominen sopii yhteen alkuräjähdyksen kanssa - koska tarvitaan ensimmäinen syy.
Luoja on tilan ja ajan ulkopuolella.
Se tapahtui ennen aikaa, joten luominen on jatkuvaa - koska luominen on tapa, jolla Jumala hallitsee maailmankaikkeutta.
Giuseppen ja muiden mielestä kosmologiaan mahtuu jumaluus - ja se sallii uuden tavan ymmärtää Jumalaa tilan ja ajan hallitsijana.
Pidin siitä, mitä isä Giuseppe sanoi luomisesta jatkuvana asiana.
Se ei alkanut ja loppunut alkuräjähdykseen.
Se on Jumalan jatkuvaa toimintaa, johon kuuluu evoluutio.
Hän taisi sanoa, ettei Jumala ole tilan ja ajan ulkopuolella.
Jumala on tila ja aika.
Ajatus jatkuvasta luomisesta kuulostaa uudelta, muttei ole.
Guatemalan sademetsän siimeksessä - kadonneet kaupungit paljastavat mayojen jatkuvan luomisen.
Entä jos ei olisikaan yhtä luomista vaan monta?
Suuntaan tutkimaan muinaisen mayojen valtakunnan raunioita.
Suuntaamme suoalueelle.
Siellä uusi löytö on valottanut mayojen luomiskertomusta.
Harvat tiet halkovat nykyään Pohjois-Guatemalan sademetsiä - mutta arkeologi Richard Hansenin mukaan - että 2000 vuotta sitten tämä oli maailman hienoimpia kaupunkeja.
Pidämme Los Angelesia tai New Yorkia moderneina - mutta he ajattelivat samoin omistaan.
Heillä toimi vesihuolto, oli teitä.

Tervetuloa El Miradoriin.
Tämä pyramidi on tilavuudeltaan maailman suurimpia.
Sen pohja on lähes kilometrin mittainen.
Paikasta nimeltä El Mirador -
Richard löysi jäänteet kaupungista, joka oli mayoille käärmevaltakunta.
Se on arkeologin taivas, joten hänellä on pysyvä leiri siellä.
Tässä on laboratorio.

Niinkö?

Morgan Freeman.

Minut oli mukava tavata.

Valmista?

Richard vie minut katsomaan äskettäistä löytöään.
Tämä on tämänhetkisistä kaivauksista kiinnostavimpia.
Hitsiläinen!
Tämä taide kaiverrettiin stuccoon satoja vuosia ennen Jeesusta.
Siinä kuvataan mayojen uskonnon koko jumaljoukko.
Tämä on siis luomiskertomus?

Tämä on mayojen luomiskertomus kaikkine jumaluuksineen.
Tämä on uskomaton.
Jos ajattelee jo sitä - ettei tätä tehty 1400-luvulla tai 1500-luvulla.
Se tehtiin ainakin 2000 vuotta sitten.
Tämä on vanhin löydetty versio mayojen luomiskertomuksesta.
Silmä hakeutuu kahteen uimariin, jotka kantavat irtopäätä.
Tämä pää antoi meille vinkin, kuka hän olisi.
Uskomme, että hän on Hunahpu.
Sankarikaksosten isä, joka palvelee luomista.
Tämän luomiskertomuksen osia on säilynyt - uskonnollisessa rituaalissa, johon saan ottaa osaa.
Rituaali kertoo saagan maissijumalasta - joka huijataan tuonpuoleisiin, jossa hänet mestataan.
Hänen poikansa, sankarikaksoset, lähtevät pelastamaan häntä - mutta he pääsevät tuonpuoleiseen vain palamalla tuhkaksi.
Tuhka edustaa sankarikaksosia.
Hän sekoittaa maissin tuhkaan, ja sekoitus kaadetaan veteen.
Kun tuhka laskeutui veteen, sankarikaksoset syntyivät uudelleen.
He palasivat maissijumalan pään kanssa ja istuttivat sen maahan.
Tästä maissista tehtiin ensimmäiset mayat.
Nyt sankarikaksoset ovat joessa - joten tätä he tarjoavat ja kierrättävät katsojille.
Meistä tulee osa sankarikaksosten tarinaa tekemällä tämän.
Emme suorita rituaaleja Aadamin ja Eevan vuoksi - mutta sankarikaksoset olivat tärkeitä maya-kulttuurille.
Tarina kuolemasta ja uudelleensynnystä liittyi maissiin.
Se oli luomistyö, johon mayat luottivat joka vuosi.
Richard kertoo, että arkkitehtuurikin keskittyi luomiseen.
Se heijasti voimanlähdettä, jonka he näkivät taivaalla.
Näyttääkseen tavan hän vie minut Tikalin kaupungin raunioille.
Temppelit on täällä järjestetty kolmen ryhmiin, triadeihin.
Vaistoan, että tässä on kaava, mutta jotakin puuttuu.
Mitä en huomaa?

Se on jatkunut vuosisatoja.
Tuolla on iso rakennus, raput ovat sisäänpäin.
Toinen tuolla, raput ovat sisäänpäin.
Ja kolmas, entä...?

Tuolla on kolmas rakennus.

Iso rakennus oli suoraan edessämme, se oli jopa korkeampi.
Se tehtiin triadin vuoksi, kolme kiveä.
Asiantuntijat uskovat, että tämä kivitemppeleiden järjestys - on harkittu kaiku tähtitriadista, joka näkyy Orionissa.
Kolme tähden keskellä on leimuava tähtisumu -
Kosminen tähtien luomispilvi-.
Tiedämme mayoilta, että on taivaallinen sydän.
Se on Orionin sisällä.
Jopa nykyään, kun mayat sytyttävät perinteiset tulet - he asettelevat ensin kolme kiveä.
Luomisen tuli virtaa niiden keskeltä - samoin kuin Orionin triadista.
Väitätkö siis, että mayat saivat tämän triadin - luomisen vertauskuvan Orionin tähdistöstä?
Siltä näyttää.
Tiedämme, heidän tunteneen kolme päätähteä - joten mayat toistivat kaavan kolmella kivellä - ja näissä rakennelmissa ja se toistuu yhä uudelleen.
Ne yhdistävät meidän taivaisiin, näyttävät luomisen symbolisesti.
Katsellessani ympärilleni ällistyn siitä, mitä mayat rakensivat:
valtavia kaupunkeja, kolossaalisia pyramideja.
Sen sivilisaation uskonto keskittyi luomiseen - ja luomisen regeneraatioon.

Kaikki mayojen rakentama romahti.
Huomaan, ettemme vietä riittävästi aikaa - juhlistaen teitä, joita esi-isämme kuluttivat päästäkseen tänne - tai kiittäen voimia, jotka ylläpitävät elämäämme.
Mutta yksi kulttuuri kiittää luomisesta joka päivä.
Olen Varanasissa, Intiassa, nähdäkseni sen.
Intiassa asuu miljardi hindua.

Siinä on monta jumalaa ja monta luomiskertomusta.
Yksi tunnetuimmista keskittyy jokeen, joka antaa elämän:
Gangesiin tai Gangaan.
Olemme nyt Ganga-joella.
Ganga, pyhin pyhimmistä joista ja hindujen maailman keskus.
Se on olemassa, koska se on pyhä, puhdas, suoraan taivaasta.
Se on olemassa, koska uskot sen todeksi.
Aivan mahtavaa.
Historioitsija Benda Paranjape vie minut pyhäkköön joen varrella.
Varovasti.
Ganga ei ole vain joki vaan myös jumalatar.
Tarkoitus on, että kumarrat jo ennen astumista pyhäkköön.
Mutta näin lyhyelle se ei toimi.
Sitten tullaan paikkaan, missä nähdään äiti Ganga.
Mitä hänellä on vasemmassa kädessä?

Lotus puskee esiin mudan joukosta, mutta ei silti tahriinnu.
Hindut uskovat, että alussa Ganga virtasi taivaissa - mutta häntä piti vankinaan luojajumala Brahma.
Sitten Brahma päätti lähettää Ganga-joen maan päälle.
Oli vain yksi ongelma.
Gangalla on niin suuret voimat, että hän hukuttaa Maan.
Joten Shiva-jumala esti Gangan lankeemuksen - ja keräsi hänen vetensä hiustensa kiharoihin.
Shiva avasi yhden kiharan.

Hän on äiti, koska hän synnyttää kaiken.
Tämä pyhä joki tuli taivaan joesta, jota kutsumme linnunradaksi.
Linnunrata on heijastus vesistä, jotka ovat vielä kauempana.
Tiedemiesten mukaan maailmankaikkeus on noin 14 miljardia vuotta vanha.
Tietojemme mukaan.
Entä hindujen mukaan?
Hindut eivät usko yhteen luomistarinaan.
Nämä ovat luomissyklejä - ja alkuperäinen luominen voi olla 8,6 miljardia vuotta vanha.
Itse asiassa koko luomista on hyvin vaikea ymmärtää - koska meistä jumalat, kuten Brahma, on luonut maailmankaikkeuden - mutta sitten kysytään:

Se on aina se kysymys.

Sanotaan, että tietäjät transsissa - saivat selville, kuinka luominen tapahtui.
Mutta koska se on aivan eri tietoisuuden taso - me tavalliset emme ymmärrä sitä, joten meistä sitä ei voi ymmärtää.
Hindufilosofia ei yritä ratkaista kauan sitten tapahtunutta luomista.
Tarkoitus on kiittää voimia, jotka sallivat meidän elää - ja pitävät meidät elossa, myös Ganges-joki.
Voit tulla lähemmäksi.
Näemme rituaalin, jonka nimi on Aarti.
Se tarkoittaa lampun näyttämistä jumalalle.
Aarti on suoritettu joen rannalla joka ilta satoja vuosia.
Rukous menee: "Jumala, olet kuin isäni, olet kuin äitini- koko olemassaoloni olet sinä."

"Olen kuin varjo." -"Olen astia."
"Joka sisältää sinut." Hienoa.
Seitsemän pappia tarjoaa elementtejä Gangalle:
vettä, ilmaa, maata kukkien muodossa - ja kaikkein tärkeimpänä valoa, joka edustaa sielujamme.
Seremonian päättyessä ihmiset kerääntyvät veden äärelle - ja asettavat oman sielunsa valon pieneen alukseen.
Tämä on yksilöllinen tapamme tarjota itsemme joelle.
Kynttilät vievät sielumme joelle.

Se ilmaisee, että vie minut sinne, mikä on minulle hyväksi.
Hindujen luomisversio vetoaa minuun.
Sen mukaan jumalat eivät olleet paikalla luomisen tapahtuessa.
Rigvedasta löytyy hieno sanonta kaiken alusta:
"Ei ollut ei-olemassaoloa eikä olemassaoloa."
Se kertoo, etteivät ihmisen kyvyt riitä ymmärtämään sitä.
Se pitää vian hyväksyä.
Mistä me tulimme?
Olimmeko paratiisista karkotetut mies ja nainen - jotka alkoivat viljellä maata?
Maissia viljelevät sankarikaksoset, jotka synnyttivät sivilisaation?
Mahtava joki, joka antaa elämän ihmisille?
Nämä ideat juuristamme ovat vanhimpia tarinoitamme-.
Ne ovat kaukaisia muistoja, jotka toimivat liimana yhteiskunnassa.
Emme jaa samaa luomiskertomusta, olemme kotoisin eri paikoista.
Mutta me kaikki, mihin uskommekaan, voimme olla yhtä mieltä jostain.
Ihmetyksestä ja kiitollisuudesta, että ylipäänsä olemme täällä.
Toivon syvästi, että ihmiset avaavat sydämensä ja mielensä - ja ymmärtävät, ettei uskonnon tarvitse meitä erottaa.
Uskonnoilla on voima yhdistää meidät- sallia meidän tehdä yhdessä hienoja asioita.
"Niin kuin oli alussa, nyt on ja aina - iankaikkisesta iankaikkiseen."