# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minulla on "H-E-V", sinulla "H-E".

Tätä varten on istuttava peräluukun päällä, ammuttava vasemmalla kädellä hiphop-tyyliin - ja lyötävä itseään palleille, jos ampuu ohi.
Ei kestä kiittää, pikkukaverit.
Rauhallisesti, Annie Oakley.

Et ole päihittänyt minua ikinä.

- Tuo ei ole totta.

Entä kesäleiri ja minigolf?
Sinun tarvitsi vain saada pallo pellen suuhun neljällä lyönnillä.
Se vei niin kauan, että pikkutytön synttäriseurue pyysi päästä ohi.
Nyt se pikkutyttö on seksikäs opiskelija jossain.
Hän jäi velkaa.
Maatalousnäyttelyt.

Isä turvautui Heimlichin otteeseen.
Olit tukehtua paineen alla.
Ammu jo.
Teen saman kuin olen tehnyt 12-vuotiaasta asti.
Osun pulloon.
Herranjestas!
Jos isä ei kuollut, hän raivostuu.
- Mitä helvettiä?

Totta turiset.

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
GARRISON ASUKKAITA 512
IRON RIVERIN KARJATILA
Anteeksi kovasti, isä.
Ennen kuin sanot mitään, se oli Coltin vika.
- Ei kiinnosta, kenen vika.

Mikä helvetti teitä vaivaa?
Kun ensi kerralla pelleilette aseiden kanssa, tähdätkää toisianne.
Olemme tosi pahoillamme.
Olemme rehkineet niin, että piti vähän päästellä höyryjä.
- Menin...

Kuka korjaa TV: n?
TV: n?
Herranjumala, tapoit parhaan ystäväni!
Säästämme rahaa ja ostamme uuden.
Emme hommaa uutta.

Kai pelleilet?
Ruoka, vesi, suoja ja TV ovat elinehtoja.
Ei tuhlata enää sellaiseen, mitä emme tarvitse.
Arvatkaa, mitä näin aamulla jääkaapissa.
Laitoin kännykkäni sinne, ettei FBI voi jäljittää minua.
Opin sen sinulta.
Mitä vittua mantelimaito on?
- Se on maitoa.

Se on tavallista maitoa terveellisempää.
Vähän kaloreita ja paljon E-vitamiinia.

Keksit kaiken tuon.
Ei tuhlata rahaa tällaiseen roskaan, kun yritämme pitää tilan toiminnassa.
Eikö meillä ole aina tiukkaa, ennen kuin vasikat myydään?
Tänä vuonna on toisin.

Laskuja on ollut tuplasti.

Tulee lisäkuluja ruoasta, sähköstä - ja pähkinämehusta.
Kuulit, mitä isä sanoi.

Hetkinen.
Entä ne 15 vuotta, kun en käyttänyt sähköä - jätettyäni perheen?
Ei kestä kiittää.
Sen lisäksi sähköyhtiö teki yllätysarvion - ja valtion rakkauskirjeessä kerrottiin kiinteistöveron noususta.
Tiedättekö, mihin veroja käytetään?

Jotta voidaan kaivella Marsissa.
NASA, haluatko punaista multaa?

- Ehkä voimme myydä...

Olen ajatellut asiaa paljon - enkä keksi muuta ratkaisua.
Meidän on pyydettävä lainaa.
Lainaa?
Tilanne on vakavampi kuin luulin.

Hänen ainoa tarvitsemansa pankki on ollut hänen patjansa alla.
Oli aika tyhmää kertoa, koska olen tarvinnut vain sitä pankkia patjan alla.
Olette varmaankin herra Bennett.
Olen Bill Jensen.

Ei kovin hyvää, muuten en olisi täällä.
Tämä on vaikeaa aikaa monille tilallisille.
Ymmärrän täysin...

Hei, olen Rooster.
Hauska tutustua, herra Rooster.
Voisitteko olla koskematta tavaroihin pöydälläni?
Sopii.

- Onko tuo vaimonne?

- Hän on erittäin kaunis.

Hän on luokkansa priimus, jalkapallojoukkueen kapteeni, 17-vuotias ja hänen isällään on viisi asetta.
Tässä tavanomainen lainahakemus.
Se on aika yksinkertainen.
En anna sosiaaliturvatunnustani.
Ehkä tämä ei olekaan niin yksinkertaista.
Ihan itse.
Kirjoitanko nimeni johonkin?

En ole kirjoittanut nimeäni miehen rintaan, mutta jos se auttaa, kokeilen.
Itse asiassa olemme tavanneet.
Olin tuomarina divisioonassasi, kun pelasit Garrisonille.
En ole ollut aina - palkittu pääomalainojen myöntäjä ja asiakastyytyväisyyden takaaja.
Olitko tärkeissä otteluissani?
Olin tuomarina ensimmäisen vuoden mestaruusottelussasi.
Ihan tosi?
- Linjatuomarinako?

Tiesin nuorena haluavani olla joko tuomari - tai keskitason pankkivirkailija.

Hävisimme ottelun sinun takiasi.
- Anteeksi?

Pelkäsin tätä.

Ehkä et kuullut pillin vihellystä, koska yritit niin kovasti - kannustaa vastustajia:
"Imekää sykkivää Grand Junctioniin asti."
Yhtä lukuun ottamatta kaikki stadionilla olleet näkivät, kun ylitin maalilinjan.
Ja yhtä lukuun ottamatta kaikki tässä huoneessa käyttäytyvät kunnollisesti.
Sanoo heppu, joka haluaa maata alaikäisen tyttäreni kanssa.
Mutta tiedoksi, että teit väärän tuomion.
- Colt.

Älä nyt viitsi.

Mutta virheesi vei minulta mestaruuden.
- Ja kimppakivan cheerleadereiden kanssa.

Ne tytöt olivat jo päässeet koulusta.

Kuulehan.

Näin selvästi, että polvesi osui maahan, ennen kuin pallo ylitti maalilinjan.
Joten: "Ime sykkivää aina osoitteeseen -
3712, County Road 145 asti."
- Tiedätkö, mitä voisit imeä?

Joudun sietämään sitä, kun tyttäreni - sanoo ex-vaimoni uutta miestä isäksi, mutta en siedä tätä!
Hengitä syvään.
Kolme, kaksi, yksi...

Pyydän anteeksi.

- On.

Tai voit kirjoittaa viivan poikki, ei hän huomaa eroa.
Nyt riitti!
Neljä, viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan, yhdeksän.

Olit maassa jaardin kohdalla.
Häiritsenkö?
Et suinkaan.

Istumatyön vaaroja.
Kun tutkii elinajanodotetilastoja, tämä on yhtä vaarallinen ammatti kuin palomies.
Ihan tosi?

Puhutaan, kun olet vienyt patapaistia yhtä monelle pankkiirin leskelle kuin minä.
Halusin pyytää anteeksi.
Taisin olla liian päällekäyvä.
Tajuan kyllä.
Olemme kumpikin täynnä testosteronia.
Kaksi isoa uroshirveä kalisuttelee sarvia.

Toivon, ettei se vaikuta lainaan.
Ei ollenkaan.

Lainahakemus evätään vain ansioiden takia.
Evätään?

Valitan, mutta minulle maksetaan riskin arvioimisesta.
Lainan ja pääoman suhteen ja uuden pankkisääntelyn takia...
Kiitos, Obama.
- Emme voi ottaa nyt sellaista riskiä.

Ei isäni ole riski.
Hän on loistava tilallinen.
En minä sitä kiistä.
Lainan hyväksyminen on täysin objektiivinen prosessi.
Kuin jalkapallo-ottelun tuomitseminen.

Se oli huono ilta minullekin.

En tiennyt.
Ihmiset inhosivat minua.

Minua mulkoiltiin kaupassa.
Miksi joudun pitämään itseni timmissä kunnossa?
Joudun elämään täällä.

- Minusta tulee ystäväsi.

Haista paska!
Ystävyys on ohi!
- Saanko T-kirjaimen?

Kuuntelen Onnenpyörää.
Mikä on tilanne?
Kategoriana on Fraasi.
Taululla on kaksi T: tä, mutten tiedä, missä.
Laina evättiin.
Mitä?

Sen hepun mukaan tila oli liian riskialtis.
- Jukolauta.

Mitä me nyt teemme?
En tiedä.
Hankitaan hanttihommia, myydään jotain.
Mitenkähän paljon saamme 50-tuumaisesta tauluradiosta?
Miten huonossa jamassa olemme?
Tiedäthän lentokentän värit, jotka näyttävät, miten paljon pitäisi pelätä?
Arvioin tilan tilanteen samoin.

Täysin kunnossa oleva tila on "John Elway".
Tietysti.
- Mikä tilanteemme on?

Tosi paha, mutta ainakin Jumala pitää puoliamme.
Kumpi teistä tolvanoista jätti hangon ajotielle?
Olet näköjään hyvällä tuulella.
Coltilla on kerrottavaa.

Kävin pankissa.
Emme saaneet lainaa.
Haluatko puhua siitä?
Me puhuimme juuri.

- Hän ei edes huutanut.

Emme ole enää "Tim Tebow" -tasolla.
- Mikä on sitä pahempi?

- Mitä sinä teet?

Pitääkö pihviä muka parannella?
Älä vastaa.

Ei.

Huono vastaus.
Jos ostaisit Ferrarin, ottaisitko automaattivaihteiston?
- Niitä ei taideta tehdä muunlaisina.

Näetkö nyt?
Jos sotket isän pihviä, hän sammuttaa sähköt mielensä voimalla.
Sulake varmaan vain paloi.
Ei.

Tiedossa on muutoksia.
Soitin sähköyhtiöön ja pyysin katkaisemaan sähköt.
Onko tilanne niin huono, että piti katkaista sähköt?
Ei olisi tarvinnut.

Vaikkakin paras vaihtoehto olisi lempata Colt.
Teen näin, kun voin vielä valita.
Propaanikaasua riittää, jotta voimme hoitaa olennaisen - ennen vasikoiden myyntiä.

Aika iso päätös.
Mikset kysynyt meiltä?
Lyhyesti sanottuna en piittaa mielipiteestänne.
Pidempi vastaus on, etten välitä mielipiteestänne paskaakaan.
Olemme rehkineet niska limassa.
- Tämä ei ole sinun vaan meidän tilamme.

Kun sanot jotain noin tyhmää, hän ei kunnioita mielipidettämme.
Pidätkö tätä todella maatilanasi?
Puolet ajasta ryyppäätte ja perseilette kuin 12-vuotiaat.
Aloit riidellä miehen kanssa, joka vastasi lainan myöntämisestä.
Tarjouduin luomaan pankkitilin netissä.
Tarjouduin tekemään sadeveden keräysaltaan.
Yritämme auttaa, mutta et anna.
Kun todella haluaa auttaa jotakuta, ei tarjoa apua, homman vain tekee.
Jos alatte toimia niin, kysyn mielipidettänne.
Haluatteko saada kunnioitusta?
Alkakaa aikuistua.

Miksi käytit sitä A1-kastiketta?
- Hei.

- Voinko ladata puhelimeni?

- Onko sinulla iPad?

- Mikä hätänä?

Otit satunnaisen olutpullon ja aloit juoda siitä.
Eikö meidän pitäisi tehdä niin?
Jos minusta on tulossa leski tai mummi, haluan tietää.
Niitä varten tarvitaan täysin erilainen asu.
Muistatko, kun ekana vuotenani tein touchdownin mestaruusottelussa...

Ihan sama.
Älä kerro isälle, että kerroin.
Emme saaneet lainaa.
- Isän piti katkaista sähköt.

Roosterin mukaan tilanne on pahempi kuin koskaan.
Se on "Colt Bennett -paha".
Vaikka en pidäkään siitä, että edustan alinta tasoa, pelästyin asiasta pahasti.
Jos yhtään auttaa, talvella -81 menetimme melkein puolet karjasta.
Sammutimme sähköt kevääseen asti.

Se oli "Colt Bennett -paha".
Sitä asteikkoa ei tarvitse käyttää.
Kai tuo hieman lohduttaa.
Isäsi on selvinnyt kaikista vaikeuksistaan.
Beau Bennett, jos kuka, selviää kovista ajoista.
- Tee kaikkesi tukeaksesi häntä.

En edes tiedä, miten paha tilanne on.

Tiedän kyllä.

Kuules, poika, vartuit sillä tilalla.

Miten te selvisitte kolme kuukautta ilman sähköä?
Sähköt katkaistiin talvella, ja sinä synnyit seuraavana syksynä,
- joten periaatteessa...

- Ovatko sähköt poikki?

- Voinko puhua sinulle?

Tämä on siis äreä tunnelmavalaistus.
- Puhuin Coltin kanssa.

Hän on siinä mielessä isänsä vastakohta.
Häntä pelotti.
Kerroin hänelle vuodesta -81.

- Vuonna -81 saimme lainan.

Tämä on samaa kuin se, kun kielsit kertomasta, ettei joulupukkia ole.
Hän oli nelivuotias.
Ja ihmettelet, miksi hän on pehmo.
Ei olisi silti tarvinnut kertoa ostarilla kaikkien lasten kuullen.
Niiden vanhempien ei tarvinnut jonottaa kahta tuntia.
Antaisin rahaa, jos minulla olisi.
Kiitos vain, mutta en huolisi.
Vaikka Colt taitaisi haluta ne ostaakseen kookosvettä.
Onko se todellista?
Taitaa olla.
Inhoan kaikkia.
Olen miettinyt asiaa.

Voisin laittaa baarin vakuudeksi.
Kiitos vain, mutta se olisi samaa kuin rahan tarjoaminen.
Tarvitset apua.

Tämä tila ei ole enää sinun huolenaiheesi.
Puppua.

Tila on yhä huolenaiheeni, erosimmepa tai emme.
Ja jos menetät tämän tilan, pojat haluavat tulla asuntovaunuuni, eikä se käy päinsä, jumalauta.
En halua rahojasi - enkä halua jutella.

Nyt sinulla on yksi vähemmän.
En inhoa sinua.
Tai Ronald Reagania.
Arvaa, mikä on pahinta sähköttä elämisessä.
Ei ole hiustenkuivaajaa.

Eikä.

Jouduin käyttämään T.J. Maxxin kuvastoa.
Onneksi on joogahousuja.
Mitä helvettiä luulet tekeväsi?
Hakkaan puita ja autan.

Haluan, että pidät turpasi kiinni.
- Mitä tarkoitat?

Nyt kun olet raivona, se on siis meidän asiamme.
Ei unohdeta sitä, että Colt avasi suunsa.
Hän myös laittoi A1-kastiketta pihvin päälle.
En todellakaan halua äitinne tulevan tänne, tunkevan nokkaansa asiaan ja tarjoavan baaria vakuudeksi.
Tekikö hän niin?
- Sehän on hienoa.

Sanoin, että ei helvetissä.
Miksi?

Nyt hän on valmis uhraamaan sen, mutta olet liian ylpeä?
Meidän kaikkien on muututtava, mutta sinä saat olla yhä sama jästipäinen mäntti?

Tarkistan generaattorin.
Hän lähtee aina tarkistamaan sen.
Hän kai sanoo niin, koska ei halua kuunnella meitä.
Yritin käyttää Lands' Endin kuvastoa.
Se oli talvipainos, joten kaikilla oli villapusero.
Tarkistan generaattorin.
- Tarjoaisin viskiä, mutta...

Aioin sanoa, että sinulla ei ole varaa.
Taidan ansaita tuon.
Mitä teet täällä?
- Tulin tänne...

Kuuntele sinä minua.

Minua ei huvita puhua kanssasi, jos et anna auttaa.
Hyvä on.
Anna minun sanoa tämä.
Kun olin nuori, isälläni oli selvä periaate, miten tilaa hoidetaan.
Karjalle syötetään ruohoa, ilmaista vettä ei tuhlata - ja viskin ja ajan kannattaa loppua samana päivänä.
Hän oli hyvä mies.
Niin oli.

Mutta hänellä ei ollut huumorintajua.
Hän opetti minulle kaiken.
Ennen kaikkea sen, että kovalla työllä selviää aina.
Hän ei kertonut, mitä pitää tehdä, kun kova työ ei riitä.
Olen saanut kerätyksi pääomaa täällä.

En minä torju apuasi.
Mutta jos vaarannat paikkasi ja minä epäonnistun, sitten me kumpikin tuhoudumme.
Uskon sinuun.

Kunpa minä uskoisin yhtä paljon.
Älä nyt.

Olen ylpeä sinusta ja siitä, mitä olet saanut aikaan.
- Kai tiedät sen?

---===DBRETAiL===---