# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Näytät petaamattomalta sängyltä.
Valvoin koko yön tutkimalla videoita.
-Onko toinen noista minulle?

Ei, en varmasti halua.
Löytyikö niistä videoista mitään?
Autoja kulki edestakaisin Cahuengalla...
-...sunnuntaiaamuna.

22.

-Tuliko osumia?

"Ei tietoja rekisterissä."
-Kerroitko jo Alpersille?

Kiitos.

Muutamia havaintoja puolen vuoden aikana.
Lähellä lentokenttää pari kertaa.

Se.

Yhdeksän, ehkä kymmenen.

Se on pirun iso parkkipaikka.
Hyvä paikka auton piilottamiseen.

Monta Tahoeta.

-Paljon maastureita tummin lasein.

Ehdottomasti FBI.
-Voinko auttaa?

Haluamme tavata vastaavan agentin.
Saisinko nähdä henkilöpapereita?
Mihin asia liittyy, rikostutkijat?
Anthony Allenin murhaan viime lauantai-iltana.
Tänne päin.
-Tällainen budjetti kelpaisi.

-RICO.

Hyvät herrat.
Hyvät herrat.

-Mistä te vastaatte?

-Mitä se tutkintaryhmä tekee?

Mies nimeltä Anthony Allen murhattiin viikonloppuna.
Ruumis löytyi auton tavaratilasta...
-...

Hän kuoli joskus lauantai-iltana.
Sunnuntaiaamuna miehen toimistosta vietiin useita seurantalaitteita.
-Entä sitten?

-Eli?

Niin me löysimme teidät.
Meillä on luvat.

Laillista salakuuntelua.

Toimistosta, autosta, puhelimesta, talosta ja joka paikasta.

Se on luottamuksellista.
Teillä pitää olla tarve ja oikeus tietää.
Eikä teillä ole kumpaakaan.
Tämä on murhatutkinta.

Mr Allen oli toisarvoinen hahmo kansalliseen turvallisuuteen liittyvässä operaatiossa.
-Tarkoitatteko terrorismia?

Miten voitte tietää sen?
Miksi kuuntelitte "toisarvoista" hahmoa?
-Emme käy tätä keskustelua.

Tiesitte murhasta ja salasitte sen.
Soitimme tarvittavat puhelut.
Teiltä kesti kaksi päivää päästä jäljille.
Kuuntelitteko hänen autoaan?

WTC-iskuista on kulunut melkein 15 vuotta.
Raadamme kellon ympäri jotta seuraavaa iskua ei tapahtuisi seuraavaan 15 vuoteen.
Emme vaaranna koko operaatiotamme murhan vuoksi, jolla ei ole väliä.
-On meille.

-Olette kuin koira, jolla on luu.

Meillä ei ole hänen murhaansa nauhalla.
Käymme materiaalin läpi, ja jos löydämme jotain teidän juttuunne liittyvää, luovutamme sen.
Haluamme kuulla nauhat.
Me päätämme, mikä on tärkeää ja mikä ei.
Eiköhän tämä ollut tässä, hyvät herrat.
Tämä ei ollut tässä.

-Jestas sentään.

Haistan tuon koko päivän.
Naiset pitävät siitä.
Naisetko?

-Tuo on aika vahvaa kamaa.

-Painukaa hiiteen.

-Kiitos.

Sano, että haet Eddie A:n puolesta.
Ehkä sinun pitäisi tehdä se.
Sanon vain.

Hyvä on.
Haen Eddie A:n puolesta.
Se tekee kaksi dollaria.
-Olet kaksi taalaa velkaa.

245 000 dollaria kätkössä puhelimen salakuuntelu, terrorismintorjuntayksikkö ja "murha, jolla ei ole väliä".
Haluan kuulla ne nauhat.
Ehkä Irving saa heidät luovuttamaan tärkeän materiaalin.
Griffin ei maininnut rahoja.

Ehkä he eivät löytäneet niitä.
-Tutkivatko he auton?

He kai löysivät ruumiin ja perääntyivät.
Kerron Irvingille rahoista.

-Entä leski?

-Mielenkiintoista.

Älä irvaile.
Niin ihmisiä nykyään kuulemma tapaa.
Suosin vieraan iskemistä baarissa.
Katso nyt meitä kahta.

Totta.

-Lähdetkö lasilliselle illalla?

-Oletko saanut fanipostia?

Mutta jos en kastele sitä, mitä haittaa siitä on?
Haluan ensin näyttää teille tämän.
-Kimalletta?

-Entä jäljet?

Takki on käsitelty, joten nahka ei imenyt öljyjä.
Sammuttaisitko valot, Mendel?
Kämmenen jälki oikeassa hartiassa.
Pieni käsi.

Peukalon jälkiä liepeissä, luultavasti mieheltä.
Ne ja kämmenen jälki ovat tuhruisia.
Saamme ne ehkä esiin liiman avulla.
Mutta todellinen löytö on täysi sarja sormenjälkiä liepeiden nurjalla puolella.
Kaunista.

Joku tarttui häntä liepeistä.

Äitini teki minulle niin.

-Jonon kärkeen?

Katsoin kaikki valvontanauhat läpi.

-Vierailijoita?

Hankin luvan GPS-dataa varten.
Odotan, että Bentleyn vuokraaja palaa asiaan.
-Se voi kestää.

-Kertovatko he meille?

Pormestari Ramosin aika on ohi.
Tarvitsemme uuden lähestymistavan ongelmiimme ja...
Herra piirisyyttäjä, teidän huhutaan pyrkivän pormestariksi.
Ei ole salaisuus, että olen harkinnut asiaa mutta en ole vielä päättänyt.
Milloin aiotte tehdä sen?
Tuo on todella paksua hevonsontaa.
Apulaispäällikkö?

-Mitä asia koskee?

Hyvä on.
-Apulaispäällikkö Irving.

-Bosch.

Luulin, että saisin vastaajan.

-Miten voin auttaa?

Tiedän sen.
Tiedätte, että käsittelemme L.A:n murhia.
Itse asiassa kirjoitin juuri uusimmasta murhajutustanne.
Ei ole mitään uutta kommentoitavaa.
Seuraamme johtolankoja ja sitä rataa.
-En soita sen vuoksi.

Pidämme lukua ratkaisemattomista jutuista.
Saan vinkkejä niistä.

-Voin kuvitella.

-Niin?

-Rikostutkija Bosch?

-Keishahan nimesi on?

Ehkä se nainen luki oikeudenkäyntini aikaiset jutut ja hakee huomiota?
Se on tietenkin mahdollista.
Miksi hän soitti sinulle eikä minulle?
Hän soitti, mutta et soittanut takaisin.
-Siksi hän soitti minulle.

En saanut viestiä.

Vain etunimensä, Annette, ja minulla on puhelinnumero.
Olen käynyt sen kansion läpi sata kertaa.

Missään ei mainita "Annettea".
Joten kuka se nainen onkaan, hän ei tiedä mitään uutta.
Ehkä hän ei ollut kansiossa.
Ehkä häntä ei huomattu ensimmäisellä kerralla.
-Eikö se ole mahdollista?

Et selvästikään olet kiinnostunut.

Hyvä on.

206397...
Rikostutkija?
Keisha Russell?

Joku nainen on soitellut hänelle äitini murhasta.
-Onko siinä mitään?

-Minne menet?

Pyytäisin mukaan, mutta olet kiireinen.
Niin, olen todella kiireinen.
-Nähdään huomenna.

Sinun pitää alkaa pukeutua paremmin.

Ymmärrätkö?
Kyllä, minä ymmärrän.
NIMENMUUTOSHAKEMUS
Nykyinen nimi Arman Avakian
Uusi nimi Anthony Allen
Sitten karhu sanoo miehelle:

Kysyn sinulta jotain.
Etkö muista, kuinka monta kertaa olet kertonut tuon?
Tai sinä muistat, mutta luulet, että minä en muista?
Onko sen oltava jompikumpi?
Teitä kahta minä etsinkin.
-Mitä kuuluu?

Tutkin hänen kiinteistöverojaan ja luottokorttejaan.

21-vuotiaana hän muutti nimensä.

Arman Avakian.
Armeniasta.

-East Hollywoodissa.

-Tutkitte siellä jengejä.

Jep.

Baaritappelu, latinojengi.

Jengiläinen.

AP oli tyypillinen katujengi niihin aikoihin.
-Entä nyt?

Bratvaan.

Ei ihme, että hän vaihtoi nimensä jättääkseen nuoruuden hairahdukset taakseen.
Ja ryhtyäkseen kunnialliseksi pornotuottajaksi.
Muistatteko hänet?
Emme edes muista, mitä söimme lounaaksi.
Glendalen poliisissa on kaveri, joka voisi tietää.
-Hän soittaa sinulle.

-Kiitos.

-Mies menee metsälle.

Kaksi luotia, .22-kaliiperia.
Näet suuliekin jäljet ja ruudin polttaman alueen.
Tuplalaukaus.

Ballistiselta kannalta ensimmäinen on hyödytön.
Se hajosi osuessaan palasiksi.
Mutta toinen on yhä puoliksi ehjä.
Sitä voi vertailla.

Oikeassa poskessa on syvä mustelma.

Se ei siis tullut tunkemisesta tavaratilaan.
-Hän oli elossa sen saadessaan.

Jep.

-Rikostutkija Edgar.

Allenin koneen tilanne on sama kuin kolme tuntia sitten.
Tutkimme kovalevyn sisältöä.
-Sormenjälki?

Oikeasti kuuntelit kurssilla.
Eli muistitikusta on apua.
Se on paras.
-Tämä juttu on etusijalla.

Halusinkin viettää koko yön täällä enkä innokkaan tyttöystäväni kanssa.
Tämän pitäisi auttaa.
-Mikä se on?

Se rajaa kovalevyn tutkimisen liike- ja pankkitietoihin.
TNA Productionsiin liittyvään.
Kaikkeen, jossa mainitaan nimet Anthony Allen, Veronica Allen-

No, se rajaa etsintää.
Kannustan sinua täällä koko yön.
Soitan, kun löydän jotain.
Etsi sillä aikaa toinen paikka juurtua.
Selvä.
Ja silti seisot siinä hengittämässä niskaani.
Kerroinko, että tyttöystäväni on voimistelija?
Unelmaelämää.
Hän vaati, että minä teen sen.

Hän haluaa nähdä, miten toimit.
-Kuinka paljon?

-Selvä.

Näin itseni.

Otat siis nauhalla rahat vastaan hänen sijastaan.
-Hän on varovainen.

-Tavataan.

Minä ilmoitan.

-Hyvä on.

Hei, olen pahoillani.
Se oli loppumaton kokouspuhelu.
Kaikki puhuvat kerralla, eikä kukaan sano mitään.
Eikä kenenkään äänestä saa selvää.
-Greg, toinen kierros.

-Luulin, että juot Templetonia.

-Ei Kiziä eikä ruisviskiä?

-Olet ollut alamaissa.

Olen erittäin kokenut rikostutkija.
Alamäki alkoi hyllytyksesi jälkeen.
Asia ei kuulu minulle.
Hän tapasi jonkun toisen.

Säästän sinut yksityiskohdilta.
Hän haki siirtoa.

-Niin varmaan.

Hän antoi minulle sen pirun kaktuksen ja meni menojaan.
-Tiedän, miltä sinusta tuntuu.

-Malja sille.

-Emme puhu tästä enää koskaan.

Hei, Eleanor.
-Maddie kertoi, että soitit.

-Mitä kuuluu?

-Reggie on kuulemma matkoilla.

-Onko kaikki hyvin?

Muuten vain.
Hänen pitää hoitaa asioita siellä.
Voisin käydä katsomassa teitä.
Ei tarvitse.

Maddiekin auttaa kotitöissä käskemättä.
Hän taitaa olla aikuistumassa.
Tuletteko te juttuun?
-Hän on 15, ja olen hänen äitinsä.

-Se kuuluu asiaan.

Maddiekin näkisi sinua varmasti mielellään.
-Olet kuulemma palannut töihin.

-Se voi tuoda minut sinne.

Kuule, minun pitäisi lopettaa.
-Onko Maddie siellä?

-Treffeilläkö?

Ovatko ne kuin treffit?
Nuoret eivät nykyään käy treffeilä.
-He menevät ulos porukalla.

Sinäkin pidät jostain nykyelämässä.
Pidän monistakin asioista nykyelämässä.
-Kuten mistä?

-Hyvää yötä, Harry.

Ole hyvä ja käy istumaan.
-Saako olla kahvia tai vettä?

Kiitos, kun tulit, Irv.

En pormestaria kiireisempi.
Sitten menen suoraan asiaan.
Olet ehkä kuullut, että vaalit ovat tulossa.
Haluaisin saada tukesi.

Kaupungille olisi tärkeää saada sinut mukaan.
Olen imarreltu.

Kiistojen yläpuolella?
Joten miksi aiot tukea Rick O'Sheaa?
Tässä kaupungissa salaisuudet eivät pysy kauan salassa.
Hän on pyytänyt minulta sitä.

Sinä ja pastori Ott.

Hän on varmaankin luvannut sinulle jotain.
Lisää rahoitusta laitokselle.
-Tyhjiä lupauksia.

-Mitään ei ole lyöty lukkoon.

-Onko West Side vihainen sinulle?

-Missä sinä vartuit?

-Entä sinä?

The Avenues on siis tuttu.
Se katujengi?

Aikoinaan The Avenuesilla oli La Emen antama pysyvä määräys tappaa jokainen musta, joka tuli Highland Parkiin.

Olen kuullut siitä.

Se oli kaikkea muuta.
Kuvittele, miten voisimme korjata historiamme.

Minulla on enemmän yhteistä sinun kanssasi, Irv kuin Keski-Amerikasta tulleen siirtolaisen tai jengiläisen kanssa.
Enkä edes osaa kovin hyvin espanjaa.
-Mejor que lo mio.

Kysyn häneltä.
-Entä Tenzer?

Hän ei jatka ikuisesti.
Harkitsetko asiaa, Irv?
Minä harkitsen asiaa, Hector.

Kiitos.
Hänen tietokoneestaan on ehditty tutkia vain osa mutta Allen pesi suuria rahasummia...
-...yhtiönsä kautta.

Kirjoissa yhden leffan budjetti on puoli miljoonaa.
Tuotanto, levitys ja markkinointi ei voi maksaa kuin 50-70 tonnia.
Suhde on 10:1.
Miten se tapahtuu?
Isoja sekkejä peitefirmoille ja jälleenmyyjille sijoituskuluihin.
Kun elokuvat julkaistaan, lisää isoja sekkejä "sijoittajille".
Keksittyjä tuloja DVD- ja nettimyynnistä.
90 senttiä dollarista.
-FBI:n on täytynyt tietää.

Entä puhelutiedot?
Puheluja strippiklubi Dolly'siin Vegasissa.
-Myös hänen viimeinen puhelunsa.

Tämä oli hänen lompakossaan.
Nätti.

-Niin luulisin.

-Onko mitään nimiä tullut ilmi?

Tyttöystävä Vegasissa.

Sinun pitänee mennä Vegasiin.
-Aloita Allenin hotellista.

Käy vaimosi ja lapsesi luona.
-Muistakin tehdä niin.

Viva Las Vegas.

-Jäät tutkimaan raha-asioita.

Harry Vegasissa.

Voisin olla Spearmintin samppanja- huoneessa stripparien keskellä.
-Tuonkin takia sinä et lähde.

Ajan sinne illalla, kun on viileämpää ja olen kysynyt Veronica Allenilta miehen liikeasioista.
Hyvää työtä, kaverit.
Jerry, mene kotiin, peseydy ja nuku.

Minusta tuntuukin karmealta.
Ennen kuin lähdet, Irvingillä on sinulle jotain.
-Rikostutkija, voitte tulla sisään.

-Apulaispäällikkö.

-Mitä tässä on?

Entä hänen kotinsa?
Sitä ei kuunneltu.

Eli he eivät antaisi sitä meille muutenkaan.
Tässä on "oleellinen".
-Oliko sitä vaikea saada?

-Sitä on karsittu.

-Mitä jouduit antamaan heille?

-Mitä he sanoivat rahoista?

He olivat tietoisia hänen rikollisesta toiminnastaan.
Kertoivatko he tästä toiminnasta tarkemmin?
Vain, että se ei kiinnostanut heitä.

Lupasin tehdä sen.
Ja vastineeksi he lupaavat pitää meidät pimennossa.
Niin FBI yleensä toimii.
-Mitä he mahtavat tutkia?

Selvä.

Bosch.

-Se ylittää meidän palkkatasomme.

-Harry.

-Onko mrs Allen kotona?

Tiedäthän sinä.

Se on yhtä puurtamista.

Parisi katsoi täällä eilen nauhoja.
Oli kuulemma jännää nähdä UPS-lähettien tulevan ja menevän.
Hän ei ole lähtenyt kotoa päiviin.
-Mikä on käsityksesi Alleneista?

He eivät juuri seurustelleet naapurien kanssa.
Se on tuttua täällä.

-Mitä mies teki työkseen?

-Niinkö hän sanoi?

-Kävikö heillä vieraita?

-Miehen vai naisen?

-Oliko hän paljon matkoilla?

-Entä nainen?

-Oliko mies koskaan kotona yksin?

Kävikö tämä tyttö Tonyn luona?
En ainakaan muista.
Jätätkö kuvan?

-Kiitos.

Onkohan tulossa sadetta?
Kysyisin miehenne liikeasioista.
On niin kosteaa.
Radion mukaan tämä on Bahan hirmumyrskyn jäänteitä.
Sen tuntee, kun myrskyn häntä puhaltaa Meksikonlahdelta.

Mrs Allen?
En erityisemmin halunnut tietää.
Eikä Tony todellakaan halunnut kertoa.
Tiesittekö, että hän pesi rahaa tuotantoyhtiönsä kautta?
-Se ei yllätä.

En ole typerä.

Allekirjoitin veroilmoitukset.

-Olivatko ne tekaistuja?

Hän oli varovainen.

Tapasitteko miehenne liikekumppaneita?
-Kuulin myöhäiset puhelut.

-En voi.

Koska en puhu venäjää.

-Ja hän puhui molempia.

Muistatteko liikekumppanien nimiä?
Richard.

Entä yhtiöiden nimiä?
Mieheni oli älykäs mies.
Hän varmisti, että olin aina eristetty hänen liikeasioistaan.
Hän teki pornoa.

Mrs Allen, halasitteko miestänne...
-...kun näitte hänet viimeksi?

Löysimme hänen takistaan käden jäljen.
Se näyttää naisen kädeltä.

Uskotteko, että se on minun?
Tulkaa asemalle, kun ehditte niin kädestänne voidaan ottaa jälki vertailua varten.
Ei tarvitse.

Tein keikkoja seuralaispalvelussa.
Olin nuori ja typerä.

Siitä on kauan.
-Tiesikö miehenne siitä?

-Häiritsikö se häntä?

Teidän pitäisi silti tulla käymään.
Jäljen pitäisi olla tuore.

En usko, että se jälki on minun.
Kun näin Tonyn silloin, en halannut häntä.
Kiitos.
Selvä, seuraa esimerkkiäni.
Tarkalleen niin kuin sovimme, ei sooloilua.
Älä ala improvisoida, onko selvä?
Selvä, mennään.
Tule tänne sieltä, paskiainen.
Tule tänne sieltä.
Hyvä, George.

-Päästä irti.

Mitä helvettiä?
-Mikä sinun nimesi on, ese?

Tito.
Onko tuo sinun kätkösi tuolla ylhäällä?
Älä viitsi.

Mene matalaksi siitä.
Hyvä on.
Sinun pitää varmistaa, ettei sinulle käy enää näin.
Tarvitset vakuutuksen, veli.
Älä viitsi.
Rauhoitu.

Emme tulleet sotkemaan naapuruston kaupankäyntiä.
Johan nyt.

Mielenkiintoista.

Myyntiveroperjantai.
Piristy nyt.

Kun tarvitset vinkin ratsiasta tai eroon kilpailijasta, voimme auttaa.
Oletteko te pirut kovanaamoja, vai?
Jos kusetat meitä, kusetat meitä kaikkia.
Hyvä on, George, se riittää.

Tule, mennään.
Käytä ensi kerralla pamppuasi.

Vanhat Maglightit olivat toista.

Hyvä on.
Voi pojat.
Minulla on ehkä jotain muutakin tiedossa lähipäivinä.
-Niinkö?

-Harry?

-Pornoleffako?

Se alle 17-vuotiailta kielletty.

Yritä löytää kaikki, jotka olivat tekemässä sitä.
Ohjaaja, tuottaja, näyttelijät, kuka tahansa naisen kanssa työskennellyt.
Etsitkö jotain tiettyä?
Haluan tietää, millainen hän oli silloin.
-Tutkin asiaa.

Hei, äiti.

Hän on töissä.

Kyllä, se meni vastaajaan.
Olisin vain halunnut puhua hänen kanssaan.
-Onko sinulla kiire?

Puhu äitisi kanssa hetki.
Millainen päiväsi oli?
Tiedäthän sinä.

-Alut ovat aina vaikeita.

Minä tunnen sinut.

Olet aina ollut varovainen uudessa tilanteessa.
Ihan hyvin se menee.

Toivottavasti et pukeutunut töissä noin.
En.

Haluatko ruokaa?
-Niinpä.

Laitan sinulle jotain syötävää.
-Pukuhuone.

-Tony?

-Hei.

Ehditkö käydä toisessa paikassa?
Kerron sitten.

Varmistan vain.
Älä ole turhaan huolissasi, kulta.
-Harry?

-Tulin juuri kotiin.

-Sanoinhan, että pärjäämme.

Uhrillamme oli liikeasioita siellä.
-Kuinka kauan viivyt?

Toivoin, että voisin nähdä Maddien joskus huomenna.
Voit hakea hänet leirin jälkeen.

-Selvä.

-Hei, muru.

Ei hätää, enää ei kestä kauan.

-Muutama viikko?

-Jos hän saa selville...

-Entä nainen?
