# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Asun täällä taas.

Vai lasketaanko sinut tuhoeläimeksi?
Tarvitsin asuinpaikan - ja he kaipaavat auttajaa kun vauvakin on tulossa.
Kuka maalaa huomenna lastenhuoneen?

Minähän tässä taiteilija olen.

Riutunut ulkonäkö ei tarkoita, että olen köyhä.
Minä taidan synnyttää.
Meillä on suunnitelma.

Minä haen sairaalalaukun.

Tämä tosiaan tapahtuu.

Taas tulee supistus.

Pitäkää kiinni.

Pois tieltä, kuppaiset koirat!
Lopeta!

Mitäpä 1,3 miljardia ihmistä tietäisivät lasten saamisesta.
Anteeksi, yrität vain auttaa.

Suomentanut Mentori
Amy, herää.
Mikä hätänä?

Sheldon...
Annan tämän aamulla takaisin.
Tämä on sinulle.

Kuten persikat ja huopa.
Mikä tämä on?

Täytin sudokun ennen kuvausta, joten se on täydessä vireessä.
Kiitos, ihana lahja.
Orbitofrontaalinen aivokuori hehkuu, koska ajattelin sinua.
Taidamme olla siirtymässä juhlinnan yhdyntävaiheeseen.
Sopiiko se?

Inhoat Scotch-teippiä, mutta rakastat skottiruutua.
Bernadette synnyttää!

Täytyy kai sitten lopettaa.

Lapsi ja lupaus yhdynnästä.

Onko joku teistä lapsen isä - vai onko tämä jokin Mamma Mia -tilanne?
Minä olen isä.

Kysy häneltä.

Mitä te sitten täällä teette?

Tämä on sairaala, ei lentokenttä.
Anteeksi, olen ensisynnyttäjä.
Pikkuinen syntyy tuota pikaa.

Pidämme sen yllätyksenä.

Ei ihan kokonaan.

Olin lääkärin toimistossa ja vilkaisin potilastietoja.
Ja tuolla äänellä puhuminen ei tee siitä sen soveliaampaa.
Tulkaa, kun supistuksia ilmenee viiden minuutin välein tunnin ajan.
Aloitetaanko laskeminen ensimmäisestä supistuksesta, - eli käytännössä 65 minuuttia?
Vinkki.

Missä viivyit?

Purkkasikarini oli hukassa.
Haen astmapiipun.

Tulin portaita liian vauhdilla.
Hei.

Sehän kävi nopeasti.

Menimme sinne liian aikaisin.

Se olikin väärä hälytys.

Ostinkohan vauvalle Salama-potkupuvun turhaan?
Löytyi, mutta se on tyhjä.

Minä saattaisin tarvita hoitoa.
Pitäisikö palata kotiin?
Mennään johonkin syömään.
Enpä tiedä.

Päivänsankari saa päättää.
Sinulla on synttärit!

Henki kulkee taas.

Niin tietenkin!

Vähän lapsellista.

Viinirypäle.

Menkää pitämään hauskaa.
Jos varapiippu löytyy, mekin voisimme hassutella.
Sinä ihana, pihisevä pikkumies.
Onko ihan pakko kuvata?

Palasimme kotiin, koska et halunnut vielä syntyä.
Haluat saapua tohinalla, ymmärrän.
Tuossa on isäsi.
Hän ei ollut siisti tyyppi, vaikka taatusti väittää niin.
Kamera pois.

Saatte tytölle näytettävää.
Mitä sanoit?
Laivoja ja autojakin puhutellaan feminiinisesti.
Hienosti sujuu.
Raj!

Miten saatoit?

Tällaisen salaisuuden pitäminen on tosi vaikeaa!
Minäkään en paljastanut sitä.

Ai niin.

Mihin jäimme?

Anteeksi.

Aloitetaanko alusta?

Mikä hätänä?

Aiemmin tämä alkoi luontevasti.

Tunnelma on hieman muuttunut.

En tahdo tuottaa pettymystä Leonardille ja Pennylle.
Ja taas muuttui tunnelma.

Vietät syntymäpäivää.

Minulla on pieni yllätys, - jonka avulla tämä palaa raiteilleen.
"Palaa raiteilleen." Liittyykö yllätys juniin?
Ei.
Jos nimittäin liittyy...

Eikö edes Idän pikajunan makuuvaunuun?

Kuka nyt pilaa tunnelman?
Varapiippu löytyi, haluatko muhinoida?
Tuo lause herätti halut.
Odota, pitää laskea.
Minut heitettiin ulos, koska möläytin vauvan olevan tyttö!
Ja taas mölähti!
Pysytään ihan hiljaa.

Saanko katsoa?

Voit avata silmät.
Fantasiaa Harry Potterin tapaan.
Voi veljet.
Sinulle on Rohkelikon kaapu.
Rohkelikko petipuuhissa Puuskupuhin kanssa?

Tuhma tyttö.

Totta.

Siedät saada.

Mitä tässä tapahtui?

Haluatko tosiaan riidellä syntymäpäivänäni?
Olet oikeassa, anteeksi.
Paljon onnea minulle.
Heippa vaan.
Onko kyse vauvasta?

Olet siis tottunut tähän.
Bernadetten lapsivesi tuli!

Olemme ihan kohta perillä.

En ole vanhus!

Taas supistaa.

Pitäkää kiinni.

Jaat ehkä syntymäpäiväsi heidän vauvansa kanssa.
Luulin, että lapsi pilaa vain heidän seksielämänsä.
Minun pitäisi olla siellä.

Autoin yhdeksän kuukautta Bernadettea valmistautumaan.
Howardilla meni siittämiseen korkeintaan viisi minuuttia.
Teemmekö jotain väärin?

Minut potkaistiin pihalle, mutta Stuart sai jäädä.
Tämä on heille tärkeä päivä.

Minäkään en pilaa Amyn päivää Velhomaailman jutun takia.
Pilaan satunnaiset 24 tuntia ripoteltuna vuoden mittaan.
Hengittele rauhassa.
Janottaa.

Sinulleko nämä ovatkin?
Haen lisää.

Meidän pitää keksiä nimi.
"Wally Wolowitz" ei sovikaan tytölle.
Annetaan äitisi nimi.

Äiti inhosi nimeään.
Oliko hänellä toista nimeä?

Jatketaan miettimistä.
Harmi, ettei äiti näe tätä.
Hän olisi upea mummo.
Taskusta löytyi aina karkkia.
Vasta 20-vuotiaana tajusin, että toffee voi olla kylmääkin.
Minulta hän kysyi saman tien, otanko Milky Wayn vai Snickersin.
Onneksi vastasit oikein.

Outoa, että Howard saa lapsen.

En jaksa enää pyydellä anteeksi.
Mekin olemme päässeet pitkälle.
Te menitte naimisiin.

Äidilleni sanomme, että meillä on kerrossänky.
Penny oli työtön näyttelijä ja nyt menestynyt lääke-esittelijä.
Sano vain "näyttelijä".

Howard kävi avaruudessa.

Me teemme hallitukselle kvanttigyroskooppia.
Meillä on aihetta ylpeyteen.
Kaatakaa vain suolaa haavoihin!
Mikä on?

En ajatellut niin.

Minunkin asiani ovat samoin kuin kymmenen vuotta sitten.
Kiva juttu!

Osoita myötätuntoa.

Suokaa anteeksi.
Ikävää.

Muistele synnytysvalmennusta.
Muistan ajatelleeni, kuinka typerää se on!
Haenko hoitajan?

Minä onnistuin hyväksymään suhteeni vanhempiini.
Minäkin kehityin ihmisenä.

En nielaissut, mutta Amyn mukaan se lasketaan.
Vieläkö olet häviäjä vai ehtikö tilanne muuttua?
Olet liian ankara itsellesi.
Alussa et saanut sanaa suusta jos huoneessa oli nainen.
Ja nyt pystyn sanomaan, "Miksi sinä jätät minut?"
"Autan silti muutossa."
Haluaako joku muu kokeilla?

Kaikista ei ole koiranomistajaksi.
Jättikö hauvakin sinut?
Ostin automaatista nameja ja sain kaksi pussia.
Minä ostin toisen niistä, mutta pussi ei pudonnut.
Tyttö syntyi!

Entä Bernadette?

Onko nimi tiedossa?

Kuten Halleyn komeetta.
Sopiva nimi, koska Bernadette uhkasi pihdata 75 vuotta.
Ei niin voi tehdä.

Pian esittelen Halleylle uudet sedät, tädit - ja kummisedän.
Oikeastiko?

Minulla on koira ja kummilapsi.

Onpa paljon vauvoja!
Joistakin tulee menestyneitä, toisista ehkä kodittomia.
Hauska ajatusleikki.
Kukahan on Halley?

Tuo on Bernadetten näköinen.

Tunnistan kyllä kummityttöni.
Tuolla.
Melkoinen päivä.

Bernadetten lapsi syntyi ja pääsin Velhomaailmaan.
Meidän on aika lopetella syntymäpäiväsi juhlinta.
Yhdyntöys makkarius.
Pelkäsin, että olet lopen uupunut.
Pääsin näkemään taikajunan ja sain ilmiantaa etuilijan.
Siinä on esileikkiä kerrakseen.