# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Herätys.
Nyt on aika nousta.
Stella niin kuin tähti.
Vielä viisi minuuttia, isä.
En näe naarmuja enkä kynnenjälkiä - uhrin kasvojen pehmeissä osissa.
Suun ja nenän ympärillä ei ole ruhjeita eikä haavoja.
Niitä ei siis peitetty kädellä.
LONTOON POLIISI
Alkuperäisen tutkinnan mukaan -
David Alvarez tukehdutti hänet tyynyllä.
Tyynyissä ei ollut sylkeä, verta eikä kudosta.
Ehkä tyyny pestiin.
Niin.
- Entä toksikologian raportti?

Milloin tämä tehtiin?
Susan Harperin jo kylmennyt ruumis löytyi maanantaiaamuna.
Toksikologia tehtiin vuorokauden päästä ruumiinavauksessa.
Testit tehtiin vuorokausi sen jälkeen keskiviikkona.
Näiden perusteella uhri otti kokaiinia tunteja, ellei jopa minuutteja ennen kuolemaa.
Onko meillä mitään, mikä sijoittaa Paul Spectorin tai Peter Baldwinin -
Lontooseen vuonna 2002?
Ei ainakaan vielä.
Löytyikö rikospaikalta muovipussi?
Ei nähdäkseni.
Spector siirretään tänään.
Se tarkoittaa, että hänen arviointinsa seuraava vaihe voi alkaa.
Meidän pitää uskoa oikeudenkäynnin koittavan.
Sitä varten me kokoamme - yleiselle syyttäjälle mahdollisimman pitävät todisteet.
Meidän täytyy valmistautua.
Tunnustuksen totuus on sivuseikka.
Sen hankkimistapa on tärkeä, ei sen totuudenmukaisuus.
Tuomioistuin hylkää sen, jos se on saatu painostamalla - tai olosuhteissa, jotka tekevät siitä epäluotettavan.
Luin litteroinnin.

En olisi niin varma.
Olosuhteet ovat epätavalliset.
Miksi juuri ylikomisario kuulusteli epäiltyä itse?
Hänen pitäisi ohjata alaisiaan, ei tehdä heidän töitään.
- Epäilty pyysi sitä itse.

Hän ei käyttänyt tavallista kuulustelutekniikkaa.
Hän ei tarjonnut psykologisia tekosyitä eikä vähätellyt Spectorin tekoja.
Hän ei imarrellut.
Hän käytti johdattelevia kysymyksiä, joihin voi vastata yhdellä sanalla.
Se ei muistuttanut kuulustelua - vaan intiimiä keskustelua.
Hänen ei tarvinnut pohjustaa tuttavuutta, sillä he olivat jo keskustelleet puhelimessa.
Etsintöjen aikana -
Spector ja Gibson keskustelivat välillä kahden kesken.
Hän antoi Spectorille puhelinnumeronsa.
Väitetään, että Spector oli hänen hotellihuoneessaan.
Miksi Spector livahti sinne jättääkseen merkinnän päiväkirjaan?
Kuulostaa pakkomielteeltä.
Stella?
Niin.
Mukava kuulla taas ääntäsi.
Oletko se sinä, Peter?
Olen.
Miksi soitat?
Koska katselen taivasta, Stella.
Loistava tähti.
Yö on kaunis.
Ajattelin sinua.
Onko se päiväkirja meillä?
- Sitä ei ole esitetty todisteeksi.

- Saiko Gibson tunnustuksen viettelemällä?

Jos löydät tälle tukea ennakkotapauksista tai periaatteista, saatan ottaa idean mukaan.
Nämä kirjat ovat Spectorin varastosta.
RIKOS JA RANGAISTUS KUVITUS PHILIP REISMAN
Teidän pitää tulla katsomaan tämä.
Belfastin Kuristajaksi väitetyn miehen vaimo...
BBC:

Ohikulkija onnistui kuvaamaan tapahtumat.
Kuvat voivat järkyttää herkkiä katsojia.
Voi jessus!
Tuolla on auto!
- Varo, Mike!

Nousuveden uhkaama auto - kuuluu 32-vuotiaalle Sally Ann Spectorille.
Ikkunat ovat kiinni ja ovet lukossa.
Autossa istuvat hänen kaksi lastaan.
Kahdeksanvuotias tyttö huutaa apua.
Tulkaa auttamaan!
Michael!
Hyvä jumala.
Ovet saadaan lopulta auki, ja lapset kannetaan turvaan.
Taustalla Sally Ann Spector kävelee hoiperrellen - autosta poispäin.
Täällä!
Oletko kunnossa?

Auto joutuu hetken päästä aaltojen varaan.
Auttakaa naista!
Perhe lennätettiin Belfastin kaupunginsairaalaan, jossa Paul Spectoria hoidetaan ampumahaavojen takia.
Hän on poliisin...
Emme voineet tietää naisen mielentilaa.
Naiset käsittelevät vihansa noin, Jim.
He vahingoittavat itseään - tai lapsiaan, jotka ovat heidän itsensä jatke.
Millaisessa mielentilassa hänen täytyi olla, jos hän piti kuolemaa parempana?
Me emme huolehtineet hänestä ja tukeneet häntä, vaan uhkasimme oikeudenkäynnillä - ja vankilatuomiolla.
En päättänyt siitä yksin.
Syyttäjä oli samaa mieltä.
Nyt voitte lisätä murhayrityksen hänen syytelistaansa.
Halusin vain pitää nuo lapset turvassa.

LAKITOIMISTO
Healy puhelimessa.
Selvä.

Spectorin perhe on sairaalassa.
- Miksi?

KAUPUNGINSAIRAALA
Tytön virtsasta löytyi bentsoa.
Muiden näytteitä ei ole.
Liam-pojan GCS on 12 - 13.
Hänet saadaan heräämään.
Etsi hoitotiedot.
Hän on masentunut.
"Ahdistusta ja unettomuutta.
Viisi milligrammaa TDS, maksimi kymmenen.

Hän antoi lapsille anksiolyyttejä ja ajoi heidät mereen.
Siltä näyttää.
Hän ei vastaa eikä puhu.
Pupillit keskikokoiset ja reagoivat.
- Entä verensokeri?

Hän voi tarvita flumatseniiliä.

Hän on tajuissaan mutta ei puhu.
Hän ei ole valmis arviointiin.
Poika siirretään teholle.
Tyttö on hereillä ja kunnossa.
- Näitkö uutiset?

Näytti siltä, että hän yritti tappaa itsensä ja lapsensa.
Avunhuutoko?
Ehkä.
- Voinko tervehtiä häntä?

Hei, Olivia.
Muistatko minut?
Millainen olo sinulla on?
Spectorin kehoon jääneissä luodinsiruissa ei ollut rautaa.
Teimme magneettikuvauksen.
Pysyviä vaurioita kohtauksesta ei löytynyt, mutta tässä näkyy - harmaan ja valkoisen aineen erojen vähentyminen.
Se voi johtua hapenpuutteesta - etummaisessa ohimolohkossa,
mutta se ei selitä muistinmenetystä.
Annan tulokset tri Larsonin käytettäväksi.
Miten perheen kävi?
- Ovatko he kunnossa?

Odotan ensihoitolääkärin soittoa.
- Onko herra Spectorille kerrottu?

Odotan lisätietoja.
Meidän täytyy antaa jonkinlainen lausunto.
Ehdottomasti.
Kaikki ovat nähneet sen.
Vahvistetaan, mitä tapahtui ja ketkä olivat mukana.
Emme rupea spekuloimaan mahdollisia motiiveja.
Lehdistö tekee sen.
Hoidatko sen, Matt?
Voin auttaa Eastwoodia.
Varoittakaa lehdistöä.
Matt.
Muista ihmisyys.
Mennään.
Pidetään häntä silmällä.
Paul, poliisi väittää, että saksista löytyivät sinun sormenjälkesi.
Niistä...
Saksista löydettiin DNA-kokeissa Joe Brawleyn verta.
Ne löytyivät vedestä.
Täällä.
Lenkkeilen tuolla joskus.
Onko mahdollista, että huomasit sakset lenkillä - ja heitit ne veteen, jotta ne eivät aiheuta vahinkoa muille?
En muista saksia.
Ainoa silminnäkijä on hänen sisarensa Annie Brawley.
Hyökkäyksen jälkeen, ennen pidätystäsi, kävit hänen luonaan sairaalassa.
Niinkö?

Hän suri veljeään.
Alice Monroen säätiö palkkasi sinut hänen terapeutikseen.
- Mitä tapahtui?

Hän sanoi, että autoit häntä.
Minä en...
Olen nyt sekaisin.
Kävinkö muka hänen kimppuunsa?
Kävit.
- Miksei hän tunnistanut minua?

Miksi menin ihmisen luo, jonka kimppuun kävin?
Entä jos hän olisi tunnistanut minut ja huutanut?
Siinä ei ole järkeä.
Sinulla on alibit kaikkiin murhiin.
Ne antoi poliisille henkilö nimeltä Katie Benedetto.
Teillä oli kuulemma seksisuhde.
En tunne häntä.

Hän täytti äskettäin 16.
Hän oli 14, kun aloitte harrastaa seksiä.
Se ei ole mahdollista.

Hänen uskottavuuttaan todistajana on epäilty.
Tärkein seikka on tunnustuksenne.
Teidän pitäisi kuunnella pätkä sen nauhoitusta.
Voitte muistaa jotain.
Kerro ensimmäisestä kerrasta.
Millaista se oli?
Minua oksetti.
Haju ällötti minua.
Ensimmäinen oli pahin ja vaikein.
Mutta katkaisinta oli käännetty, raja ylitetty.
Tehtyä ei voinut peruuttaa.
Se erotti minut tavallisesta laumasta.
Olin sairas neljän päivän ajan.
Olin eksistentiaalisessa sokissa.
Mutta jumalalliset ja maalliset voimat eivät käyneet kimppuuni.
Selvä.
Miksen tekisi sitä toiste ja paremmin?
Puhutko heille?
Naisille, joita kidutat ja tapat?
En puhu.
Kuolevatko he hitaasti?
Kyllä.
Löysäätkö ja kiristätkö otettasi heidän kurkustaan?
Pidätkö heitä elämän ja kuoleman välillä?
Kyllä.
Sidotko heidät ensin?
Kyllä.
- Kauanko kidutat heitä?

- Pysäyttäkää.

Tuo en voi olla minä.
Miten voisin unohtaa tuon?
Heillä on muitakin nauhoituksia.
Videoita.
Syyttäjäpuolen mukaan - ne löytyivät puhelimestanne.

- Onko tuo Rose?

Haluatko huomiota?
Haluatko, että sinua kuunnellaan?

Satuta minua sitten.
Tee mitä lystäät.
Tee kauheuksia.
Mikään tekosi ei pyyhi pois sitä, miten paljon rakastan miestäni.
Ja miten rakastan lapsiani.
Mikään tekosi ei saa minua väheksymään elämääni.
Minä juhlin elämää!
Minä rakastan, minua rakastetaan, eikä mikään tekosi...
Miksi vitussa katsot tätä?
Senkin sairas paska.
Mikä vittu sinua riivaa?
Hoitaja!
Lopeta, Paul!

Riittää jo!

Keskity siihen.
Hengitä sisään ja ulos.
Hitaasti vain.
Kaikki on kunnossa.

Noin on hyvä.
Juuri noin.

Missä hitossa olemme mukana?
- Alkaako epäilyttää?

- Oletko varma?

- Voit siirtyä kiinteistönvälittäjäksi.

- Oletko Sean Healy?

- Annatko tämän Paulille?

- Anna tämä hänelle.

Olet pahassa pulassa.

Pysähdy, Katie!
Voin vahvistaa, että tutkimme vakavaa tapausta, jossa olivat mukana Paul Spectorin vaimo ja lapset.
Kaikkia kolmea hoidetaan nyt kaupunginsairaalassa.
Vammat eivät ole hengenvaarallisia.
Paul Spectorin pidätystä seuranneen julkisuusmyrskyn huomioon ottaen -
Pohjois-Irlannin poliisi pyytää mediaa - toimimaan hillitysti - tämän tapauksen uutisoinnissa.
Meiltä on pyydetty unipäiväkirjaasi.
Sean Healy haluaa käsiala-asiantuntijan - tutkivan Spectorin tekemää merkintää.
Hän on sairaalassa.
Hän on toimintakyvytön.
Siitä huolimatta hän vaikuttaa kaikkien tapaamiensa elämään.
Kaikkien, jotka helvetti osuvat hänen tielleen.
Hän on tartunta.
Näytänkö vain sen sivun?
He pyytäisivät loputkin.
Puhu syyttäjänvirastolle.
Jos he suostuvat, lähetä koko päiväkirja.
En voi uskoa, että hän satutti Livvyä.
En tiennyt hänen pystyvän siihen.
Muistan, kun Sally imetti häntä.
Sally oli ikionnellinen.
Hän ei olisi tehnyt Livvylle pahaa.
Missä sinä olet siinä kuvassa?
Siellä, missä aina.
Ulkopuolella katsomassa sisään.
Kun olin tajuton, minä olin...
Näin itseni.
Näin itseni siinä huoneessa ylhäältä käsin.
Makasin sängyssä letkujen ja monitorien keskellä.
Oletko kokenut sellaista aiemmin?
Kehosi ulkopuolelle joutumista.
Nuorena.
Kun tilanne muuttui tosi pahaksi, minä osasin jakaa itseni.
Jos olin onnekas, osa minusta leijaili tiehensä.
Johonkin toiseen, parempaan paikkaan.
Oletko miettinyt kuoleman merkitystä?
Ajatukseni olisivat pettymys.
Ei sillä ole väliä.
Minusta...
En ollut olemassa ennen syntymääni.
Enkä ole olemassa sen jälkeen, kun kuolen.
Olen eri mieltä.
Uskotko tehneesi ne asiat, joista sinua syytetään?
Uskotko sinä?
Jos tein ne, minua ei pidätetty.
Minut pelastettiin.
Haluan, että lähdet Lontooseen.
Esimieheni Metissä on poliisitarkastaja Chris George.
Puhuin hänelle äsken.
Hän suostuu siihen, että tutkit Susan Harperin tietoja.
Avaako hän jutun uudelleen?
Saamme tutkia jutun kansiot.
Belfast Citystä lähtee lento reilun tunnin kuluttua.
Pärjäätkö kätesi kanssa?
Pärjään.
Ota Ferrington mukaan.
Muistiinpanoissa näkyvät saamasi hoito ja lääkitys.
Sait antibiootteja suonensisäisesti neljän päivän ajan.
Pernan poiston takia - ehkäisevä antibioottihoito jatkuu loppuelämäsi ajan.
Saisinko nähdä poikani, ennen kuin minut siirretään?
Kuka heistä?
Tuolla.
Muistatko hänet?
Näyttääkö hän minulta?
Ehkä vähän.
Voin kävellä.
Sairaalan säännöt.
Istu tähän.
Kiitos kaikesta.
Rikosylikomisario Gibson.

Hän odottaa teitä.

Kiitos.
Olemmeko tavanneet joskus?
Sano sinä.
Tämä on osasto yksi, jonne herra Spector tuodaan.
Ovet ovat lukossa.
Alueita valvotaan turvakameroiden avulla.
Henkilökunnalla on täällä lukolliset kaapit.
Voitte jättää tänne puhelimen ja avaimet.
Minkä tason valvontaa Spector saa?
Sovimme kakkostason valvonnasta.
Hoitohenkilökunta on aina paikalla.
Peseytyminen tehdään yksin.
Kaikilla osaston potilailla on yksi pääasiallinen hoitaja.
- Mies?

- Montako potilasta täällä on?

Kaikilla osaston potilailla - on pääsy huoneisiinsa aina, paitsi niiden siivoamisen aikana.
Jotkut potilaat voivat lukita huoneensa oven, mutta henkilökunnalla on yleisavaimet.
Tänne näin.
Useimmilla potilailla on lääkehoito.
Arvioimme herra Spectorin lääkityksen tarpeen.
Hoidosta vastaa moniammatillinen ryhmä, mutta minä teen lain vaatimat arviot.
Herra Spector tuli juuri.
Ottakaa tuosta kahvia.
- Kiitos.

JOKA EI RAKASTA PYSYY KUOLEMAN VALLASSA
Herra Spector.
Olen August Larson, tämän paikan ylilääkäri.
Seuratkaa.
Hoitaja Ritchie esittelee paikat.
Tulen juttelemaan hetken päästä.
Seuraa minua, Paul.
Tuossa on pesuvälineitä.
Tuossa on tietoa osaston aikataulusta, säännöistä ja toiminnasta.
Onko sinulla nälkä?
En ole syönyt kovin paljon.

Käyn hakemassa.
- Ehdittekö jutella?

Istukaa.
Itse asiassa...
Haluan näyttää jotain.
Oletteko varma, että nämä ovat hänen tekemiään?
Kyllä.
Onko runo hänen?
Luulen niin.
"Synkkiä ääniä tänä iltana.
Vieraita naisia puhumassa vaarallisille miehille.
Heidän silmänsä ovat jakautuneita kuita.
He lepäävät kuolleilla lakanoilla.
Humalainen lähentely keskiyöllä.
Naisen hymy on kuin vinoa lampunvaloa.
Punaiset huulet raottuvat.
Pehmeät vokaalit anelevat.
Ruokkivat yötä."
Tässä on puhtaita vaatteita.
Onko tämäkin hänen?
"Minä en usko rakkauteen.
Tai voin uskoa rakkauteen, mutta en usko onneen.
Ainoa kestävä rakkaus on onnetonta rakkautta."
Uskon senkin olevan hänen.
En löytänyt kumpaakaan netistä.
Siinä on asioita, jotka ovat minulle uutta.
Hän kirjoittaa - hyvän Paulin ja pahan Paulin välisestä kamppailusta.
Hän kuvailee seuraavansa sivusta omaa toimintaansa.
Hänessä on havaintoja tekevä minä ja osallistuva minä.
Perversioita on melkoinen määrä.
Mukana on sadismia - ja voimakas naisten alusvaatteisiin kohdistuva fetissi.
Hän oli tirkistelijä.

Hän piti autoerotiikasta ja nekrofiliasta.
Mukana on mannekiineihin ja nukkeihin kohdistuvaa agalmatofiliaa.
Olen miettinyt, puhalsiko hän ilmaa kuolevien uhriensa keuhkoihin, jotta nämä pysyivät elossa - ja tajusivat selvästi, että hän aikoi tappaa heidät.
Kun lapsia käytetään seksuaalisesti hyväksi, he kokevat pelkoa ja ahdistusta.
He yrittävät hallita ne tunteet käyttäytymällä sadistisesti.
Jos henkilö voi tehdä muille sen, minkä hän pelkää kohdistuvan itseensä, hän ei enää pelkää.
Epäilettekö hyväksikäyttöä?
Hän oli Gortnaculissa.
Ymmärrän, että teille hän on potilas, hyväksikäytetty lapsi.
Ihminen, joka ansaitsee ymmärrystä ja jopa myötätuntoa.
Mutta minulle hän on seksuaalinen saalistaja.
Minun pitää suojella mahdollisia uhreja uhkalta, jota hän edustaa.
Psykodynaamisesta näkökulmasta katsottuna - jopa järjettömältä vaikuttavassa väkivallassa - on merkitys sen tekijälle.
Minun pitää ymmärtää se merkitys ja ottaa siitä oppia, jotta voin estää uudet väkivallanteot.
Niin.
Mutta älkää aliarvioiko uhkaa - ja vaaraa, jota Paul Spector edustaa.
En tee sitä.
Tiedättekö hänen ÄO: nsa häiriötä edeltävältä ajalta?
Hänet testattiin lapsena.
Hän kuului "erittäin älykkäisiin".
Kiitoksia.
Oli miellyttävä keskustella.
Psykiatria tarvitsee potilaiden palautetta.
Se syntyy suhteiden pohjalta.

Minun ei kuulu tuomita häntä hänen mahdollisten tekojensa pohjalta, mutta yritän löytää totuuden - tuomioistuimen ja teidän takianne.
Hän joutuu vankilaan.
Saatan teidät ulos.
Yritä syödä hedelmiä.
Rose Stagg odottaa teitä.
Kuulusteluhuoneessa.
Entä Benedetton tyttö?
Hän joutuu oikeuden eteen huomenna.
- Tuletko kuuntelemaan, Gail?

Mitä muistat sen jälkeen?
Pimeyden.
Ja liikettä.
Heittelehdin edestakaisin.
Hän oli tainnut huumata minut.
Kesti hetken, ennen kuin tajusin sen.
Minä olin auton takakontissa.
Se oli pelottavaa.
Heittelehdin rajusti varsinkin matkan loppuvaiheessa.
Olin kuin räsynukke.
Huusin töyssyjen kohdalla.
Sitten auto pysähtyi ja moottori sammutettiin.
Kuskin ovi aukesi.
Sen jälkeen tuli hiljaista.
Odotin ja odotin, mutta mitään ei tapahtunut.
Tajusin jääneeni yksin.
Takakontissa oli vanhoja vesipulloja.
Sain ensin juotavaa.
Mutta sitten vesi loppui.
Yritin kiskoa jarruvalot irti saadakseni lisää ilmaa.
En onnistunut.
Olin heikko.
Ilma loppui.
Hengitykseni äänestä tuli pakkomielle.
Torkahtelin, mutta en tiennyt, kauanko nukuin.
Luulin ensin tietäväni - hajun perusteella, oliko päivä vai yö.
Ilma muuttui tunkkaisemmaksi.
Kadotin ajantajun.
Yritin ajatella lapsia.
En voinut keskittyä.
Aivoni lakkasivat toimimasta.
Viimeinen asia, jonka muistan...
Ajattelin, että kaivaudun alas.
Kaivautuisin maan sisään piiloon.
Siellä olisin turvassa.
Kuin eläin, joka kaivaa.
En muista enempää.
Kiitos.
Voinko puhua teille... kahden?
Ilman nauhoitusta.
Konstaapeli Gail McNally keskeyttää kuulustelun kello 22.43.
En ole ollut...
En ole ollut täysin rehellinen.
Uskottelin, että kun hän kuristi minua sillä kerralla, se loppui siihen.
Se ei loppunut.
Niin arvelinkin.
Se oli mutkikkaampaa.
Kävimme synkissä paikoissa.
Ensimmäisellä kerralla annoin hänelle...
Tyydytin häntä suullani.
Hän kietoi sääret kaulani ympärille.
En saanut henkeä.
Ei mitään kiirettä.
Hän puristi lujaa.
Juuri kun luulin pyörtyväni, hän päästi irti.
Hän piti sitä alussa kuin leikkinä.
Arvelin jo, ettei tavallinen yhdyntä edes kiinnostanut häntä.
Sitten se muuttui vakavammaksi.
Hän pyysi, että näyttelen kuollutta.
Ja sitten oli se kerta, josta kerroin.
Hän taisi antaa tekohengitystä.
Joskus hän halusi laittaa minulle muovipussin.
Joskus itselleen.
Hän sanoi, että kaikki yrittävät elää valossa.
Että rakennamme ympärille muureja suojelemaan meitä pimeydeltä - ja vaaroilta.
Mutta se ei auta.

Todellisuudessa maailmassa on synkkiä jumalia.
Miehistä voi tulla jumalia Maan päälle tietynlaisen seksin kautta.
Entä naisista?
Naisista kai myös.
Anteeksi.

Miksi lähdit pois?
Minusta tuntui, että kaikessa oli kyse hänen miellyttämisestään.
Minulla ei ollut mitään väliä.
Jätin hänet ja palasin Tomin luo.
Entä Spector?
Hän lähti kai Lontooseen.
Kokeilitteko yhdessä huumeita?
Kerroin jo, että joimme paljon.
- Kokaiinia?

Ei minun kanssani, mutta ehkä silti.
Elämäni Tomin kanssa on täysin erilaista.
Meillä on ollut hankalaa Codyn syntymän jälkeen.
Ensimmäisen keisarileikkaukseni jälkeen.
Entä tilanne nyt?
Se on outoa.
Kun hän puhuu minulle...
En kuuntele hänen sanojaan.
Vain hänen äänensävyään.
Kuulen siitä, pitääkö hän minusta vai ei.
Ja tunteeko hän olevansa lähellä minua.
Hän on nyt vihainen.
Hän ei taida pitää minusta kovasti.
Rose.
Haluan kertoa erään asian.
Minä uskon, että Paul Spector iski kimppuusi minun takiani.
Miten niin?
Taisin paljastaa sinut tietolähteekseni, kun käytin hänen Peter-nimeään.
Sinä kerroit sen nimen minulle.

Sen nimen käyttämisen - ja luomamme piirroksen takia - hän tuli suoraan luoksesi.
Yritin ilmaista hänelle...
Että jäljitimme häntä.
Yritin saada hänet lopettamaan hyökkäykset.
Se tehosi sen verran, että hän pakeni.
Mutta kun emme tehneet mitään...
Hän iski kimppuusi.
En tajunnut, että teidän suhteenne oli ollut hänelle niin tärkeä.
Hän sanoi, että olin ainoa.
Olin ainoa tyttö.
Uskon sen.
Onneksi en ole ainoa, joka tekee virheitä.
Kiitos.
Voi jumalauta!
Olen Mark Bailey.
Kuka sinä olet?
Olen kuulemma Belfastin Kuristaja.
Oletko?
Ehkä.
Tällä hetkellä en muista sitä.
Olin sairas.