# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yhdysvaltojen historia rakentuu taisteluille - joita on käyty kunnian, perheen ja vallan tähden.
Nuo veriset ja ikoniset vaiheet määrittelevät amerikkalaisuuden.
Ne ovat verisiä vihanpitoja.
1840-luvulla, New Yorkin katuja hallitsevat kilpailevat jengit.
Hyvät herrat, ottakaa asemanne.
Toinen on irlantilainen ja toinen amerikkalainen.
Olisi pitänyt jo tappaa sinut.
Sitä vihanpitoa käytiin verellä, kepeillä, oveluudella ja sisulla.
Voitte pitää tätä avoimena haasteena.
Jengejä johtivat vihamiehet John Morrissey ja William Poole.
Opetan sinut olemaan ärsyttämättä meitä tosiamerikkalaisia!
Heidän vihansa synnytti raivon ja siitä tuli legendaarinen.
Toinen miehistä nousee voittajaksi ja etenee politiikan saralla.
Hänen vastustajansa joutuu perikatoon.
Kaduilla taisteltiin siitä, ketkä saisivat olla amerikkalaisia.
Silmät revittiin päästä ja viholliset jätettiin kadulle kuolemaan.
Tämä on riipaiseva tositarina "Gangs Of New York" -elokuvan takaa.
Se oli eeppistä vihanpitoa.

NEW YORKIN JENGIT
Olen William Poole, Bill the Butcher.

Aion tehdä selväksi irlantilaiselle roskaväelle - kuinka vähän heitä kaipaamme minun maahani.
Joukon pahin on John Morrissey.
Nimeni on John Morrissey.

Teen mitä täytyy ja taistelen ketä tahansa vastaan.
Ei Bill Poole, eikä kukaan muu tule tielleni.
Saat opetuksen.

William Poolen ja John Morrisseyn vihapito - alkaa 1840-luvun lopulla.
New York City on kukoistava metropolis, maan suurin kaupunki- joka paisuu saapuvista siirtolaisista.
1840- ja 1850-luvut olivat New York Cityn väkivaltaisinta aikaa.
Siellä oli uusi varhaisteollinen eliittiluokka - ja tuhansia siirtolaisia virtasi kaupunkiin.
Kuilu rikkaiden ja köyhien välillä ei ole koskaan ollut suurempi.
Köyhimmät asuvat keskustan slummissa, Five Pointsissa.
Se sijaitsi paikalla, missä Chinatown on nykyään.
Five Points oli epäoikeudenmukaisuuden pesä.
Se oli maapallon kamalin paikka.
Ihmiset näkivät nälkää ja tappelivat.

Siellä asuville jokainen päivä on selviytymistaistelua - köyhyyden ja väkivallan keskellä.
Siellä oli prostituutiota, juopottelua, lasten heitteillejättöä.
Poliiseja ei ollut montaa.
Five Pointsin kaduilla saattoi oikeasti joutua tapetuksi.
Murhasta oli helppo selvitä rangaistuksetta.
Five Pointsissa vain vahvimmat miehet nousevat huipulle.
Oli pakko olla kova.

Muussa tapauksessa sai jäädä maahan kuolemaan.
Näillä julmilla kaduilla yksi mies tunnetaan kaikista julmimpana.
Hän on 28-vuotias William Poole.
Hän on ammatiltaan teurastaja, jolla on torilla myyntikoju.
Yli 180-senttinen ja 90 kiloa painava Poole on vaikuttava hahmo.
Teurastajat olivat isoja miehiä.

Se työ vaati voimakasta ihmistä.
1,36 kiloa sianlihaa, kiitos.
Siinä on.
Anteeksi, herra Poole, tässä ei näytä olevan tarpeeksi.
Poolen lempinimi, Bill the Butcher, ei juonnu vain lihanleikkaamisesta.
Kaikki tietävät, että jos Poolea ärsyttää, voi jäädä sille tielleen.
Vihjaatko, etten ole rehellinen mies?
Hänet tunnettiin raakuudestaan.
Kyseenalaistatko rehellisyyteni?
Hän oli julma.

Häivy silmistäni ennen kuin halkaisen sinut!
Poolen julma maine ei johdu vain teurastajan ammatista.
Hän hallitsee Five Pointsia hurjan Bowery Boys -jengin kanssa.
Bowery Boys keräsi tiettyjen ihmisten puolesta velkoja.
He olivat kuin Kellopeli Appelsiinista.
Heitä ei halunnut nähdä.
Heitä yhdisti yksi asia: viha kaikkia ei-natiiveja amerikkalaisia kohtaan.
Bowery Boys olivat Amerikassa syntyneitä ja puolikoulutettuja.
He vastustivat katolilaisuutta, irlantilaisia, juutalaisia ja mustia.
He vastustivat kaikkia, jotka eivät olleet sellaisia kuin he.
Viime vuosina Five Pointsista on tullut kaatopaikka - suurelle joukolle irlantilaisia, jotka pakenevat nälänhätää.
He olivat köyhimpiä ja epätoivoisimpia Irlannista paenneita.
Noin viiden vuoden aikana 250 000 Irlannin katolilaista saapui.
Bowery Boys, joka kuului siirtolaisvastaisiin nativisteihin - pelkää ja halveksii irlantilaisia.
Nativistit näkivät irlantilaisten tulon ja he pelkäsivät.
He pelkäsivät menettävänsä työnsä, poliittista valtaa ja rahaa.
Monet olivat katolilaisia.

Se oli heille suuri uhka.
Poole itse halveksii irlantilaisia - joita hän pitää kaupunkiaan saastuttavina ali-ihmisinä.
Poole näkee irlantilaisten siirtolaisten valtaavan kaupungit- ja muuttavan Amerikan kohtalon suuntaa.
William Poole piti itseään paremman luokan ihmisenä.
Siirtolaiset olivat roskaväkeä.
Hän ajatteli: "Olen amerikkalainen, näin asiat ovat."
"Jos et noudata sääntöjä, antaa heittää!"
Bill the Butcher uskoo voivansa hallita Five Pointsia ikuisesti.
Yksi mies kuitenkin haastaa hänet- ja aloittaa verilöylyyn päättyvän taiston.
Vuonna 1849 ärhäkkä irlantilainen nuorukainen saapuu New Yorkiin.
Hänen nimensä on John Morrissey.
Hän syntyi Irlannissa ja varttui Troyssa, New Yorkissa - 240 kilometriä pohjoisempana.
Teini-ikäisenä hän taisteli köyhyyttä ja ennakkoluuloja vastaan nyrkein - ja oli pääosin irlantilaisen Downtown Boys -jengin johtaja.
Teini-ikäisenä hänet oli pidätetty usein pahoinpitelyistä.
Morrissey kyllästyy pikkurikoksiin.
Hänellä on palava halu parantaa asemiaan.
Hänen piti käyttää päätään.
Hän opetteli kirjoittamaan ja lukemaan.

Hän on koko ikänsä kokenut syrjintää ja kantaa siitä syvää kaunaa.
Hän aikoo todistaa New Yorkissa, että irlantilainen voi päästä huipulle.
Hän oli kokenut kovia ja halusi kauas kotipuolestaan.
Hän aikoi tuhota jokaisen tielleen asettuvan.
Mikään ei saa häntä raivon valtaan niin kuin irlantilaisuuden loukkaus.
Irkkupohjasakkaa!
Morrissey ei miettinyt seuraamuksia.

Kuka oikein luulet olevasi?

Sinulle pitäisi opettaa tapoja!

Morrissey saapui kaupunkiin täynnä tarmoa.
New Yorkissa kova maine auttaa etenemään - testosteronia huokuvassa Five Pointsissa.
Saadakseen mainetta -
Morrissey menee Five Pointsin kovimpien jengien kantapaikkaan -
The Empire Clubille.
Eräänä iltana Morrissey kävelee tähän leijonan luolaan yksin - aikomuksenaan tulla huomatuksi.
Hän ei arvaa, mikä vaara häntä odottaa, sillä tarinan mukaan - hän tapaa siellä miehen, josta tulee hänen verivihollisensa.
Hyvät herrat, toivottavasti annatte anteeksi, että häiritsen.
Minun nimeni on John Morrissey.
Alunperin County Tipperaryn ja sittemmin Troyn ylpeä poika.
John Morrissey löntysteli klubille kuin hän olisi tärkeäkin mies.
Hänellä oli King Kongin kokoiset pallit.
Olen koko ikäni kehittänyt taistelutaitojani.
Tappelen ketä tahansa vastaa, jos teillä vain kantti kestää.
Empire Clubilla kävi kokeneita nyrkkeilijöitä - joten Morrisseyn täytyi olla hullu mennä sellaiseen baariin - ja haastaa heidät kaikki tappeluun.
Se oli Morrisseyn kapinallishetki.
Hänellä ei ollut mitään menetettävää, eikä hän miettinyt seurauksia.
Morrissey on valinnut huonon illan - sillä Five Pointsin säälimättömin mies, William Poole - istuu jenginsä kanssa ihan vieressä.
Totta kai Poole katsoo häntä:

Kuulkaapa tuota pöyhkeää pässiä.
Kuka hän luulee olevansa?

Vakuutan, että voin päihittää teidät.
Voitte pitää tätä avoimena haasteena.
Hänellä ei ollut mitään mahdollisuuksia - mutta tiesi, että hänen piti tehdä se saadakseen tunnustusta.
Hän oli nuori, vahva, ja hän halusi paikkansa pöydässä.
Bill the Butcher vihaa yli kaiken kerskailevia irlantilaisia.
Typerä perunanmussuttaja!

William Poole sanoi irlantilaisia likaisiksi, haiseviksi - ala-arvoisiksi perunanmussuttajiksi.
Voimme säästää aikaa ja vaivaa, jos tappelet kaikkia vastaan kerralla.
Poolen mielestä hän oli irkkuroskasakkia.
"Kuinka hän kehtaa tulla tänne, tähän maahan ja haastaa meidät?"
Käydään kimppuun.
Seuraavat tapahtumat aloittavat niin väkivaltaisen vihanpidon - että koko kaupunki ui veressä.
Tappelen ketä tahansa vastaan, jos teillä kantti kestää.
Tarinan mukaan jengin johtaja William Poole hyväksyy haasteen - ja se hetki käynnistää niin säälimättömän vihanpidon - että se muistetaan ikuisesti.
Käydään kimppuun.
Kaikki kävivät Morrisseyn kimppuun.

Kaikki alkoivat hakata Morrisseyta.
Tarinan mukaan Bill the Butcher hakkaa häntä armottomasti.
Poole oli Morrisseyn päällä ja hakkasi tämän kasvoja.
Ihan kuin Poolen viha irlantilaisia kohtaan olisi kohdistunut tähän.
Morrissey sai köniinsä, mutta Poole vain jatkoi takomista.
Bill the Butcher oli loistava katutappelija ja raivokas mies.
Tapellessaan hän teki kaikkensa satuttaakseen toista.
Hän nautti vastustajiensa satuttamisesta.
Hän vaikka suolisti jonkun tarvittaessa.
Näytti siltä, että Poole tappaisi Morrisseyn - mutta yhtäkkiä hän lopetti.
Tarinan mukaan William Poole esteli muita - koska he aikoivat tappaa hänet.
No niin, pojat, nyt riittää.

Morrisseyn naama oli niin ruhjoutunut, että Poole halusi - hänen jäävän henkiin ja kävelevän kaduilla kummajaisena - mikä toimisi varoituksena irlantilaisille.
Kaikki hänet näkevät tietävät, ettei tosiamerikkalaisten kanssa leikitä!
William Poole katuisi myöhemmin Morrisseyn hengen säästämistä.
Vaikka Morrissey mukiloitiin pahasti, hänellä oli silti vähän onnea.
Hänen rohkeutensa tekee vaikutuksen erääseen mieheen.
Hän on Isaiah Rynders, Empire Clubin omistaja - ja legendaarinen Five Pointsin harmaa eminenssi.
On sinulla sisua, poika.

Rynders tarjosi hänelle töitä - koska hänellä oli rohkeutta tulla haastamaan heidät.
Morrissey onnistuu tulemaan huomatuksi.
Kun haavat paranevat- sana hänen urheasta uhmastaan kiihkoilija Poolea vastaan leviää.
Sitä tarinaa kerrottaisiin moneen kertaan.
Se teki hänestä sankarin New Yorkin irlantilaisten keskuudessa.
Hän käveli leijonan luolaan ja haastoi Poolen.
Tappelun jättämä häpeä silti kalvaa häntä - ja hän vannoo kostavansa Bill the Butcherille.
Samalla rehentelevän irlantilaisen rökittäminen - kasvattaa Poolen mainetta nativistien joukossa.
Vihanpito on alkanut, ja koko Five Points seuraa sitä.
Uuden maineensa siivittämänä -
Bill the Butcher menee syvemmälle politiikkaan.
Hän liittyy siirtolaisvastaiseen Know-Nothing -puolueeseen.
Hän ja Bowery Boys uhkailevat äänestäjiä vaalien aikana.
Jengiläiset tulivat sanomaan, ketä piti äänestää.
Jos olit fiksu, tottelit heitä.
Poolen ja Bowery Boysin vihollinen on Tammany Hall- demokraattinen kone, jota tuhannet irlantilaiset tukevat.
Tammany Hall oli ainoa organisaatio, joka piti siirtolaisten puolia.
Yksi Tammany Hallin tärkeimpiä tukijoita on itse Isaiah Rynders - joka palkkasi John Morrisseyn - kosiskelemaan irlantilaisia äänestäjiä.
Tämän työ on toivottaa irlantilaiset tervetulleiksi Amerikkaan - auttaa heitä löytämään koti, työtä, ja muistuttamaan, kuka heitä auttoi - koska vaalipäivänä heidät kutsuttaisiin paikalle.
Haastaakseen Poolen ja Bowery Boysin -
Morrissey ilmeisesti pestaa pahamaineisen jengin - jonka nimi on kauan ollut mystinen, The Dead Rabbits.
Dead Rabbits oli yksi kuuluisimmista - mutta vähiten tunnetuista Five Pointsin jengeistä.
He olivat epämääräinen, rikoksiin sekaantunut irlantilaisjoukko.
Morrissey ja Dead Rabbits ovat törmäyskurssilla -
Bill the Butcherin ja Bowery Boysin kanssa.
Heidän vihanpitonsa on aikapommi.
Vaalikausi 1850-luvun alussa.
Päihittääkseen demokraattisen pormestariehdokkaan - siirtolaisten ja köyhien sankarin, jonka nimi on Fernando Wood -
Bill the Butcher ja Bowery Boys - aikovat ratsata erään irlantilaisten äänestyspaikan.
He pelottelivat estämällä pääsyn vaaliuurnille - ja uhkailemalla niitä lähestyviä ihmisiä.
He ovat käyttäneet sitä taktiikkaa ennenkin - eikä Poole osaa olettaa, että mikään olisi nyt toisin.
Alkoi liikkua huhuja, että William Poole ja Bowery Boys - tekisivät kaikkensa vaikuttaakseen tuleviin vaaleihin.
Tammany Hall siis pestasi Morrisseyn - varmistamaan Tammany Hallin mukaan reilun ja tasa-arvoisen vaalin.
Oikeasti se tarkoitti Poolen raivaamista tieltä - ja vaaliuurnien täyttämistä demokraattiäänillä.
Äänestyspaikalla Morrissey kokoaa miehensä.
Se on hänelle keino auttaa Five Pointsin irlantilaisia ja kostaa.
Hyvät herrat, ottakaa asemanne.
Saatte tuopillisen jokaisesta Boweryn halkaistusta kallosta.
Kun Poole saapui, Morrisseyn jengi oli jo paikalla.
He olivat saartaneet paikan.
Siinähän on itse John Morrissey.
Oletko unohtanut, kuinka viimeksi tein kasvoistasi jauhelihaa?
Väistykää tai saatte katua.

Tämän alueen ihmiset äänestävät heistä huolta pitävää.
Ettekä te voi estää heitä.
He menivät kasvokkain ja tuijottivat toisiaan.
Olet lipevä irkkupaskiainen.

Poolen on tehtävä vaikea päätös.
Jos hän lähtee, Morrissey nöyryyttää häntä - mutta isomman jengin vastustaminen olisi itsemurha.
Poole tajusi olevansa alakynnessä.
Tähän saamme tottua.

Maksat vielä tästä.

Poole ei pitänyt siitä, mutta perääntyi.
Poolen piti luikkia pakoon, mikä on pahempaa kuin tappelun häviäminen.
Irlantilainen siirtolainen päihitti hänet.

Tällä kertaa John Morrissey voitti Poolen.
Morrisseyn tuen avulla Fernando Woodista tulee pormestari.
Se on voitto Tammany Hallille ja irlantilaisille.
Taistossa vallasta ja politiikasta -
Morrissey ja Poole ovat kumpikin voittaneet yhden erän - mutta tämä eeppinen vihanpito on vasta aluillaan.
Vaalipäivän kohtaamisen jälkeen John Morrisseyn maine - irlantilaisten ja Tammany Hallin keskuudessa kasvaa - mutta menestys toisaalla on se, josta hän saa kansallista mainetta.
Troysta lähdön jälkeen hän on harjoitellut tappelutaitojaan - tullakseen paljain käsin nyrkkeilijäksi.
Se on raaka laji ja useimmissa paikoissa laiton.
Paljain käsin nyrkkeilyssä ei ole sääntöjä.
Oli korvien puremista, silmien raapimista.
Ottelijat teroittivat kyntensä ja hampaansa.
Siitä toivoi selviävänsä yhtenä palana.

Monet ylistivät tuohon aikaan nyrkkeilyä - epäviralliseksi Yhdysvaltain kansallislajiksi - ja kansa pitää nyrkkeilijöitä sankareina.
Nyrkkeilyssä on lähes aina kyse ihmisten noususta yhteiskunnassa.
Sitä ovat tehneet irlantilaiset, mustat ja latinot tässä maassa.
Se on aina ollut laji - jolla uudet amerikkalaiset yrittävät puolustaa oikeuksiaan.
12. lokakuuta 1853 -
Morrissey ottelee Amerikan raskaan sarjan mestaria -
Yankee Sullivania, vastaan
Tämä on hänen tilaisuutensa tulla tähdeksi ja voittaa 2 000 dollaria.
Siihen summaan ei kuulu rahat, joilla ottelusta lyödään vetoa.
Yksi kaupungin suurimmista vedonlyöjistä on William Poole.
Poole pani paljon likoon Yankee Sullivanin puolesta - joka oli nativistien mestari.
Poole lyö vetoa mestarin puolesta ja olettaa voittavansa.
Sullivan oli nopea.

Morrissey ei silti pelännyt.

Kuten Poole toivookin, Sullivan pöllyttää Morrisseyta.
Poole ei malta odottaa nähdä vihollisensa epäonnistuvan.
Ottelussa kuitenkin tapahtuu yllättävä käänne joka vie tämän vihanpidon ihan toiselle tasolle.
William Poole on lyönyt vetoa suuresta summasta - että hänen perivihollisensa Morrissey häviää.
Anna mennä!
Yankee Sullivan rökitti Morrisseyta.

Morrissey sai köniinsä.
Tapa hänet!
Pieksämisestä huolimatta Morrissey ei kaadu.
Ottelu kestää uskomattomat 37 erää.
Se on älytöntä.

Olisi suunnaton ponnistus kestää sellainen pahoinpitely.
Yleisö on kiihkon vallassa.
Tyrmää hänet!
Näyttää varmalta, että Morrissey häviää.
Morrissey oli verissään, ruhjeilla ja rikki, mutta hän ei luovuttanut.
Morrissey hoippuu pystyyn ja antaa viimeisen iskun - joka työntää Sullivanin köysiä vasten.
Sullivan menettää tasapainonsa ja putoaa kehän ulkopuolelle.
Sitten helvetti on irti.
Kiihkeät fanit ympäröivät Sullivanin.
Kaaoksen keskellä Sullivan ei kuule tuomarin kutsua yleisön huudoilta.
Takaisin kehään!

Hän ei palaa kehään.
Sullivanin piti palata kehään ja jatkaa, mutta hän ei palannut.
Sullivan.

Ilmeisesti tuomari laski kymmeneen, ja Yankee Sullivan hävisi.
Tuomari siis julistaa yllättävän voittajan.
Ottelu on ohi.

Julistan John Morrisseyn uudeksi raskaansarjan mestariksi.
Morrissey voitti siis muotoseikan ansiosta.
Hän on huijari!
Ainoa syy, miksi hän "voitti" oli se, että tuomari päätti niin.
Poole tunsi tulleensa huijatuksi.
William Poole menetti omaisuuden, ja hänen vihollisensa voitti taas.
Uutiset Morrisseyn voitosta leviävät - ja irlantilaiset juhlivat Five Pointsissa ja koko Amerikassa.
Butcher ei voi muuttaa ottelun tulosta, mutta tekee sen - mitä voi kostaakseen vihamiehelleen.

Poole oli puhunut kovaan ääneen kavereilleen ja kaikille muille - ettei heidän pitäisi maksaa vetojaan, koska Morrissey ei voittanut.
Älkää maksako vetojanne!
Poole on päättänyt, etteivät Morrissey ja Dead Rabbits - eivät tienaa yhtään Morrisseyn puolesta lyömistään vedoista.
Se esti Morrisseyta tienaamasta ja kyseenalaisti hänen voittonsa.
Hän ehkä sai Amerikan raskaansarjan mestarin tittelin - mutta se ei merkitse mitään, jos hänen voittoonsa ei uskota.
Vaikka Morrissey on vihainen, koska Poole ei maksa velkojaan - häntä auttaa uusi romanssi tytön kanssa, josta tulee hänen vaimonsa.
Samalla Morriseyn ura on yhä nousukiidossa.
Hänen julkisuutensa ja työnsä Tammany Hallin puolesta - tekevät hänestä koillisosien tunnetuimpia irlantilaisia.
Jotkut haluavat hänen asettuvan ehdolle vaaleissa.
Samalla kuitenkin Butcher vetää Morisseyn nimeä lokaan - ja loukkaa häntä kiihkoilijan tavoin.
Morrisseyn ja Poolen välisessä "tanssissa" on jotain.
He tavallaan vaanivat toisiaan.
Kun vihanpito kytee, koko Five Points seuraa sitä.
Nativistit haluavat Poolen näyttävän siirtolaiselle tämän paikan.
Irlantilaiset toivovat Morrisseysta heidän sankariaan Poolea vastaan.
Kaikki tuntevat, että välienselvittely koittaa pian.
Kuukausia nyrkkeilyottelun jälkeen - vihamiehet tapaavat sattumalta, ja se johtaa pian raivoon.
Morrissey kysyy. miksi Poole käskee ihmisiä olemaan maksamatta.
Poole vastaa:

Raivon valtaama Morrissey haastaa hänet.
Morrissey sanoi:

Sitä kaikki ovat odottaneet.
Kahdenkeskistä tappelua Five Pointsin kovimpien miesten kesken.
He sopivat tapaavansa Amos Streetin satamassa kello 7 seuraavana aamuna.
He tappelisivat siellä.
Heinäkuu 1854.
Pitkään kyteneen vihanpidon jälkeen John Morrissey - tappelee pian vihollistaan William "Bill the Butcher" Poolea vastaan.
He ovat Five Pointsin kaksi kovinta miestä.
Toinen on irlantilainen siirtolainen, toinen ylpeä nativisti.
Morrissey ja Poole tuijottivat toisiaan silmiin.
Heidän vihansa oli niin äärimmäistä, että he odottivat innolla tappelua.
Sitä hetkeä he molemmat olivat odottaneet.
Käy päälle, irlantilainen.

Kiva, että otit poikasi mukaan.

Milloin oikein opit?

Ei tällä kertaa, Poole.

Morrissey löi ensin.

Morrissey loi toisen kerran vartaloon, ja Poole väisti.
Poole oli suunnitelmallinen.
Hänen menettelynsä oli pragmaattista.
Morrissey on paljain käsin nyrkkeilijä - mutta Bill the Butcher on Five Pointsin vaarallisimpia tappelijoita.
Hän osaa etsiä vastustajansa heikkoudet.
Morrissey oli innokas.

Morrissey oli haavoittuvainen, koska se teki hänestä tunteellisen.
Poole taas oli tunteeton.
Poole odottaa Morrisseyn impulsiivisuuden - tarjoamaa tilaisuutta.
Morrissey teki virheen ja ryntäsi Poolea päin.
Silloin Poole kävi hänen päällensä.
Se oli paljain käsin nyrkkeilyä.

Nyt Butcher on saanut saaliinsa ansaan.
Poole hakkasi hänet muusiksi.

Järkyttävän raa'alla ravalla Poole kuulemma kaivaa hänen silmiään - ja puree reiän hänen poskeensa.
Poole tiesi heti, että hän rökittäisi Morrisseyn.
Juuri niin kävikin.
Verisen sumun läpi Morrissey tajuaa - että Poole ei lopeta ennen kuin hän on kuollut.
Henkihieverissä tämä ylpeä irlantilainen tekee jotain - mitä ei ole ennen tehnyt.
Ei 37 erän jälkeen Yankee Sullivania vastaan.
Ei edes, kun Poole hakkasi hänet Empire Clubilla.
Hän antautuu.
Selvitäkseen hengissä hänen täytyi antautua.
Muutoin hän olisi kuollut.
Vaihtoehtoa ei ollut.

Poole nousi ylös ja käveli kopeana pois.
Poole jengeineen jättää Morrisseyn kuolemaan.
Mutta Morrissey hengittää yhä.

Morrissey hakattiin sairaalakuntoon.
Morrissey olisi voinut kuolla sinä päivänä.
Seuraavana päivänä Poolen voitto ja Morrisseyn vammat- pääsevät kansallisiin otsikoihin.
Lehdissä epäiltiin kävelisikö Morrissey enää koskaan.
William Poole pieksi Morrissey-paran perusteellisesti.
Poole oli ehdottomasti sen tappelun voittaja.
On voitto siirtolaisvastaiselle liikkeelle koko maassa - että tämä nativisti päihitti irlantilaisnousukkaan.
Voitokas Poole alkaa uskoa, että vihanpito Morrisseyn kanssa on ohi.
Hän jatkaa teurastajana ja ääniin vaikuttajana - uskoen, että hänen valtakautensa jatkuu.
Hän on kuitenkin ehkä aliarvioinut vastustajansa viimeisen kerran.
Tappelun jälkeen murtunut Morrissey toipuu viikkokausia.
Hänen vaimonsa anelee häntä lähtemään kaupungista.
Vaimo pelkää, että Poole koituu hänen kuolemakseen.
Morrissey ei kuitenkaan suostu perääntymään.
Poole ei aja minua kaupungista.
Hän taistelee irlantilaisten - ja itsensä puolesta Poolen kaltaisia kiihkoilijoita vastaan - eikä siedä sitä, että tämä vastenmielinen mies voittaisi.
Saan kostoni.

Se oli ruma taistelu täynnä verta, vihaa ja nyrkkitappeluita.
Eeppinen vihanpito.

Seuraavana vuonna kylmänä talvi-iltana -
William Poole juo paikallisessa baarissa, Stanwix Hallissa.
Hän ei huomaa, kun yksinäinen hahmo tulee sisään.
Muut yllättyvät nähdessään Poolen vanhan vihamiehen, John Morrisseyn.
Stanwix Hall oli nativistien paikka.
Kuinka Morrissey kehtasi tunkeutua Poolen alueelle?
Hän kerjäsi verta nenästään.
Tällä kertaa Morrissey ei enää välitä kunniasta.
Hänen vihansa on niin syvää - että hän tekee kaikkensa tuhotakseen vihollisensa.
Tuliaseen käyttö ei sopinut lainkaan Morrisseyn tyyliin.
Hän antoi nyrkkiensä puhua.
Aseen käyttö oli murha, toisin kuin hakkaaminen kostoksi.
Senkin irlantilaisruoja.
Etkö tajua, milloin sinut on lyöty lopullisesti?
Olisi pitänyt tappaa sinut vuosia sitten, kun tulit Empire Clubille.
Lyön vetoa, että toivot niin, paskiainen.
Morrissey oli ottanut kahdesti yhteen Poolen kanssa.
Sillä kertaa hän ei ottanut riskiä.

Lopetan tämän tässä ja nyt.
On helmikuu vuonna 1855.
John Morrissey on juuri lähestynyt vihollistaan William Poolea baarissa.
Lopetan tämän tässä ja nyt.
Mitään ei tapahtunut, vaikka hän painoi liipaisinta uudestaan.
Ase meni varmaan jumiin.

Se on...

Morrissey on aseeton kasvotusten vihollisensa kanssa - vihamielisessä baarissa.
Olet onnekas paskiainen, Morrissey.

Et voi tappaa minua ja jäädä henkiin.
Morrissey kai aikoi tapella nyrkein.
Hänen yllätyksekseen Bill the Butcher otti esiin kaksi paistiveistä.
Veitset!

Tappele kanssani kuin mies.

Tilanne oli kääntynyt.
Veitsitappelussa Poole tappaisi hänet.
Teurastan sinut niin kuin sian.
Juuri silloin sattumalta pari poliisia saapuu baariin.
Seis!

Jos poliisi ei olisi tullut väliin, luoja tietää, mitä olisi tapahtunut.
Morrissey kihisi raivosta.
Tämä ei ole ohi, Poole!

Poole juo ja nauraa vihamiehensä säälittävälle kostoyritykselle.
Ajatelkaa, miten Poole oli juuri loukannut Morrisseyta.
Hän katsoi miestä, joka juuri ampui häntä kohti ja sanoi:
"Sinä olet onnekas, en minä."
Se on voimakas toteamus.
Baarin ulkopuolella raivostunut Morrissey törmää kavereihinsa -
Jim Turneriin ja Lew Bakeriin ja kertoo tapahtuneesta.
Kerrankin Morrissey otti neuvosta vaarin ja meni kotiin.
Morrisseyn miehet kuitenkin palasivat Stanwix Halliin.
Samana iltana Bill the Butcher saa siis kokea toisen yllätyksen.
Poole oli baaritiskillä, ja sisään astui pari Morrisseyn jengiläistä - joista yksi oli herra Turner.
Poole!

Päiväsi teurastajana ovat ohitse.
Turner otti aseensa esiin, ja ampui vahingossa itseään käsivarteen.
Siten hän ampui Poolea jalkaan.
Kun Poole kaatui, Baker otti aseen ja ampui William Poolea kahdesti.
Hakekaa lääkäri!
Poole oli varmaan raivoissaan - koska ne irlantilaiset olivat tuoneet aseita puukkotappeluun.
Poole kannetaan kotiin ja lääkäri kutsutaan paikalle.
Yksi luoti on osunut sydämeen.
Haava on liian vakava sen ajan kirurgialle.
Tehdessään kuolemaa hän onnistuu kertomaan poliisille syyllisen.
Se irkkupaskiainen John Morrissey teki tämän.
Hän kestää kaksi viikkoa ennen kuin kuolee haavoihinsa.
Hänen viimeiset sanansa kuulemma olivat...
Hyvästi, pojat.

Se oli uskomaton tapa kuolla.
Se oli voimakas istu vasten jokaisen siirtolaisen kasvoja - joka on saapunut Amerikan rannoille.
"Siirtolaiset tappoivat minut, mutta kuolen tosiamerikkalaisena."
Hän ei ollut tosiamerikkalainen.

Morrissey oli parempi ihminen.
Poole ansaitsi kuolla, koska hän oli Morrisseyn tiellä.
Poolen kuolema on suuri uutinen.
John Morrissey tietysti kiistää osallisuutensa siihen.
Häntä, Turneria ja Bakeria syytetään murhasta - mutta lopulta syytteistä luovutaan.
Mielestäni William Poolen kuolema johtui John Morrisseysta - koska Morrisseyn puolesta -
Baker ja Turner kävivät Poolen kimppuun.
Poolen hautajaiset ovat nativistien ylpeyden spektaakkeli - joihin osallistuu poliiseja, palo- miehiä, jengiläisiä ja poliitikkoja.
William Poolen hautajaisiin saapui yli 100 000 ihmistä.
Se oli ennenkuulumatonta.
Seuraavan kerran niin tapahtui Abraham Lincolnin hautajaisissa.
Kun William Poole oli haudassa -
Poolen ja Morrisseyn välinen vihanpito oli viimein ohi.
Heidän jenginsä, irlantilainen Dead Rabbits ja nativistinen Bowery Boys - jatkavat taistelua alueista ja vallasta verisissä katutappeluissa.
John Morrissey jättää taakseen nyrkkeilyn ja jengisodat - mutta ei politiikkaa.
Vuonna 1866 hänet valitaan kongressiin.
Voittajaksi selviytyi John Morrissey.
Hän muuntui kouluttamattomasta tehdastyöläisen pojasta -
Yhdysvaltain kongressin jäseneksi.
Hän sai kunnioitusta, rahaa ja tunnustusta saavutuksistaan.
Kun Morrissey kuolee keuhkokuumeeseen 47-vuotiaana vuonna 1878 - valtion virastot suljetaan ja liput liehuvat puolimastossa.
Kun hän kuoli, irlantilaisia ei vieläkään pidetty tasavertaisina - mutta se oli tulossa, osin siksi - että hän pystyi pakottamaan amerikkalaiset hyväksymään heidät.
Se taisto on ollut usein väkivaltainen ja ruma - mutta se on johtanut laajempaan kuvaan siitä, millainen maa tämä on.
William Poole ja John Morrissey ovat kauan sitten kuolleet- mutta heidän vihanpitonsa perintö elää yhä.
Poole ja Morrissey edustivat jotain, mikä on yhä olemassa.
Yhä on olemassa suurta erottelua rotu- ja maahanmuuttoasioissa - politiikassa ja "prosenttijengin" keskuudessa.
Tämän vihanpidon kautta voi nähdä amerikkalaisten tarinan - kun he yrittävät vaivoin selvitä tässä maassa ja olla amerikkalaisia.