# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Barry Allen, maailman nopein mies.
Työskentelen rikosteknikkona, - mutta torjun salaa rikoksia ja etsin kaltaisiani metaihmisiä.
Löysin äitini tappajan, mutta maailmaamme pääsi uusia uhkia.
Vain minä voin pysäyttää ne.

Aiemmin:

Kohtasin kaksoisolentosi.

Nimi on Viba.

Toin meidät uuteen maailmaan, joka odottaa ottajaansa.
Kenen maailma tämä on?

Avatkaa takaovi!

Matalaksi!
Sitä kutsutaan metamaailmanlopuksi.
Supervoimakkaiden armeija valtasi Central Cityn.
Synkkinäkin hetkinä pitää muistaa vahvuutemme - ja kykymme taistella vastaan.
Vasta synkimpänä yönä valo paistaa kirkkaimmin - ja tiedämme, ettemme ole yksin.
Emme ole koskaan yksin.
Suomentanut Mentori
Yleensä emme hoitele sataa metaihmistä kerralla.
Et ole moksiskaan.

Tulkaa katsomaan.

Caitlin?

Kuivunut ja aliravittu, mutta hän toipuu.

Miten pääsit pakoon?

Luulin sen olevan ansa.
Hän sanoi sinun kuolleen.

Jay ei ole täällä.

Hän valtaa kaupungin.

Hän ei onnistu.

Et tiedä, mihin hän pystyy.
Kävin vauhtivoimassa.

Emme me voi hävitä.
Niin juuri.
Olet kokenut kovia.

Kävitkö vauhtivoimassa?
Yritimme palauttaa voimani...
Onko Barry teidän mielestänne...

Ihan kuin hän olisi voittamaton.
Mikään ei hetkauta häntä.
Jonkun pitää puhua hänelle ennen kuin käy hassusti.
Hän herätti minut koomasta.

Jonkun pitää puhua hänelle.
Perustin tämän yhtiön tällaisen uraauurtavan työn takia.
Hyvää työtä.
Tyhjentäkää rakennus!
Äkkiä!
Sammui kuin saunalyhty.

Ei hän kohtele muitakaan silkkihansikkain.
Caitlin toipuu ajan kanssa.

Koska universumi on puolellamme?
Kuule...
Cisco?
Oletko kunnossa?

Linnun.
Kuolleen linnun.
Mercury Labs.
Sinne hyökätään.
Kiitos, herra Allen.
En ole typerä.
Kuinka tiesit minusta?

Tiesit oudoista sattumuksista aina ensi tilassa.
Me emme liene tavanneet.

Henry Allen, Barryn isä.
Näitkö, kuka sen teki?

Entä turvakamerat?
Meillä oli kestomuistiyksikkö.

Rakennuksen musta laatikko.

Etsin sen.
Mercury Labsin hyökkäyksille on aina ollut jokin syy.
Joku haluaa jotain.

Muutama kuukausi sitten näin Harrison Wellsin siellä.
Voiko hän liittyä asiaan?
Muutama kuukausi sitten?

Tällä kertaa ei.
Selitämme sinulle vielä muutaman muun asian.
Käsilaukkuni!
Laukku ei ole sinun.
Päätit leikkiä sankaria väärällä hetkellä.
Isä?
Mitä sinä oikein meinaat?
Halusin napata laukkurosvon.

Jonkun pitää pysäyttää heidät.

Jätä se poliiseille ja Salamalle.

Näytän hänelle, että olin pelastamisen arvoinen.
Wally...
Tietenkin olet sen arvoinen.
Olenko oikeasti?
Välttelin kuolevaa äitiäni.

Salama menetti voimansa takiani ja tämä koko juttu alkoi.
Minulla on paljon hyvitettävää.
Ja sen minä aion tehdä.
Hemmetti...
Snow.
En tiennyt, että olet täällä.

Jesse pyysi testaamaan, onko geenirakenne muuttunut.
Miksi pyysit uusia testejä?
Altistuin pimeälle aineelle.

Et ole metaihminen.
Olet nuori nainen, - jonka älyä tarvitsemme näitä metaihmisiä vastaan.
Hyvä on.
Hyvä.
Snow?
Oletko kunnossa?
Olen.
Tämäkö se on?

Katsokaa, mitä se on syönyt.
Selvitämme, mikä rakennuksia tuhoaa.

Katson, tarvitseeko Joe apua.

Voimmeko jutella?
Mitä nyt?
Sanoit, että vauhtivoima muutti näkökantaasi.
Olet melko optimistinen, vaikka kaupunki on uhattuna.
Näitkö siellä tulevaisuuden?
En tällä kertaa.
Näkemäni muutti minua itseäni.
Se voi vaikuttaa optimismilta, - mutta todellisuudessa en vain enää pelkää.
Se on hienoa, mutta...
Sinun täytyy silti pitää varasi.
Mitä tarkoitat?
Tämä oli suuren vaivan takana.

Et ole ollut näkemässä, mitä kaikkea olen kokenut.
En tiedä, miksi sanoin noin.

En ollut mukana elämässäsi.
Olen kuitenkin tehnyt kaikkeni, että tunnen sinut.
En halua viedä sinulta mitään.

Tiedän sen.

Kiitos paljon, että kannat huolta minusta.
Kaikki on hyvin.
Mikä tuo on?

Zoom.

En nähnyt oman äitini surman rikospaikkakuvia.
Kaipa minun ei tarvinnut.

Sinut säästettiin siltä.
Et taidakaan olla hologrammi.
Kiinnostavaa.
Et kutsunut minua sanailemaan.

Haluan kertoa, ettet voi juosta metaihmiseltä toiselle.
Ympäri ja ympäri, kuin häntäänsä jahtaava koira.
Teen mitä tahansa pysäyttääkseni sinut.

Minä tunnen sinut.
Tiedän, mikä sinua pidättelee.
Me kaksi olemme samanlaisia.
Tuon hokeminen ei tee siitä totta.
Kyllä olemme.

Sama traaginen tausta.

Sama halu olla nopein.
Sinä vain varot vihaa.

Eikö se ole uuvuttavaa?

Minä en teeskentele.
Minä antaisin sen sortua.

Sen takia minä voitan.

Sillä välin kun sinä leikit kilttiä poikaa, - minä voitan.
Rakennukset pitää pelastaa.

Miten me sen teemme?

Miksi nyt kävisi toisin?

Ilman metaihmisiä panssarinaan Zoom on haavoittuva.
Emme tiedä, montako heitä on.

Kaikilla on eri kyvyt.

Täytyy keksiä keino pysäyttää kaikki yhtä aikaa.
Miten?
Kakkulasi eivät toimineet Maa-2:ssa.

Voititte aikahaamut taajuudella.

Taidan arvata, mihin pyrit.
Täytyy synnyttää värähtelyä, joka tyrmää Maa-2:n metaihmiset.
Minä autan.

Kaverit, hoidamme homman kotiin.
Bar, jutellaanko?
Miksi lintuja?

Mikä hätänä?

Onko hän kunnossa?

Hän käytti itseään syöttinä - hullua metaihmistä varten.
Hän haluaa matkia Salamaa.
Hän ei halunnut haaskata Salaman antamaa mahdollisuutta.
Et ehkä voi estää häntä.

Hän ei pääse Mach 50:tä...

Koskaan ei kannata ajatella olevansa voittamaton.
Wallyn holtittomuudesta ei hyvä seuraa.
Häntä pitää suojella.
Puhu hänelle taas Salamana.
Minä yritän.
Kiitos.
Opitko Harryltä purkamaan stressiä riehumalla?

Lanttu ei suostu leikkaamaan.

Minä tässä.

Luulin nähneeni Zoomin.

Hän ei ole täällä.
Näen hänet kaikkialla.
Pääsit pakoon psykopaatilta.

Tämä on paljon pahempaa.

En pääse yli tästä.

Jay vei minulta kaiken.

Minusta ei tule enää ehjää.
Tietenkin tulee.
Lupaan sen.
Varastaminen on laitonta.
Taistelet kuulemma omin päin Zoomin apureita vastaan.
Haluan auttaa.
Ihailtavaa toimintaa, - mutta paras keino auttaa on jättää tämä poliisin huoleksi.
Et sinäkään jättänyt.

Tämä on minun taisteluni.

Tämä on minunkin kaupunkini.

Metaihmishälytys, 5th ja Main.

Jatketaan myöhemmin.
Miksi on niin vaikea valita?
Mitä nyt, Barry?
Se on Laurel Lance.
Laurel.
Laurel Lance on kuollut, ainakin tässä maailmassa.
Kevyet mullat, Musta Kanarialintu.
Maa-2:n Laurel.
Tunsitteko hänen kaksosensa?

Mitä nimeä käytän sinusta?

Zoom sanoikin, että saatat tulla.

Samat sanat.
Miksi tuhosit Mercury Labsin?
Koska tuhoa on hauska katsoa.

Barry?

Yli 200 desibelin melu voi tappaa.
Oliko liikaa volyymiä?

Zoom taitaa pelätä sinua.

Eihän sinussa ole pelättävää.
Montako metaihmistä hän lähettikään perääsi?
Olisi kannattanut lähettää minut.

Kyytiin.
Tulin tarjoamaan kyytiä.

Ole hyvä.
Miksi niin moni konna käyttää aseena ääntä?
Mitä?

Ajoiko Wally keskelle toimintaa?
Hyvin keskusteltu.

Tämän minä kyllä kuulen.

Minä yritin, kuten lupasin.
Wally on määrätietoinen.

Tai auttamaan ihmisiä.

En halua olla näkemässä, kun hänen tuurinsa loppuu.
Puolellamme on muutakin kuin onni.
Tiedäthän, ettet ole voittamaton?
Tietenkin.
Joe vain holhoaa liikaa.
Käyttäydyit kuin sinulle ei voisi tapahtua mitään pahaa.
Se ei pidä paikkaansa.

Koit jotain vauhtivoimassa.
Hienoa, että uskot meidän voittavan.
Terve pelko auttaa arvioimaan, mitkä riskit kannattaa ottaa.
Sekä sinun että Wallyn kannattaa miettiä sitä.
Tapasin puna-asuisen kaverisi.
Etkö aio kysyä, tapoinko hänet?

Olen silti viimeinen luutnanttisi.
Taitava, kuten sanottua.
Tuhoa vielä muutama rakennus.

Sen pitää vaikuttaa umpimähkäiseltä.
Salama saa selville liian myöhään, mitä mielessäni on.
Mitä mielessäsi on?
Pahat.
Anteeksi.

Se sentään toimii.

Pieni ilonlähde.

Antamalla sähköterapiaa?

Leikin nyt tyhmää.

Kaikella on ominaistaajuutensa.

Oopperalaulu rikkoo lasin.
Maa-2:n asukit värähtelevät omalla, epävakaalla taajuudellaan.
Korkeammalla taajuudella.

Korkeammalla taajuudella kuin me.
Hartley neuvoi rakentamaan eräänlaisen ääniraudan.
Et tehnyt sitä yksin.

Juokset ympäri kaupunkia ja luot samalla taittokentän.
Laite lähettää pulssin, - joka heijastuu siitä ja törmää itsensä kanssa.
Lopulta se vahvistuu Maa-2:n taajuudelle.
Kun pulssi osuu heihin...

Maa-2:n metaihmiset pyörtyvät.

Entä Harry ja Jesse?

Suunnittelimme nämä suojelemaan meitä pulssilta.
Metaihmishälytys.
West Siden pilvenpiirtäjä.

Ramon, laukaise pulssi.

Hän tuhoaa rakennuksen.

Mitä teemme?
Sain valtavan huonon idean.
En ole tainnutkaan tuhota näin montaa pytinkiä kerralla.
Ehket olekaan niin voimakas kuin luulet!
Mitä te täällä teette?

Luulin, että kuolitte.

Pidetään asia sillä tolalla.

Ette voi vedättää Zoomia.

Minähän sanoin.

Mikä mahdollisuus?

Anteeksi.

Yritäkin, niin murskaan koko keskushermostosi.
Luulette tosiaan pärjäävänne Zoomille.

Et tunne omia voimasi.

Miksi tyytyä siihen?
Miksi palvella herraasi?

Meistä voisi tulla jumalia.
Tämä ihmekapine on valmis.

Vitsi.

Salaman äänenpaineseinämä eristää ja vahvistaa sitä.
Se tyrmää kaikki meikäläiset.
Ja siksi tarvitsemme suojaimet.
Minä olen ällistynyt.
Onko valmista?

Ja tästä lähtee.
Mikäli minua kiinnostaa liittoutua, mitä suunnittelette?
Yllätämme Zoomin.

Kuulostaa hyvältä.

Vielä yksi juttu.
Ota koppi.
Kaikki kaksoisolennot ovat toistensa peilikuvia.
Ette tainneet tietää sitä.

Minä vain sattumalta nappasin oikealla...

Voi ei.

Mitä kummaa?
En tiedä.

Cisco...
Valmista.
Mikään tässä maailmassa ei pysäytä meitä!
Se toimii.
Isä?

Älä...

Sammuta se!
Pidämme huolen hänestä.

Hän toipuu kyllä.
Barry, me onnistuimme.

Mitä?

En oikein saa selvää.
Kerrommeko Laurelin perheelle?
Ei kannata.

Hän on vain halpa kopio.

Mielentilani sopi tappajan esittämiseen.
Oletko kunnossa?

Autoin taistelemaan ja pelastamaan ihmisiä...
Tunsin pitkästä aikaa oloni normaaliksi.
Joukkohalin paikka.
Vietiinkö metat Iron Heightsiin?

En halua tietää.

Hän pakeni luomansa aukon kautta.

Kuka tietää.

Haluanko tietää siitäkään?

Kiitos, Salama.

Olemme samaa ryhmää.

Anteeksi.

Sinulla on noin sata metaihmistapausta tutkittavana.
Aloitan saman tien.
Hyvää työtä.

Olen miettinyt Wallyn juttua.
Aiotko puhua hänelle uudestaan?

Tiedän sen.

Haluatte molemmat kannustaa ihmisiä parempaan.
Wallysta on tulossa sankari, enkä aio estää sitä.
Etkä sinäkään saisi estää.
Nauran sinulle päin naamaa kun omat lapsesi riivaavat sinua.
Selvä on, vaari.

Lapsenlapseni sanovat minua papaksi.
Mitä ihmettä?
Mitä tämä on?

Henryn paluuta pitää juhlistaa.
Zoom on poissa ja kaupunki hiljainen.
Kiitos, Iris.
Hei, Tina.

Mukava nähdä.

Eihän McGeen kutsuminen haittaa?

Taidat sittenkin olla voittamaton.

Ja koska minulla on voittamaton olo...
Mitä jos yrittäisimme sitä?
Se olisi mukavaa.
Pelastitko tosiaan Salaman hengen?
Osuin vain oikeaan paikkaan.

Kiitos, isä.
Mitä?

Ruokaa.

Ensin nostetaan malja.
Perheelle.
Puhut vähän mutta asiaa.

Te taas.

Maa-2.
Cisco?

Mitä näit?

Cisco saa näkyjä.

Maa-2 halkesi kahtia suoraan napojen kohdalta.
Sanokaa, etten nähnyt maailmanloppua!
Tarinamme jatkuu, Salama.
Henry!

Isä?
Runollista.

Älä tee sitä, Jay.
Minä rukoilen!

Olemme samanlaisia.

Laitan sinut uskomaan.
Tapahtui mitä tapahtui, olen ylpeä sinusta.
Saat katsoa vanhempasi kuolevan ihan kuten minäkin.
Tämä tekee sinusta kaltaiseni!