# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

200 vuotta sitten tutkimusmatkailijat Lewis ja Clark johtivat ensimmäisen retkikunnan nykyiseen Yhdysvaltojen länsiosaan.
Tämä tarina liittyy siihen osittain.
Olemme astumassa maahan, jonne sivistys ei ole ikinä saapunut.
Jää nähtäväksi, kohtaako meitä hyvä vai paha.
Mukanamme on henkiinjäämiselle välttämättömiä tarpeita.
Seurue on erinomaisessa kunnossa, kiintynyt hankkeeseen ja innokas etenemään.
Elättelen mitä luottavaisimpia toiveita.
Pidän tätä lähtömme hetkeä elämäni onnellisimpina.
Lewisin ja Clarkin päiväkirjasta vuodelta 1805.
David Zara, roolina William Clark.
Kuinka pitkä olet?
Kaikki roolit käyvät.
Niin hyvä minä olen.
Olemme molemmat Pikku neron suuria faneja.
Mainio ohjelma.
Kiva.

Siitä on kauan, mutta...
Miten tunnari menikään?
Hän on Pikku nero
Niin.
Entä hokema?
-"En käsitä."

"En käsitä."
Niin.
Tuo oli oikeastaan Pikku nero -robotin repliikki.
Itse esitin sen vastaparia.
En muista.
Aloitetaanko?
Toki.
Meriwether.
Lakkaa melomasta!

Tyynimeri!
Vihdoinkin!
PARI PÄIVÄÄ MYÖHEMMIN...
MUISTUTUS HÄÄT
David täällä.
En voi vastata, koska olen häämatkalla.
Soitan viikon päästä palattuani.
Täällä paras kaverisi Flula.
Voitko hyvin?
Et varmaankaan, mutta älä huoli!
Best manisi saapuu piristämään sinua!
Valmistaudu kaasupalloon.
Käsität kohta.
Heippa.
Huomenta!
Hei.
No niin.
Katso, kuka tuli piristämään päivääsi!
Säteeni eivät vaikuta.
Otahan siitä.
Roséviiniä!

Frankie perui häät ja vei kalusteet, mutta ainakin roséviiniä riittää loppuelämäkseni.
Vaikuttaa hyvältä.
Mikä tuo asu oikein on?
Mikäkö?
Entä omasi?
Näytät kengurulta.
Pussieläimet matkustavat pareittain.
William Clarkin kynästä:
mammuttipetäjien tavoin jokainen matka saa alkunsa pienestä siemenestä.
Kun vanha ystäväni Meriwether Lewis tuli kylään, olin täysin tietämätön siitä, että hän tuli istuttamaan samaisen siemenen elämääni.
Sinun on mentävä ulos.
Olet ollut sisällä viikon.
Tarvitset aurinkoa kasvoillesi, kehollesi ja jaloillesi.
Häämatkan piti alkaa tänään.
Romanttinen viikon pituinen vaellusretki.
Varusteita ei voi enää palauttaa.
Peruitko retken?
En.
Pitikö sinun siis lähteä luontoon jonkun läheisesi kanssa?
Niin.

Frankie estyi.
Tiedän kyllä.
Tarkoitan, ettei retkeä peruttu ja että olisi ehkä mukavaa saada seuraa upealle matkallesi.
Olisi ollut.
Mitä Huudi teki, kun ei onnistunut pussittamaan?
Rudy.

Aivan.

Sinä olet Huudi.
Vastapelaajien joukkue on
Frankie ja perutut häät sekä murheelliset hetkesi.
Huudat kentällä:
"Apua!

Kukaan ei näe pikkuruista sinua.
Älä sure, David.
Siis Huudi.
Sinulla on ystäviä.
Joukkuetoverisi pelipaitoineen ja numeroineen.
Minä olen he!
Ja yleisö, joka kannustaa sinua.

"Huudi!"
Olen myös he.
Olen nurmet ja taivaskin.
Olen noita kaikkia.

Voitat mestaruuden, ja minä autan sinua!
Toimeksi!
Hetki.

Lähdemme häämatkallesi yhdessä.
Ei.
-Hienoa!

Me teemme tämän.
Huudi!

Huudi.

Huudi.

1.

En ole ennen ollut häämatkalla.
Mitä teemme?
Vietämme seitsemän päivää ja seitsemän yötä vaeltaen metsässä.
Ihastuttavia ja jylhiä näkymiä.
Kuulostaa upealta.
Viimeiselle päivälle on tiedossa yllätys.
Yöpyminen Big Pineyn erämajassa.
Kuulostaa romanttiselta.
Sehän tässä outoa onkin.
Montako vuodetta?
Yksi.
Eiköhän sinne jokin punkka saada lisäksi.
Käsitän!
Toinen nukkuu pesuammeessa ja toinen pedissä.
Eipäs.
Punkka tarkoittaa vuodetta, jonka saamme lisäpediksi.
Eli kolme vuodetta?
Kuinka vain.
Täällä on kuulemma taikaolentoja.
Eipäs.
Onpas.

Ei sitä ole olemassakaan.
Olen nähnyt siitä kuvia.
Ja minä Godzillasta.
Entä Die Hard 2:n?
En ole nähnyt.
Ehkei sitä ole sitten olemassakaan.
Niin.
Kun ystäväkaksikko Lähtee patikoimaan
Seikkailuja etsimään
Mitä vastaan tulee?

Hetki.
He menevät...
Haloo.
Ei voi olla.
Minut tavoittaa puhelimella koko viikon.
Selvä.

Agenttini soitti.
Hain William Clarkin rooliin elokuvaa varten.
Minusta pidettiin, ja kuulen pian, kuinka käy.
Miten mukavaa!
Onhan täällä kenttää?
-Metsässäkö?

Ei.
Olemme keskellä korpea.
-Oletko valmis?

Ilmoitin nimemme.
Jos Isojalka syö meidät, vanhempamme löytävät raajamme.
Hyvä ajatus.
Menoksi!
Reippaasti vain!
-Näetkö tämän?

-Mitä sanoinkaan?

Tätä tarvitsinkin!
Tämä on terapiaani.
Masennuslääkkeeni.
Nauti täysin rinnoin.
Mitä tästä tulee mieleen?
Vähän kuin puinen taivas.
Aivan mahtavaa.
Metsikkö, jonka läpi kuljemme, on jylhin ja kaunein koskaan näkemäni.
Kauneuden lomassa väijyy varmasti jokin vaara.
En ole pelkuri, mutta pelkään, etteivät kaikki selviä matkasta.
Toistaiseksi kaikki ovat hyvillä mielin, eivätkä miehet hiiskukaan tyytymättömyydestä.
Toimimme täydellisessä harmoniassa.
No niin.
Voisimmeko kiristää tahtia?
Taivas.
Hidastamme.
Liikettä kinttuihin.
Jestas.
Kuinka korkealla olemme?
Reput painavat, vai mitä?
Eivät oikeastaan.
Kaikki hyvin?
On.

Huono ajatus.
Hikoillaan se pois!
Puske viini pihalle!
Ulos huokosista!
-David!

Luoja.
Älä anna polun patikoida sinulla!
Tule!
Hyvä!
Tunne se keuhkoissasi!
Jalkoja kihelmöi.
Olet niin virkistävä, luonto!
Kuin Arnold Palmer!
Kuin savuke, muttet täynnä nikotiinia vaan luontoa!
En tunne peppuani.
Imen sinua, luonto!
Jestas.
Ymmärrän varpaiden tunnottomuuden, mutta sormien tunnottomuus pelottaa.
Kuinka pitkälle kävelimme?
Kolme ja...
Vain kolme kilometriä.
Montako on jäljellä?
135.
Kävellään nopeammin.
2.

Noin.
Valmiina vaellukseen!
Tiedätkö, miten pienten tavaroiden kantaminen tekee notkeaksi kuin leopardi?
Näytän isäni opettaman tempun.
Hyvä on.
Selvä.
Noin.
Mestasit hammasharjani.
Nyt se on kuutisen grammaa kevyempi.
Mitä teen loppuosalla?
Kannat sitä, kunnes löydämme roskiksen.
-Onpa...

Nyt liikut nopeammin.
Menossa patikoimaan ystäväni kanssa!
Joka tulee varmasti perässäni!
Löysin pyramidin tai jotain kiintoisaa!
Odota!
Tule katsomaan.

Täällä on paljon hienoja ääniä.
Eräs tehtävistämme on luetteloida mantereen uuden osan eliölajit.
Lisää lehtien läpsimistä.
Meriwether innostui siitä kovasti ja jopa askartelee erityisen laitteen kanssa.
Se yhteyttää.
Juuri nyt.
Lähdin mukaan Meriwetherin hankkeeseen.
Ällöä.
Lisää fotosynteesiä syntikkaa varten.
Avustan innolla.
Mitä teet?
Äänitän laulua varten.
Mitä laulua?
Tähänastisista parastani.
Ei liene vielä valmis.
Siksi teenkin tätä.
Seis!
Tee noin uudestaan.
-Taaemmas.

Tee näin.
Tee itse.
Sinäpäs.
Uudestaan.
-Lisää.

Vaikka hänen keinonsa ovat joskus merkillisiä...
Puupuhallus.
Äänitä huomenna.
Uskon lujasti, että presidentti ja tulevat tutkijapolvet...
Hyvä.
...ilahtuvat löydöistämme.
Täydellinen c-molli.
-Tiedäthän?

Pissaan c-mollista.
Niinkö?
Siis tavallisessa vessassa.
Äänitetään se myöhemmin.
Ojennatko remun?
-Niin minkä?

-Minkä?

Remunko?
-Remun.

-Eli?

Saanko retkimuonan?
-Toki.

Siinähän se olikin.
Kuulehan.
Lewis ja Clark kulkivat täällä 200 vuotta sitten.
Saattoivat nukkua juuri tässä.
Hyvää taustatutkimusta, jos saan roolin.
Virtsasikohan Lewis tuon puun juurelle?
Tuonko?

Jos he kerran leiriytyivät tänne...
Kuule.
Clarkin York-niminen orja kulki koko matkan heidän kanssaan.
York pelasti Lewisin harmaakarhulta.
Paikalliset intiaanit pitivät häntä rohkeana ja valtavana miehenä.
Matkan päätteeksi Clark ruoski Yorkia, koska tämä ei halunnut palata orjuuteen.
-Mitä?

Hirveää.
Yritän saada heidät muuttamaan lopetusta.
Keksin jotain.
Ei Clark sanoisi niin.
Hän sanoisi: "Rakastan sinua.
"Kuljit kanssamme.

"Elä elämääsi."
"Ole vapaa."
"Mene."
Tykkään tuosta.
Kiitos.
-Tiedätkö, mistä muusta tykkään?

Pikalounaista ja patikoinnista!
-Söitkö jo?

Olen tomua ja molekyylejä 60 vuoden päästä.
Haistatan ajalla pitkät!
Pidän tauon sitten matkalla.
Nuori lintu madon nappaa!
Ja hitaat linnut syövät soraa, tai siis hiekkaa.
Muita kuolleita ja haisevia matoja.
Tulehan!
Katso!

-Terve!

Kylläpä säikäytitte.
En ole nähnyt muita pitkään aikaan.
Mitä teette täällä?
Olemme häämatkalla.
Mainiota.

Minun matkallani.
Hän on mukanani.
Upeaa elämää teille.
Olemme ystäviä.
Kuherruskamuja.
Teistä tulee kaunis perhe.
-Hankittehan lapsia?

-Mahtavaa.

Onnea.
-Kiitos.

Oikeasti.
Kuulitteko?
Mitä?
En kuule mitään.
Mitä kuulet?
Katosi.
Isojalkako?
Minotauros?
Vaiko jeti?
Niitä on kaksi Saksassa.
No, en haluaisi pelotella, mutta nauttikaa yhteisestä ajastanne.
Selvä.
Koska täällä on susia.
Oliko tuo susi?
Oli.

Niistä on geenimanipuloitu massiivisia eläimiä.
Tappavat huvikseen valtavilla hampaillaan.
Jättävät raadon näkösälle, jotta kulkijat tietäisivät olevansa riistaa.
Niillä on valtavat velociraptorin kynnet.
Kuulkaa.
Hyvää häämatkaa, nauttikaa ajastanne ja pysytelkää viileinä.
Älkää hikoilko.

Annan teille häämatkalahjan, koska pidän teistä.
Tosi hyviä.
Kasvatin ne itse.
Pidän pikku perhettä mukanani, koska katselin niiden kasvua.
Tässä ovat Noberto, Regina,
Raul ja Sebastian.
Hän on perheen nuorin, ja ne ovat...
Kuulkaa.
Nauttikaa häämatkastanne, patikoinnista ja luontoäidistä.
Hetkonen.
Pikku nero!

Siinä oli se robotti.
Lempparini.
"En käsitä.
"En käsitä."
Tuo on robotin repliikki.
Istuin sen vieressä.
Se oli koko ohjelman inhimillisin osa.
Muut käyttäytyivät kuin robotit.
Kiitos, kun olit osa elämääni.
Sillä lailla.
Pelottava se susijuttu.
Eivät tainneet olla susia.
Kysyisin elokuvastasi.
En tajua, kun puhuit
Teräsmiehen orjasta.
Mitä?
Lewis rakastaa tietenkin Clarkia.
He ovat rakastajia.
Clark on aina puhelinkopissa,
-ja hän on Teräsmies...

Lois ja Clark Kent ovat kuvitteellisia hahmoja.
Lewis ja Clark ovat täällä käyneitä oikeita tutkimusmatkailijoita.
En tajua, kuka on kuka, mutta sanon ihan tiedoksesi, että vastustan orjuutta.
Jos saat roolin, en ehkä tule ensi-iltaan.
Mistä oikein aloittaisin?
Hänhän on supernopea.
Nopeampi kuin luoti ja vahvempi kuin veturi, mutta orjan pitää silti kantaa hänen reppuaan.
Vääryyttä, Teräsmies.
Rakkaimpani.
Kirjoitan sinulle mantereen toiselta puolelta.
En tiedä, milloin nämä sanat tavoittavat sinut, jos koskaan.
Viimeksi nähdessämme olimme apein päin.
Rukoilen sinun olevan paremmin mielin saadessasi kirjeeni.
Uusi hankkeeni on osoittautunut uuvuttavan vaikeaksi, mutta sen hedelmät ovat lukuisia ja edistyksemme mainiota.
On onni matkata Meriwetherin kaltaisen miehen seurassa.
Hän on ainutlaatuisen pätevä johtaja.
Aamulla ajattelin niitä auvoisia aikoja, joina tapasimme Kentuckyssa.
Loistavaa.
-Tuntui hyvältä.

Teeskentelemme.
Tarkkailepa tätä.
Miltä...
Älä tee tätä katutappelussa.
Kontaktia ei tule.
-Eikö tämä olekaan hyvää?

Älä paljasta esittäväsi.
Esität kotikatsojille.
Tai kuka ohjelmaasi katsookaan.
Ei noin vaan voimakkaammin.
-Vielä kerran.

Jestas!

Teeskentelen.
-Anteeksi.

Löit niin läheltä, että osuit.
Niin.
Aika hyvä.

Eikä muuten satu.
Voi raukkaa.
Silmäni vuotavat herkän nenän takia.
Aivan.
Toivon sinun lukevan tämän kirjeen jonain päivänä.
Jos pääsen takaisin kotiin, toivon katseidemme kohtaavan jälleen.
Terveisin William Clark.
Apua!

Auta, David!
David!
Luoja!
Auta, David!
-Jestas!

Mitä kävi?
Lohkareet!

Voi hyvä luoja.
Kenttää ei ole.
-Mitä teen?

En voi leikata sinua!
-Pakko!

-Sinun pitää!

Tämän piti olla häämatkani...
Kuolen ellet leikkaa!
David...
-Ota se.

Jos en selviä, lähetä käteni isälleni.
Isä pitäisi kädestäni.
Leikkaa jänteet!
-Jänteet ensin!

Odota.
Jos joku leikkaisi käteni, haluaisin, että se olisit sinä.
Olen pahoillani.

-Yksi, kaksi...

-Purtavaa!

Olisiko ranskalaisia?
-Entä röstiperunoita?

-Menitkö lankaan?

Menit melkoisen pitkälle.
-Olet 6-vuotias.

-Se on edessä.

-Puukko on minun.

3.

Sain kenttää!
Soita heti.

-Kenttä hävisi.

Laita puhelin pois ja tule uimaan.
Frankie:

Tule jääkylmään kylpyyn.

Älä välitä kutistumisesta!
Olen kananlihalla, ja olo on mainio!
Hei, ankat!
Etsin signaalia.
Pakko saada tietää, saanko roolin.
Tulehan.
Nopeuta lantioliikkeitäsi.
Pitää puhua Frankielle.
Lopeta.

Olemme tunnetun maailman tavoittamattomissa.
Ajattelen kotiinjääneitä, jotka eivät tiedä meistä.
Ei mitään!
Eivät tiedä, olemmeko elossa.
Miksihän Frankie otti yhteyttä?
Haluaako hän muuttaa takaisin yhteen?
En tiedä.
Kartan mukaan meidän pitää mennä harjun toiselle puolelle.

Ympärillämme on pelkkää luontoa.
Tuskin majavat rakentavat puhelintorneja.
Luuri on toista mieltä.
Ei vieläkään mitään!
Anna.

No niin.
Vielä vähän korkeammalle.

Löytyi!
Taivas.
Voi ei!
-Täysin mäsänä.

Kokeile omaasi.
Se jäi autoon.
Epäilin kenttää.
Kartat olivat puhelimessa.
Ei haittaa.

Pitää mennä Punaiselle ketulle.
Niin.
Tiedätkö, missä se on?
Kyllä se löytyy.
Montako punaista kettua voi olla?
PUNAISEN KETUN POLKU
PUNAISEN KETUN SILTA PUNAISEN KETUN KUKKULA
-Varmaan Punaisen ketun kukkula.

-Vaistoni sanoo.

Senkö varassa vaellamme?
Mitä Lewis ja Clark tekisivät?
Olisivat käyttäneet intiaaniopasta tai kompassia.
Käytetään kompassia.
Se oli puhelimessani.

Ei ole.
-Tuohon suuntaan.

Mitä väliä?
Tulehan.
Nähtyäni vuoret tunsin ensin mielihyvää.
Nyt kun pohdin vaikeuksia, joita luminen este meille tuottaa, ja seurueemme kärsimyksiä,
mukavat muistoni saavat vastapainon.
Mitä vaistosi sanoo nyt?
En tiedä.

-Onko sinulla sellainen?

Se ei toimi nälän takia.
Taitaa tarvita voileivän.
Vältyttyämme täpärästi loukkaantumiselta...
Tulehan.
...odotamme innolla pääsevämme tältä kurjalta vuorelta, jonka nimesimme Kurjaksi vuoreksi.
Itsehän halusit Punaisen ketun kukkulalle.
Punainen kettu on ääliö.
Tällaiset kukkulat ovat vuoria Saksassa.
Ilahdumme siitä, että illalla yövymme sivistyksen viimeisessä linnakkeessa.
Soitin agentilleni.
Kisaan yhtä toista vastaan.
Hienoa.
Frankie ei vastannut.
Löysin kartan, ja siihen sinä et koske.
Kohtelen sitä kuin vauvaa.
Postitin tämän kaksi viikkoa sitten.
Tämän piti olla minua ja Frankieta varten.
Nyt se on meitä varten.
Samppanjaa.
Kaurapuuroa rusinoilla.
-Kondomeja.

-Kuka tietää?

Sinäkin lähetit paketin.
"Kuherruskamut."
Saksaksi.
Jestas.
-Sinulle.

Turvallisuuden vuoksi.
Jos metsästäjät etsivät hirviä tai poroja, keitä me olemmekaan?
-Ihmisiä paidoissaan.

Olet tuossa vasemmalla.
-Vähän lyhyempi.

Kiitoksia.
Kuule.
Käyttäydyn nyt kypsästi.
Aion unohtaa koko puhelinselkkauksen.
Se oli vahinko.
Eräänlainen siunauskin.
On parempi, ettei ulkomaailma pilaa tätä.
Anteeksi vielä siitä.
Samppanja ei juo itseään.
Ei vaan me.
Sitähän tarkoitit?
-Kyllä.

Pullo on tyhjä.
Tarvitaan lisää samppanjaa.
Aivan.
Rakas David.
Löysin salaisen häämatkapakettisi.
Vaikka luultavasti istunkin vierelläsi juuri nyt, päätin kirjoittaa sinulle viestin.
Olen maailman onnekkain ihminen, koska sain sinut elämääni.
Meillä on ollut vaikeaa hiljattain, mutta kaikki kääntyy parhain päin.
En malta odottaa, että pääsen viettämään loppuelämäni kanssasi.
Rakastan sinua ihan hulluna.
Uusi vaimosi Frankie.
Mitä teet?
Otan toisen pullon.
4.

No niin.
Menen purolle äänittämään jokiääniä.
Ole varovainen.
Olen.
Tänne näin, äänet.
Täydellistä.
Kiviäänet, otto yksi.
Meriwether lähti jälleen kerran pyydystämään uusia lajeja.
Joskus pelkään, mitä hänelle voi käydä yksin.
Kuka siellä?
Jestas!
Minä tässä.
Anteeksi.
Menin lankaan.
Nyt olemme sujut.
Anteeksi.
Oletko kunnossa?
En.
David.
Nyt olemme sujut.
Jallitan sinua vielä.
Etpäs.
Kostin jekkusi.
Nyt on minun vuoroni.
Tämä oli tässä.
Mikä miehiä ajaa moiseen?
Olemmeko rohkeita?
Olemmeko hulluja?
Vai pakenemmeko vain menneisyydeltämme?
Mitä sanoisin?
Ei ole syytäni, etten saanut töitä.
Ei urasi etusijalle laittaminen haittaa.
Ongelmana on se, että kohtelet minua kehnosti.
Kun hän repi sen miehen sydämen irti, päätin etten ikinä käy Indianassa.
Hänen nimensä on Indiana Jones.
Kohtaus kuvattiin Intiassa, ja se oli elokuva.
En käy siltikään.

Terve.
Hei.
Antakaa kun arvaan.
Paras kaveri David ja DJ Flula?
Niin.
Olen kytännyt teitä.
Vitsi vain.

Nuoko sinä kirjoitit?
Totta se on.
Taisimme ohittaa teidät eilen Punaisen ketun polulla.
Päädyimme kiertotielle Punaisen ketun kukkulan kautta.
Maisemareitti.
Siistiä.
Jäättekö luoksemme yöksi?
Meillä on retkiolutta.
Kakkaavatko karhut metsään?
Kuulostaa hienolta.
Mahtavaa.
Tuolla on hyvä paikka.
Nähdäänkö siellä?
Sopii.
Siistiä.
Kiitos.
Heippa.
Hän on oikein vetävä.
Jos sellaisesta pitää.
Mitä?
Hän katseli sinua.
Ei vaan meitä.
Sinuapas.
Lakkaa ajattelemasta Frankieta.
Ala ajatella uusia pimuja.
No niin.
Vautsi.
Pue se.
Hyvältä näyttää.
Tänä iltana teet juttuja, ja minä olen siipimiehesi.
En tarvitse, kiitos vain.
Niinhän sinä luulet.
Tarvitset silti.
Hei kaikki!
-Olen Flula, ja hän on David.

Haisen pahalta, mutta David tuoksuu tosi hyvältä.
Haluatteko oppia valmistamaan retkiolutta?
Kyllä, kunhan tehtävä ei ole vaativa.
Olen tyhmä, mutta David on kuin maailmanluokan tiedemies.
Se on todella helppoa.

Tässä on luonnosta saatua vettä, jonka hiilihapotimme.
Vaihe yksi.
Tässä on tiivistettä.
Laittakaa tätä teelusikallinen veteen.
Se on sitten 70-prosenttisesti alkoholia.
Olkaa varovaisia.
Liikaa vaiheita pikku aivoilleni.
Virtsaan varmaan kaikkialle.
Olen myös surkea seksuaalisessa kanssakäynnissä.
Ihan FYI.
Tiedätkö, mitä tuo tarkoittaa?
Mistä tulet?
Tosi surullista.
Se oli vaikeaa aikaa, mutta mikä ei tapa ja niin edespäin.
Tuo on kirjaimellisesti surullisin koskaan kuulemani juttu.
En käsitä, miten oikein selvisit siitä.
Viime viikolla David itki koko päivän.
Joka päivä.
Tällä viikolla David itkee vain muutaman minuutin päivässä.
Koska hän on miehekäs.
Toisin kuin minä, hän on etevä kielisuutelija.
Vai niin.

Itse olet kaikkein paras best man.
Hän ei ole näytellyt pornoleffassa, mutta on saanut paljon tarjouksia.
Imartelevaa.
Kirjoititko puheen häitä varten?
Se on mukanani.
Onko?
-On.

Pidä se puhe.
-En.

-Myöhemmin.

Älä aloita.
Puhe.
-Älkää nyt!

Hölmöä.
Puhe!

"Hei kaikki.
"Onpa upea paikka häille
"tämä golfkenttä, jolla olemme.
"Olette kaikki seksikkäitä äidinputtaajia!
"Fore!"
No niin.
"David, Frankie...
"David, hyvät naiset ja herrat sekä kaikki osanottajat,
"tervehdys teille ja kiitos läsnäolostanne.
"Ja myös lahjoistanne!
"Tuossa on kivoja raitoja ja rusetteja!
"Olisiko se ehkä haudutuspata tai ruohonleikkuri?
"Kysynpä jotain.
"Kuka on onnellinen?
"Sellainenko vauva,
"joka osaa jo syntyessään puhallella kuin jazzekspertti?
"Sellainen vauva on onnekas.
"Entäpä mies, joka ei puhu sanoin
"vaan hirvittävin kauhunhuudoin?
"Hän ei ole onnekas.
"Katsotaan, kuka on koko maailman onnekkain henkilö.
"Sormeni kertoo sen.
"Minä se olen.
"Koska minulla on maailman parhain ystävä.
"David.
"Joitakin vuosia sitten elämäni DJ:nä oli
"täysi pannukakku, kuten tapaatte sanoa.
"Koko kaupunkini väki vihasi saundiani.
"Kaikki muuttui eräänä iltana,
"kun amerikkalaismies pistäytyi kapakkaani.
"Hän kertoi olevansa itsetutkiskeluretkellä.
"Juttelimme tuntikausia ja joimme monta snapsia.
"Puhuimme elämän turhauttavuudesta.
"Halailimme, tanssimme ja itkimme pitkään ja kovasti.
"Kuin kaksi merirosvoa, jotka etsivät aarretta monta vuotta
"ja löytävät vain multaa ja kookospähkinöitä.
"Aamulla ennen lähtöään David sanoi:
"'Tule käymään milloin vain, kun olet Los Angelesissa.'
"Seuraavana päivänä ostin lipun ja lensin Los Angelesiin."
Niin.
"David ei ollut vielä palannut retkeltään,
"joten nukuin hänen porstuallaan 16 päivää.
"Palattuaan hän soitti poliisille
"eikä ollut tuntevinaan minua", mikä oli oikein lystikästä.
Juksutit minua toden teolla!
Hyvin tehty.
Lahjakasta.
"Poliisien lähdettyä
"ystävyytemme puhkesi kukkaan kuin parsapelto.
"Toisin kuin parsa,
"ystävyytemme ei saanut virtsaamme löyhkäämään."
Sitten...
Kivoja juttuja Frankiesta.

Tosiaan.
"Olemme olleet ystäviä siitä asti, kun olimme molemmat musertuneita.
"Silloin luodaan vahvoja ystävyyksiä,
"kuin kaksi tulivuoreen pudonnutta kynttelikköä.
"Kyntteliköt sulavat yhteen,
"ja jäähdyttyään ne syleilevät iäti.
"Mikään ei voi erottaa tuota tuplakynttelikköä.
"Ellei se putoa uudelleen tulivuoreen tai geysiriin."
Tai jos sen pudottaa korkealta.

"Rakastan sinua!
"Nostan maljani sinulle, paras ystäväni ja kuherruskamuni!
"Nostetaan malja Davidille ja..."
Siis pelkästään Davidille!
-Kippis.

-Olipa herttaista.

Niin oli.
Anteeksi, ettet päässyt puhumaan häissäni.
Ensi kerralla.
Olet taitava.
Ryhdy puhujaksi.
Ammattilaiseksi.
Enhän minä.
David on meistä se todellinen näyttelijä.
Näytitkin tutulta.
Olet tv-tähti, etkö?
En.

Olet kuuluisa.
Olit Portland Steelissä, vai mitä?
Niin olinkin.
Esitin pilottijaksossa sitä hahmoa, joka hyllytettiin.

Jestas!
Suutuin potkuistasi.
Olit mainio.
Kiitos.
Mitä muuta olet puuhaillut?
Jotain mitä olisin nähnyt.
No...
Ihan vain pikkutuotantoja.
Draamaa.
-Siistiä.

Älä ole vaatimaton.

-Lopeta.

Ei sitä tunneta.
En pidä sci-fistä.
Pelkkää työtä.
Olet ollut jossain muussakin.
En vain saa sitä päähäni.
Siinä kaikki.
Mietin tätä koko yön.
Myös Pikku nero.
-Oliko pakko?

Pikku nero!
Jukrat!
Olet kansallisaarre!
Se oli lempiohjelmani pienenä.
-Niinkö?

Sanoit aina: "Olen oikea poika!"
Etkö?
Miten se laulu menikään?
Osaan sen.
Niinkö?
-Soita se!

-Ei tarvitse.

Anna hänen soittaa.
Pete oli pieni poika ja hyvin surullinen.
Ei ollut kavereita, vain isä keksiväinen.
Upeaa.
Isän oli mentävä labraan ja kyhättävä itse tehty kaveri ja Peten ainoa ystävä.
Tässä tulee
Pikku nero
Virtapiiristä ja akkusydämestä tuli
Pikku nero
Ei itke kyyneliä vaan sulaa sateessa.
Hän on
Pikku nero
Kun Petellä on pulmia hän aina opettaa mistä elämässä onkaan kyse.
Sitten loppu.
On siinä meillä
Pikku nero
Uusi ja uljaampi Pete.
Lähde siis meidän mukaan
Tuo robotti vei yksinäisyyden kokonaan pois.
Eikö hän tykännyt?
Tosi hyvä laulu.
Vessatauko kai.
Ei hiljene millään.
5.

Rakas Flula.

Voi veljet.
Olet mestarirakastelija.
Taidat olla parempi rakastelija kuin säveltäjä.
Mahdotonta, koska musiikkisi on maailman parasta, mutta totta se on.
En unohda sinua koskaan.
Onneksi valitsin sinut Davidin sijaan.
Terveisin Polly.
PS.

En ollut läheisesti Pollyn kanssa.

Menit lankaan!
Pilasinko äänesi?
Näit rakkauskirjeeni!
Olipa tosi hauskaa!
Hän oli minun.

Epäsit minulta petipuuhat!
En tarvinnut siipimiestä.
Et osaa vaieta!
Miksi puhuit Pikku nerosta?
Hän piti sinusta roolisi vuoksi, joten mainitsin sen!
Hän pitää sinusta.
-Lauloit laulua...

Vai muka riittää?
-Niin.

Toin sinut luontoon, mutta missä olet?
Jumissa pääkopassasi.
Retken piti tehdä olosi paremmaksi, mutta sinä vain kitiset ja valitat.
Olen saanut siitä tarpeekseni.
Miehisty!
Anteeksi, että kihlatun pakit masentavat.
Entä mitä itse teet kaiket päivät?
Olet estoton.
Näitkö eilen Frankien kirjoittaman viestin?
Siitäkö tässä on kyse?
Minkä viestin?
Et voi tanssahdella läpi elämän.
Siitä koituu seurauksia.
-Arvaa mitä.

Muistatko, kun huvittelimme Saksassa?
-Joimme snapseja.

Minä en.
En muista tavanneeni sinua.
Siitä suhteemme sai alkunsa.
En muista kutsuneeni sinua Amerikkaan.
Arvaa mitä.
Menen leirintäpaikalle yksin.
Tarvitset omaa aikaa.
Toivottavasti selviät ilman karttaa!
Väsymys vallitsee.
Mieliala on maassa.
Tämä on eittämättä matkamme kurjin kohta.
Mitä nyt?
Luoja.

Kuin viikinkejä, mutta ystävällisiä.
Terve.
Olette varmaankin David ja Frankie.
On ilo saada soittaa teille merkkipäivänänne.
Olemme Oregonin renessanssiyhtye.
Soitimme äsken Anthony Holbornen kappaleen nimeltä Yövartio ja soitamme vielä muutaman kappaleen.
Toivottavasti nautitte esityksestä.
Yy, kaa, koo, nee.
6.

Viikingit tulevat!
Olen käyttäytynyt kusisesti.
Niin.
Pyydän anteeksi.
Saat anteeksi.
Liian helppoa.
Olemme taas ystäviä.
Korvaan sen sinulle näin.
Katso.
Muistatko nämä?
En ole ottanut näitä ennen, mutta...
Tarvitaan oikea mielentila.
Jestas!

Anna tänne.
Anna mennä.
Menoksi.
Menoksi.
Mukava nähdä teitä.
Saavuitte parahiksi päivälliselle.
Ettekö aterioisi kanssani?
Syököhän se susi meidät?
Emme saa sulkea silmiämme.
Tajusin, miksi Frankie jätti minut.
Jos selviämme täältä, muutan tärkeysjärjestykseni.
Muutan koko elämäni.
Pudotin puhelimesi tahallani.
7.

Huomenta!
Hyviä uutisia!
Meitä ei syöty yöllä.
Haista huilu, susi!
Etsitään se maja.
Kylläpä nälättää.
Minulla on itse asiassa sudennälkä.
Seurue on riemuissaan.
Saavutimme mantereen reunan.
Rakas ystäväni Meriwether:
ei ole olemassa miestä, jonka kanssa olisin mieluummin kulkenut matkani.
Nauttikaamme tästä ilon päivästä.
Ihan kuin robotin kypärä.
Aika moderni tosiaan.
Joko välipalat maistuisivat?
Tänne vain.
Onkohan siellä spagettia?
Kaikkea.
-Pihviä?

-Ranskalaisia?

-Voisarvia?

-Kaalia?

Minulle käy.
Tervetuloa Big Pineyyn, herrat.
Kiitos.
Näin teidän tulevan.
-Onko jompikumpi teistä David?

Agenttisi on soitellut ja lähetti tämän viestin.
Jotain Lewisistä ja Clarkista.
Mahtavaa.
Olisiko mahdollista saada huoneeseemme punkka?
Tokihan.
-Hoidan asian heti.

Ei tarvitse nukkua ammeessa.
Menkää sisälle.
Teitä odottavat aamiainen ja kuuma kahvi.
Upeaa.
Nauttikaa käynnistänne.
Pysähdy ja katso minuun!
Mitä nyt?
-Muistin juuri punkka-allergiani!

Jatketaan vaeltamista.
Tule!
Tuo suunta näyttää hauskalta.
Opimme paraikaa selviytymään susilta!
Haluan vain kuumaan suihkuun.
Etpäs.
Paikka on saanut huonot arviot Yelpissä.
Lähdetään vaeltamaan!
Tarvitsen ruokaa.
Hei, Frankie!
Mikä sumu!
Sitä pitää nauhoittaa.
Heti.
Et vastannut viestiini.
Yritin kertoa tulevani.
Sitäkö yritit kertoa?
Miten niin?
Ei mitään.
Minä...
En tiedä, mitä ajattelin.
Kuule.

En ollut valmis avioon.
Olisinpa tehnyt sen paljon aiemmin.
Olisimme säästyneet sydänsuruilta.
Onneksi lähdit häämatkalle.
Näytät erilaiselta.
Oikeastaan kurjalta, mutta onnelliselta.
Millaista vaellus oli?
Kiinnostavaa.
Flula on arvoitus ihmisen muodossa.
Mitä hän tekee?
Äänittää laulua, josta tulee joko suurin saksalaisteos sitten Wagnerin tai joka vie ihmiskunnan 100 vuotta ajassa taaksepäin.
Melkoinen häämatka.
Vaelsitko tänne?
Ajoin.
Koko matkanko?
20 minuutissa.
Olisinpa minäkin.
Mitä viestissä lukee?
Se on agentiltani.
Liittyy siihen Lewis ja Clark -elokuvaan.
En aio avata sitä.
Aion keskittyä enemmän siihen, mitä on edessäni.
Onnea, David ja Frankie.
Hei, Flula!
Hei.
Huomasin sinun tekevän lähtöä ja halusin sanoa, että on ollut kivaa.
Arvelin, että haluat setviä asiat Frankien kanssa.
Jään hänen luokseen.
Oli hieno reissu.
Aion viedä sen päätökseen.
Hei.
Nähdään.
Äijä.
Luuletko, etten tule mukaasi?
Oletko hullu?
David!
Loukkaat minua.
Frankien juttu selviää myöhemmin.
Menin lankaan.
Olenkin haka.
Nyt on minun vuoroni.
Matka päättyi.

Selvä on.
Sormet ristissä.
Ei silloin sanota "sormet ristissä", kun valehtelee.
Käsitän.
Sormet ristissä.
Saitko tarpeeksi ääniä?
Sain.

Nimi on Kuherruskamuja ikuisesti (Ei koskaan Teräsmies).
Tietty siksi, että Teräsmies loukkaa ihmisoikeuksia.
Uskotko Lois Lanen ja Teräsmiehen tutkineen näitä seutuja?
En tajua, miksi Teräsmies ja Lois tarvitsivat kanootteja.
Eikö Teräsmies olisi voinut kantaa Loisia, lennellä näillä vuorilla ja kertoa siitä presidentille ja Lex Luthorille palattuaan?
Tuntuu loogiselta.
Tuota historioitsijat eivät ole taatusti koskaan kysyneet.
Kiitos.
Vielä yksi kysymys.
Näetkö tuon meitä kohti juoksevan koiramaisen otuksen?
Se lähestyy koko ajan.
