# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä teet täällä alhaalla?

Odotusaikamme on ohi.

- Kuka?

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Miten voin auttaa?

Kahvissasi on ötökkä.
- Onko sinulla varattu aika?

Täytä nämä ja allekirjoitus alaosaan.
- En ole armeijassa.

Olen sotakuvaaja.

- Istu, ole hyvä.

- Onko yläkerrasta kuulunut mitään?

Damien Thorn, tulin tapaamaan tohtori Raimanin.
Hän ei ole täällä tänään.
- Mikset kertonut sitä minulle aiemmin?

- Claudia.

- Hauska nähdä sinua.

Hänhän haavoittui Irakissa.

Fyysisesti hän on kunnossa, mutta putoaminen raiteille todella järkytti häntä.
Kovat äänet häiritsevät häntä.

- Millainen isä, sellainen poika.

Alex on yläkerrassa.

- En haluaisi häiritä häntä.

Se pelastaisi hänen päivänsä.
- Tämä on meille.

Arvaa kenet löysin alakerrasta?

Hyvä ajoitus, kulta.

Tämä ei ole paras puoleni.
- Odotan ulkopuolella.

Tule tänne.

- Tämä on se kaveri.

Kaikki on hyvin.

- Rauhassa.

- Älä suotta.

Kaikki eivät vaarantaisi henkeään noin.

Samat sanat sinulle.

Pane minut esille seksikkäästä.

Mikä tuo sinut veteraanisairaalaan?
Alakerrassa on lääkäri, joka hoitaa posttraumaattista stressiä.
- Älä ihmeessä.

Paljon muita juttuja.

Heti, kun palasin New Yorkiin, menetin hyvän ystävän.
- Masennuin.

- Entä sinä?

Ei ole paljonkaan tehtävissä.

Sinun täytyy pysyä nesteytettynä.
Panetteko pahaksenne?
Tule tänne, kulta.

Hengitä.
Mitä jos jään ja valokuvaan sinua - ja näytän ihmisille, minkä kanssa olet tekemisissä?
Näin kuviasi niistä 4. jalkaväkidivisioonan kavereista.
Olit keskellä sitä, suoraan aallossa.

Näytit olevan parissa saattueessa, jotka ottivat osumaa pommeista.
Osa ryhmästämme sai osuman palatessaan tukikohtaan ja menimme hakemaan heitä.
Ajettiin töryn läpi, tiedät, millaista se on.
Roskia kaikkialla.

Entä sinä?

Olin rutiinikeikalla talosta taloon.
Olimme olleet sillä alueella ennenkin.
Olin ulkona edellä.

Torez kaatui.
Verta kaikkialla.

Sain osuman solisluun alle.

Torez oli 22-vuotias.
Tiedän kaiken syyllisyydestä.
Tunne, että olisit voinut tehdä enemmän...
Että sen olisi pitänyt olla sinä.
Mitä nämä ihmiset tekivät ansaitakseen tämän?

Ei ole keltaista nauhaa, eihän?
Ei ole.
- Älä anna minulle kaksoisleukaa.

Näyttäkää teräviltä.

Nostakaa hänet ylös.
Kaverit, nostakaa hänet ylös.

- Saitteko?

Ei hätää.
Halusit saada, mitä se todella on.
Ei hätää.
Meidän täytyy vaihtaa tuo tippa.
Palaamme kohta.
Sota oli helppoa verrattuna tähän.
Riippumatta, miten epätodelliseksi se muuttui, miten säännöt murenivat...
Osasin hoitaa sen.

Ainakin sinulla on Claudia ja Tiago.
- Sen täytyy pitää sinut menossa mukana.

Claudia ei pysty pitämään työpaikkaa.

Tiagolla on omat ongelmansa.

Eikö Veteraanijärjestö auta?
Perheelleni olisi ollut parempi, jos olisin kuollut siellä.
Älä niin sano.
Tiedän, että olet vihainen.

Mutta juuri nyt sinun pitää keskittyä tervehtymään, - saamaan elämäsi takaisin.
- Lopetan sen.

Se on ainoa vaihtoehtoni.

Sinullahan on vaimo ja lapsi.
Kun parin vuoden päästä olen vain luuta ja nahkaa, - enkä pysty liikkumaan, huolehtimaan itsestäni, - ehkä Claudia harkitsee kärsimyksieni lopettamista.
Juuri nyt sen on käsittelemätön ongelma.
Sinulla on nuori poika, joka tarvitsee sinua.

Olet selvinnyt niin paljosta jo.
Täällä on musta pörssi.
Työntekijät nyysivät kamaa apteekista, morfiinia.
Yksi kaveri teki sen itselleen parisen viikkoa sitten.
Olen lisäksi jemmannut särkylääkkeitäni.
Haluan sinun kuvaavan sen.
- Ehdottomasti ei.

- Tietenkin tiedän.

Ihmiset luulevat voivansa selviytyä "kiitos palvelustasi" kanssa.
Julkaisen nämä kuvat tällä viikolla.

Apua ei ole tulossa.

En voi.
Olen nähnyt liikaa kuolemaa.

Tulin tänne tänään, koska en kestä sitä enää.

Etkö olekin sotakuvaaja?

Todistat?
Olen vain yksi sodan uhri.

Rukoilen sinua.
En tiedä.

Tälle kaikelle on selitys.
Tälle kaikelle?

Hän ei koskaan loukkaannu?
Nämä sattumat ovat vain sattumia.
Yritätkö rakentaa juttua?
Uskot, että Damienilla on jotain tekemistä Kellyn kuoleman kanssa.
Ole todella varovainen.

Kukaan ei voi mitätöidä negatiivista.

Hän puhuu siitä jonkun kanssa nyt.
Hän on ollut onneton.
Muistatko sen vanhan naisen Damaskoksessa?
Damien jopa photoshoppasi naisen vanhoihin perhekuviin.
Hän tarvitsee apuamme, ei epäilyjämme.
- Onko sinulla nuo valokuvat?

Vanha nainen sanoi kaikki ne latinan jutut ja Kellyn uskonnolliset muistiinpanot?
- Tämä voi tarkoittaa jotain.

Haluatko lähteä syömään tai jotain?
- En voi.

Lähden ärsyttämästä sinua.
- Nähdään.

- Anteeksi...

LÄHETÄN VALOKUVIA SERVERILLE
VOITKO LADATA?
Enkö ollutkin hyvä äiti?
Määrittele "hyvä."
Pidin kaikki sudet loitolla.
Tein siitä niin normaalin lapsuuden kuin mahdollista.
Koko tämän ajan, vain askeleen lähempänä...
Kai tiedät, etten ole Damien?
Tietenkin tiedän.
Jos tuhlaajapoika suututtaa sinua, silloin sinun pitäisi rangaista häntä.
En ole koskaan aiemmin nähnyt sinua tällaisena.
Onko täällä alhaalla ketään?
Oletteko nähnyt veteraania tulevan tänne alas?
Kaveria pyörätuolissa?
Oletteko nähnyt veteraania pyörätuolissa täällä?
Alex, oletko se sinä?
Tule, viedään sinut pois täältä.
Anteeksi.

- Minä seisoin meren rannalla.

- Jolla on seitsemän päätä.

Ja sen päässä Jumalanpilkan nimi.
Näkemäni peto oli kuten leopardi...
- Ja sen jalat olivat maan ulkopuolella.

- Ja sillä oli kaksi sarvea kuten lampaalla...

- Kaikki maan päällä elävät kumartavat sitä.

Sille annettiin valta ja sen auktoriteetti.
Pedon pitäisi puhua kaikkien sukujen yläpuolella - tai sen numeron nimeen.
Tässä on viisaus.

Yön poika, sinulle annetaan valta maapallolla.
- Tapat miekalla, nälänhädällä, vitsauksella...

Johdat kaikkia maapallon valtioita harhaan.
Nimesi on Kuolema ja helvetti seuraa takanasi.
Lopettakaa!
Tarvitsen kaksi miestä heti.
Minulla on joku, joka tarvitsee vähän taloudenhoitoa.
Ei sitä.
Kyllä, se on hän.
Älkää satuttako häntä liikaa.
VATIKAANIVALTIO
Sisar Greta.
- Piispa.

Antakaa anteeksi.
Philadelphia puuttuu.
Anna se minulle.
Anna anteeksi minulle, isä, en voi.
Menen New Yorkiin.

Sinä esität kysymyksiä, keräät tietoa, - palaat ja raportoit havainnoistasi.
Me päätämme, onko hän peto, et sinä.
Vatikaanin neuvottelu voi kestää vuosia.

Olet kirjuri, et enempää.
Olen nähnyt demonien kääntävän lapsia nurin päin   sillä välin kun sinunlaisesi vanhat miehet ovat syventyneet muinaiseen...

Tämä peto ei ole pikkulapsi.
Rooman ylimielisyys on sallinut hänen vanheta 30 vuotta varjoissa.
30...

2000 vuotta myöhemmin, tässä me seisomme.
Puhuen kuin todellinen roomalainen barbaareille portilla.
Kaikista synnintekijöistä, jotka lankeavat paholaisen otteeseen, - ylpeät lankeavat nopeimmin.

Ei.

Kuunteletteko rippini?
Antakaa anteeksi, isä, syntejäni.

Haluan sinun kuvaavan sen.
Sen numero on - kuusisataa kuusikymmentä ja kuusi.
Vastaa.
- Haloo?

- Olen.

- Miksi kysyt sitä?

Simone, minun pitää lopettaa.

Mikä on hätänä?

Täällä ei ole ketään.
Kiitos, että tapasit minut.

Onko kaikki hyvin?

Ei hätää.

- Veljelläni pitäisi olla oma elämänsä.

- Oletko sinä ihmelapsi?

Olen aivan tavallinen ja perheessäni sellainen ei ole hyväksyttävää.
En voi kuvitella, että kukaan pitää sinua tavallisena.
Olen ajatellut sinua paljon.
Kutsuisin sinut mestaani drinkille, - mutta ilmeisesi olen jättänyt avaimeni jonnekin.
Ikävä juttu.
Anteeksi.
Vie minut mestaasi.

Sopii minulle.
Jatkuu:
