# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vuokaleivosjuhlia ei voita mikään.

Vuokaleivostaisto, vain Ruoka-tv: ssä.
Poikki.

Tehdään seuraavat sähäkämmin.
Lisää hieman energisyyttä.
Selvä on, Lawrence.

Mieti, mitä voit tehdä vuokaleivosten hyväksi.
Vuokaleivostaisto on täysin uudenlainen.

- Jessus.

Lue ne hemmetin repliikit.
PTSD-varoitus.

Emme voi tehdä tuota.

Anteeksi, että yritän tukea joukkoja.
Meidän pitää kuvata vielä 20.

- Eivätkö edelliset kelvanneet?

- Voi jeesus.

Hei, Dev.

Ne eivät saa näkyä teräväpiirtokuvassa.
Luoja, että ihosi on upea.

Mokkakahvin hehku?

Onko kaikki valmista?

- Terve.

- Ihan hyvin.

Kuka vittu tuo on?
Lisa.

Hän on kuuma.

- Miksi juttelet kanssani?

Olet hullu.

Kausi alkaa olla lopuillaan.
Halusin tarkistaa tilanteen.

Hyvin.

Minäkö?

Itse asiassa haluan kertoa jotain tärkeää.
Tv-yhtiön johtajat ovat mielissään.

Katsojaluvut ovat pysyneet vakaina koko vuoden.
Uskomatonta, että saan kertoa tämän.
He haluavat tehdä kanssasi seitsemän kauden sopimuksen.
Seitsemän kauden?
Niin!
Onneksi olkoon.
- Mieletöntä.

Reagoin niin, kun sain heiltä ensimmäisen sopimukseni.
Se on uskomaton uutinen.
Tänään on kaunis päivä.

Onnittelut!
Vitun gangsteri.
Tv-yhtiö haluaa saada otoksen siitä PTSD-kohtauksesta.
- Voimmeko kuvata toisen oton?

Totta.

- Parannellaan kommunikointiamme.

Niin.

Mikä ihmeen "me"?

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
ESITTÄÄ
Halusin puhua Vuokaleivostaistosta.
Olen tosi imarreltu.
Uskomatonta, että haluatte tehdä kanssani seitsemän kautta.
Se on mahtava tilaisuus, mutta en usko sen sopivan minulle.
Mitä oikein sanot?

On vain niin, että en ole kamalan innoissani ohjelmasta.
Jos teen sitä seitsemän kautta, se on pitkä aika.
Ei olisi reilua teitä eikä minua kohtaan, jos tekisin jotain, jossa en olisi mukana täysillä.
Ymmärrätkö?
Toivottavasti en suututa sinua tai tv-yhtiötä.
Pelleiletkö?
Oletko vittu tosissasi?
Sinulla on luonnetta!

- Oletko tosissasi?

- Luulin, että inhoaisit minua.

Useimmat ottaisivat rahat.

"En ole kiinnostunut."
Olen vihainen siitä, että panit pallisi pöydälleni.
Minulla on töitä.

Anteeksi, otan ne!
Vitut tästä.

- Vie siihen intialaiseen paikkaan.

- Tämä kala on mahtavaa.

Oletko jo syönyt tiesi läpi Intian?
- En ole ollut siellä pitkään aikaan.

Kiinnostavaa.
Opiskelit kauan ruoanlaittoa Italiassa mutta et ole tutkinut omia juuriasi.
Tiedätkö, mitä ajattelin?

Se oli tosi hauskaa.

Tai missä tahansa.

Entä jos tekisin matkailuohjelman?

Se olisi upeaa, mutta...
Se on suuri investointi, ja olet uusi kasvo.
En voisi antaa sinulle nyt omaa matkailuohjelmaa.

Vuokaleivostaisto ei ole ihanteellinen.
Mutta urasi on mukavasti nousussa.
Miksi jättäisit sen?

Ruokamaailmassa ei ole monimuotoisuutta.
Mieti juontajiamme.

Harkitsetko asiaa yön yli?
Sopii.
- Olen ainoa valkoinen täällä.

Älä kerro muille valkoisille, muuten tämä pilataan.
Mitä teit eilen illalla?
Söin illallista seuralaisen kanssa.

Kuka seuralainen oli?
Eräs tuttu nainen.
Oliko ilta romanttinen?
Sanoisin, että oli.
Miten se meni?
Voit puhua tästä minulle, isä.

Se meni oikein hyvin.
Sepä hienoa.
Siistiä, että käyt treffeillä.
Mikä se nainen on?
Hänen nimensä on Linda.

Hän on töissä lääketarvikekaupassa.
Hän laittaa hyvää ruokaa.
Hänellä on kivat silmät ja hiukset.
Se on aina hyväksi.

Niin.

Tapailetko kahta henkilöä?
Toisen nimi on Ellen.

Hänellä on Coco-niminen koira.
Pidän Cocosta kovasti.
On hauska viettää aikaa sen kanssa.
- Ellenkin kuulostaa loistavalta.

Mutta samalla tilanne on kimurantti.
Pidän kummastakin naisesta, mutta minun on valittava yksi.
Mitä mieltä olet?
Tuohon on vaikea vastata.
Kysyisin kai itseltäni, kumpaa kohtaan tunnen voimakkaammin.
Kun herään aamulla, kumman kanssa haluan viettää päivän?
Se on mukava keino ratkaista ongelma.
Eroan heti Lindasta.
Halusin puhua yhdestä asiasta.
Sopii.

Tämä tuoksuu tosi hyvältä.

Se on yukgaejangia, lihapataa, jossa on kimchiä.
Olen kokannut tätä koko päivän ja pidän siitä.
Nämä makuvivahteet ovat ilmiömäisiä.
Haluaisin vielä kokata sinulle monia ruokalajeja.
- Mielenkiintoinen tieto.

Tienoollani on uusi kahvila.
Ethän sinä juo kahvia.
En, mutta se on kiehtovaa.
Kaupunki muuttuu koko ajan.
Totta.
Tämä pata on todella hyvää.
Miten se vuokaleivosohjelma sujuu?
Ihan hyvin.

Minut halutaan seitsemän kauden ajaksi.

Se on hyvä työ.

En edes tajua, miksi he maksavat.

Voittava vuokaleivos on, valkoisen naisen tekemä maukas vuokaleivos.
- En tee pahemmin muuta.

Haluatko lopettaa nyt?
Olet lääkäri.

Minunkin työni on kurjaa.
Tule katsomaan, mitä joudun tekemään kierroksillani.
- Minun pitää lähteä kotiin.

Se on kuin sarjassa Greyn anatomia, mutta tällä kerralla minä olen McDreamy.
Jessus.

Mikä se on?
Paavo Pesusieni.

- Miksi pidit sen?

Ovatko nämä vatsoista vedettyjä esineitä?
- Ovat.

Jokaiseen liittyy tarina.
Eräs mies nielaisi tämän vahingossa.
Eräs nainen nielaisi tämän.
Ja tämä...
- Joku nielaisi sen?

- Haluavatko he pitää ne?

Onko tuo vihkisormus?
En olisi saanut pitää sitä.
Meillä on hätätapaus, tohtori.

Jukolauta!
- Ei vaikuta hyvältä.

Mies työnsi hammasharjan peppuunsa.

Pahempaa kuin Vuokaleivostaistossa.

Hänen vaimonsa on matkoilla.

Tämä on Donaldin vaimo Carol.
Onko kaikki hyvin?

Ei.

En edes tiennyt, että hänellä on sähköhammasharja.
Se ei ole yllättävin seikka.
- Kuka tämä on?

Haluatko nähdä hammasharjan?
Näetkö?
Hemmetti!

Pitääkö hänen olla täällä?
Ei oikeastaan.

Anteeksi, Carol.
Hänellä ei ole hätää.

Menen odotushuoneeseen.
Oli hauska nähdä, kun olit kierroksella.

Et kai lisää tuota kokoelmaasi?
He saavat pitää takamuksesta ulos tulleet.
Se on varmaan hyvä sääntö.
Miten Lindan kanssa meni?

Yritin erota hänestä, mutta hän teki loistavaa lihapataa.

Nyt ajattelen eroavani Ellenistä.

En tiedä.

Ehkä auttaisi, jos maistaisin lihapataa.

Oli, mutta napostelin vähän viime yönä.
Söin sitä lihapataa.
Ymmärsin kyllä.
Minun on erottava Ellenistä.
Paperit olivat koko ajan porealtaassa.
Se oli älyttömin tekemäni tilintarkastus.
Mielenkiintoinen tarina.
Haluaisin puhua kanssasi yhdestä asiasta, Ellen.
- Sopii.

Hei, Coco.

- Anna suukko.

Minäkin annan Peterille suukon.
- Olet hyvä koira.

Suukottelu saa riittää, Coco.

Paikka, Coco.
Kaikki näyttää valmiilta.

Huonoja uutisia.

- jäi pois.

Hän jäi taannoin eläkkeelle.

Buukkasin tyypin, joka omistaa Kia-autokaupan Baltimoressa.
Voinko auttaa jotenkin?
Tämä tapahtui viime hetkellä, mutta sain tilalle toisen tuomarin.

- Hän on ammattilainen.

Mitäs tässä on?
- Hyvä luoja!

Hemmetti!

Hei!

Eipä mitään.

Niin.

Miten menee?

Loistavaa.

Sain juuri viikoittaisen työn kasinolla.
Las Vegasissako?
Ei, vaan pikkukaupungissa Connecticutissa.

Haluatko nähdä tempun, jonka teen ohjelmassa?
- Sopii.

Laita se takaisin.
Nyt näytän sinulle...

Erittäin pieni.

Tämä auto on...
Vittu!

Luoja.
Onko tämä osa temppua?
Kuule, en voi mennä tuonne.

En ole ollut tv: ssä.

Tuo ei ole totta.
Tuottajasi sanoi niin.

- Anteeksi.

Eikä.
Minun on istuttava ja mietittävä kaikkein suurinta illuusiota, itseäni.
Keksitkö tuon juuri?
En.

Hän on käyttänyt sitä paljon viime aikoina.
Etkö eronnut Ellenistäkään?
Cocon kanssa oli liian hauskaa.
Se on tosi hauska leikkitoveri.
- Mitä teet Lindan kanssa?

Puhuin heille, eikä järjestely haittaa heitä.
Kamuni Peter Chang hurvittelee kahden söpöliinin kanssa.

Kiitos, Arnold.
Kerro salaisuutesi, Pete-setä.
Salaisuuteni on se, että ikäiseni ovat usein yksinäisiä.
He hyväksyvät tilanteen, joka ei ole ihanteellinen, mutta jossa saa väliaikaista seuraa.
Luulin salaisuutta hauskemmaksi.
Kenny.

Pakkaan kamani ja häivyn täältä.
Anteeksi, että luistan viime hetkellä, mutta se on parhaaksi molemmille, usko pois.
Molemmilleko?
Se, että pakkaat kukkasi ja nenäliinasi ja häivyt.
En ole tuntenut oloani kovin mahtavaksi viime aikoina.
En usko.

Näin, kun teit temppuja lavan takana.
Ihmiset nauroivat, ja heillä oli tosi hauskaa.
Näitkö sen?
- Näin.

Se varmaan tuntui hyvältä.

Tuolla on ihmisiä, jotka haluavat hymyillä, pitää hauskaa ja nähdä taikoja.
Voit tarjota sen heille.
- Olet Mahtava Kenny.

- Teetkö sen?

- Sillä lailla.

En ole näköjään ainoa, joka osaa tehdä taikatemppuja.
Keksitkö tuon juuri?
En.

Sen jälkeen meillä alkoi rankka vaihe.
VUOKALEIVOSTAISTO
Merkitsit kortin ja laitoit sen pakkaan, eikö vain?
- Totta.

Et voi olla tosissasi.
Mitä?

Mahtava Kenny, kilpailu on ohi.

Olet ymmärtääkseni valmistellut erikoisen maistamiskokeen.
Sain maistaa vuokaleivoksia lavan takana, ja haluaisin paljastaa voittajan viimeisellä taikatempulla.
Kuulostaako hyvältä?
- Kuulostaa.

Tämä on vuokaleivosversio kolmen kortin tempusta.
Laitan kaksi viimeistä vuokaleivosta mukien alle.
Kolmannen mukin alla on terävä piikki.
Varmista, että se on terävä, Dev.
Se on.
Selvä.

Sekoitan nyt mukit mahtavalla nopeudella.
Nyt murskaan sen vuokaleivoksen mukin, jota en valinnut.
- Valmiina?

Sanokaa: "Murskaa muki, Mahtava Kenny!"
Murskaa muki, Mahtava Kenny!
Yksi, kaksi,
kolme.
Voi luoja!
Herranjestas!

Sanoin, etten pysty tähän.

Lawrence!

Kuka voitti?
Tapahtui mielenkiintoinen käänne.

Voi miten ikävää, isä.

Vaikka he sanoivat olevansa tyytyväisiä järjestelyyn, he eivät olleet.
No, siinä on järkeä.
Mitä aiot tehdä?
Ei hätää.

Tule tänne, poika.
Hankitko koiran?
- Hankin.

Coco.
Eikö se ollut Ellenin koiran nimi?
Oli.
Et voi antaa samaa nimeä.
Miksi en?
Taidat olla oikeassa.

Coco on iso koira.

Tuo on Brian.
Olen ajatellut kaikkea.
Vuokaleivostaiston juontaminen on ehdottomasti loistava työ.
Mutta totta puhuen, en osaa kuvitella nauttivani sen tekemisestä seitsemän kautta.
Seitsemän kautta on pitkä aika.

Vuokaleivostaisto ei ehkä ole yhtä hyvä kuin The Sopranos.
Joten en halua juontaa ohjelmaa.
Mutta keksin jotain.
Kun ehdotin matkailuohjelmaani, torjuit sen, koska olen uusi kasvo.
Ymmärrän sen.

Mutta, entä jos teemme sen yhdessä?
Olet loistava kasvo.

Ihmiset kaipaavat matkailuohjelmiasi.
Mieti asiaa.

Annetaan sille nimeksi PRK.
Parhaat ruokakaverukset.
Parhaat ruokakaverukset?
Niin.
- Se on upea!

Aivan upea.

Olen kaivannut syytä päästä taas tien päälle.
Idea on tuore ja uusi.

Tulit toimistooni ja paiskasit pallisi pöydälleni.
Lähdit, palasit takaisin, pudotit housusi ja kuset nerokkuutta.
- Vertauskuvat alkavat olla inhottavia.

Tehdään se!
Ciao, Francesca!

- Todella hyvin.

Teen kokki-Jeffin kanssa ohjelman, jossa matkailemme ja syömme hyvää ruokaa.
- Vuokaleivostaisto saa riittää!

Miten siellä menee?
Minullakin on mielettömiä uutisia.
Menin kihloihin.
Olen kihloissa!

- Olen iloinen puolestasi.

En tiedä, milloin tai missä se tapahtuu, mutta varmaankin pian.
Toivon niin.
Se on tosi siistiä.
Tekstitys: