# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VENÄJÄN LIITTOVALTIO YDINTUTKIMUSKESKUS
Rebecca.
Rebecca, rakas.
Haloo.Hei!

Onko morsian matkalla häihin?

Hymy huulillaan ja tietämättä suunnitelmasta

SORTAVALA VENÄJÄ
Viktor Nikolayevich.
Anton Maksimovich.
En tiennyt, että sinä olet asiakas.
Viktor Kärppä.

Suomessa pitää olla suomalainen nimi.
Senkö myötä muut suomalaiseksi?

Muistatko, kun vartiomme öisin Afganistanissa?
Muistan kyllä.
Kuka olisi uskonut, että tapaamme vielä Karjalassa- ja että sinusta tuli kiinteistövälittäjä.
Olit Spetsnaz-joukkojen kovin luu.
Mitä oikein teet Suomessa?

Onko isotkin kuviot?

Oksana hoitaa paperityöt.
Autamme pieniä ihmisiä isoissa asioissa.
Kuten nyt minua?
Tämä on palvelus taistelutoverille.
No, miltä näyttää?
Tämä on mukava talo, mutta kovin vaatimaton minulle.
Bisnekset taitaa sujua?

Ikävää, että tulit turhaan.
Palaatko Suomeen saman tien?

Kuule Vitja, ystävälläni on datsa tässä lähellä.
Muistellaan menneitä.
Hyvä ajatus, mutta minun täytyy käydä kotitalossani Sortavalassa.
Lämmitetään sauna.

Joku toinen kerta.
Venäjän vastavalittu liittopresidentti Jevdokinova - vahvisti osallistumisensa Helsingin viiden valtion konferenssiin - jossa pyritään löytämään ratkaisu Kaukasian kiristyneeseen kriisiin.
Saksan Pötzler sanoi, että Jevdokimovan päätös on merkittävä - maailmanrauhan kannalta.
Menikö perille?

Ensiapulaukussako?

Huomenna et päästä häntä silmistäsi.
Onko kaikki hyvin?

"Vapautta ei voi pysäyttää"?
Tule.
Artikkeli 43-736-981
Komponenttilupa 57A 93
Ovatko häät sovittuun aikaan Kristus Vapahtajan kappelissa?
Pappi on saapunut.

Viktor, Viktor.
Missä se on?
Tehän sen veitte.
Bekari saa sinut puhumaan.
Hän halusi tasata tilejä kanssasi.
Viktor Gornostayev.
Onko eversti Telepnev paikalla?
Miksi minut on sotkettu tähän?

Kuka tietää minusta niin paljon?

Mutta sinä et kerro mitään poliisille.
Etsimme itse Vronskin ja säteilylähteen.
Olemme sinuun yhteydessä.
Operaation nimeksi tulee Kalina Krasnaja.
Kalina Krasnaja.

KALINA KRASNAJA.TÄNÄÄN KLO 23.00 SOMPASAAREN RANNASSA
PRIOZERSK VENÄJÄ
Pelaatte nyt raskaassa sarjassa - jonne tavallisilla tallaajilla ei ole pääsyä.
Mikä sarja se on?
Edellinen presidentti kuului silovikeihin - joita FSB ja SVR tukivat.
He vastustivat sivilikejä, joita armeijan tiedustelupalvelu tukee.
Kun Jeltsin oli luopunut vallasta -
Pietarin silovikit nousivat valtaan - koska sivilikit eivät olleet riittävän häikäilemättömiä.
Gennadi Jevdokimov muutti kaiken.
Hän oli lakimies ja siviliki ja demokratiamielisten suosiossa.
Kun Jevdokimov murhattiin, hänen vaimonsa jatkoi hänen työtään.
Jelena Jevdokimova peri vallan Venäjän uudismielisenä päämiehenä.
Rouva Jevdokimova sai suuremman suosion kuin miehensä.
Jevdokimova edustaa monille lupausta uudesta Venäjästä.
Hänessä on riittävästi karismaa voittaa vanhoillismieliset.
He voivat tappaa mieheni.
He voivat tappaa minut - mutta demokratian siipiä he eivät voi katkaista!
Vapautta ei voi pysäyttää!
Silovikit syyttävät länsimielisiä oligarkkeja - jotka rahoittavat Jevdokimovaa lähellä olevia tahoja - mutta Jevdokimova yllätti hyökkäämällä oligarkkeja vastaan.
Jevdokimova puri kättä, joka ruokki häntä.
Sikovikit ovat antaneet oligarkeille mahdollisuuden korjata tilanteen.
Miksi minut on sotkettu tähän?
Sinulla on vääränlaisia ystäviä.

Vronski on alihankkija, ja sinä hänen alihankkija, yksi lenkki ketjussa.
Tahdon pois tästä.
et voi tehdä mitään.
Jos hänet murhataan - sinullakin on sinä osuutesi.
Siinä tapauksessa se täytyy estää.
Minulla on Moskovassa ystävä, Dolgih.

Ei mitään.
Vapaalla ihmisellä tulee olla vapaa tahto.
Toisinaan.
Voitteko siivota vähän myöhemmin?
Murhaajien tulee saada aine presidentin elimistöön.
On päästävä lähelle Jevdokimovaa mutta kukaan ei pääse niin lähelle.
Ruoka ja juoma tulee - vain omalta henkilökunnalta.
Hyvä, että otitte minuun yhteyttä.
Venäjän turvallisuuselimet ovat jakautuneet, samoin koko maa.
Kehenkään ei voi luottaa.
Te ette minuun enkä minä teihin.
Kutuzov menee teistä takuuseen.
Minut yritettiin tappaa, kun olin tavannut eversti Telepnevin.
Telepnev lienee luotettava, mutta, roistot voivat olla hänen kimpussaan.
Järjestän teille miehen Helsinkiin.
Hänen nimensä on Kirill.
Kertokaa, missä ja milloin haluatte tavata hänet.
Hotelli Tornin yläbaari - keskiviikkona puoli yhdeksältä.
Hyvä.

"Voi minun päiviäni - kettu vie minua läpi synkän metsän - yli korkean vuoren."
Jos Luoja suo - ehdimme vielä tehdä jotakin.
Onko asiakas tullut?

Puhuvat puhelimessa.

Ei tietenkään.

Ovat kyllä vähän omituisia.
Entä tavara?
se on lämmin.
Puoli miljoonaa minulle ja Bekarille - ja äitisi velat unohdetaan.
Olet mahtava tytär.
Hae autosta samppanjaa asiakkaalle.
Ja muista, jos asiakas haluaa jotain, teet sen.
Onko kaikki selvää?

Sanoi niin, nyt kaikki on kuitattu.

Enää ei tarvitse pelätä.
Niin, minäkin sinua.

Hienoa tehdä yhteityötä kanssanne..
Toivottavasti voimme jatkaa tulevaisuudessa.
Onko tulta?

Lähdetään.

Ei!

Katso.
Voi minun päiviäni, kettu vie minua.
Läpi synkän metsän, yli korkean vuoren.
Kirill.

Voi minun päiviäni, kettu vie minua.
Läpi synkän metsän, yli korkean vuoren.
Kirill.

Tilanne on paha.
Minua epäillään kolmesta murhasta.
Missä olet piileskellyt?

Marja ja lapset ovat...
Suomessa onkin paljon kauniita naisia.
Aivan.
Käyn miestenhuoneessa.
Helvetti!
Huomio!
Kiitos lämpimästä vastaanotosta.
Pieni viivytys, Rouva Presidentti.

Kunhan ehdin käydä Misan luona.

Tuo auto pitää siirtää.
Kristalli, perillä.
Kristalli, kaikki kunnossa.
Ota puhdas paita.

Hyvä.
Söitkö kaiken?

Kolmas kerros.

Olkaa hyvä, Rouva Presidentti.
Seis!

Presidentti on saatava pois hissistä!
Presidentti joutui ansaan.

Hissi on Faradayn häkki!

Kristalli, kristalli.
Kristalli, kristalli.

Radiosignaalit eivät kulje hissin seinän läpi!

Kristalli?

Radio ei toimi.
Huutakaa presidentille, että hän ei saa koskea mihinkään!
Normiarvo.
Rouva Presidentti kokeilkaa omenalla.
Omena?
Ei voi olla.

Tahdon pois täältä.
Hississä on radioaktiivista isotooppia ja jonkinlainen laukaisin.
Hakuan ulos!

Minun täytyy päästä hissin katolle.

Kyllä.

Älkää koskeko mihinkään!
Älkää koskeko mihinkään!
Nopeasti!

Älkää koskeko mihinkään!

Haluan ulos täältä.
Työnnä, työnnä!

Haluan ulos.

Haluan ulos.
Rauhoittukaa.

Pyydän teitä rauhoittumaan.
Haluan pois!

Rauhoittukaa.
Älkää hengittäkö.
Älkää hengittäkö!
Kaikki on ihan hyvin.

Kiirehtikää!
Älkää hengittäkö!
Vauhtia!
Veli.
Rakas pikkuveli..
Kultainen tähti - on Venäjän federaation korkein valtiollinen kunnianosoitus.
Se myönnetään Venäjän kansalaiselle - joka on osoittanut poikkeuksellista rohkeutta ja uhrautuvaisuutta.
Te, Viktor Nikolaevits Gornostaev - ja edesmennyt veljenne Aleksei Nikolaevits Gornostaev - pelastitte Venäjän presidentin hengen.
Minulla on kunnia ojentaa teille tämä kultamitalli sankaruudestanne.
Veljellenne postuumisti.
Kiitos.
Maxim, pitkästä aikaa.
Onko sinulla jotain kiireistä asiaa?
Tuliaisia Moskovasta.