# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

24.

Meksikossa vallitsee tyrmistys ja kanskunta suree murhattua kardinaalia Juan Jesús Posadas Ocampoa,
Guadalajaran arkkipiispaa.
Hän kuoli Guadalajaran kansainvälisellä lentokentällä tapahtuneessa ammuskelussa.
Kuolleita on seitsemän.
Kuunnellaanpa silminnäkijöitä.
Pudottauduimme nopeasti alas, koska joka puolella lensi luoteja.
- Kuin he olisivat odottaneet jotakuta?

Ihmisiä juoksi ympäriinsä.
He ampuivat portaikkoon.

Näin pari Norteñosia päällään hatut ja ruutupaidat.
He ampuivat kardinaalin valkoista autoa.
Tappoivatko he hänet?
KOLME PÄIVÄÄ AIEMMIN
Kuka tukee häntä?

Maali! "El Abuelo"!
Maali!
Nämä ovat maailmanmestaruuskisat!

- Mikä on tilanne?

Mitä?

Kyllä, isä.

Halusin myös katsoa sen kanssasi, mutta se ei ollut mahdollista.
Seuraavalla kerralla menemme stadionille.
Anna puhelin äidillesi.
Jos toisin hänet luoksesi?
Mahdotonta.

Ja tällä viikolla on Gracielan ja hänen poikansa vuoro.
Kuinka pitkään tämä jatkuu?
Jos voisin valita, päättäisin tämän tänään.
AMADON MAATILA, GUADALAJARA
Potkitko minut ulos pelistä?
Mitä luulet?
Hallitus hengittää niskaani Vallartan sotkusi takia.
Entä säännöt?

Sinun olisi pitänyt tehdä jotain Güerolle tapahtuneen vuoksi.
En ole sinulle mitään velkaa, paskiainen.
Olet onnekas, että kutsuin sinut kotiini kertoakseni sen kasvokkain.
Anna minun pitää työni.
Teen itseni pieneksi, kunnes käsket toisin.
Et huijaa minua näillä lupauksilla.
- Ette kummatkaan välitä aselevosta.

En pyydä muuta, kuin saada jatkaa työtä rauhassa.
Jos Avendañosit jättävät minut rauhaan teen samoin.

Paras pitäää lupauksesi.

Enkä välitä hittoakaan kuka teistä ampuu ensin.
- Mitä sitten?

Pidä kuukauden tauko.
Hanki uusi vaimo, tee lisää lapsia.
Pysy erossa bisneksistä kuukausi.
Sovittu?
Kuinka kävi?

Kyllä, muuten olisin ulkona.
Ismaelin sanoin:

Meidän tätyy nyt pelata Amadon maaliin.

Älä luota Amadoon.
Hän hankkiutuu sinusta eroon tilaisuuden tullen.
Hän tietää, ettet pelkää häntä.
Oletko jäämässä?
Minne olemme menossa?
Se on yllätys.
LUKSUSHOTELLI GOLD TOWER GUADALAJARA
Mitä oikein juhlimme?
Napita tämä ylös asti.

Sitä, että omistan tämän hotellin.
- Todellako?

Mitä tuolla on?
Pyydä Toñoa esittelemään sinulle paikkoja.
- Milloin tämä tapahtui?

- Graciela.

Tämä on hra Lora.

- Graciela, hauska tavata.

Tilaa mitä tahdot, rakas.
- Suot kai anteeksi?

Olemme valmiit ostamaan banaaniveiljelmät Guatemalassa.
Asiakirjat ovat tässä, jos haluatte tutustua niihin.
Niihin tarvitaan nimellisen omistajan allekirjoitus.
Etsi minulle lisää sijoituskohteita täältä.
Haluan, että tämä kaupunki on minun.
Pomo?
Keskusrikospoliisin johtaja on täällä.
"EL CHINO" KESKUSRIKOSPOLIISIN PÄÄLLIKKÖ
- Tervetuloa.

- Tuo Frijoles Puercos ja juustoa.

- Käyttäydyt kuin paikan omistaja.

Miksi halusit tavata minut?
Sinulla on mahdollisuus tavata apulaisoikeusministeri.
Hän voi tavata sinut 24.

Ei.
Vallarta on liian vaarallinen juuri nyt.

Se on ainoa vaihtoehto.

Hän on varsin kiinnostunut tapaamisestasi.
Tänne päin, olkaa hyvä.
Onko tuo kardinaali se Avendañosien ystävä?
Kyllä, hän on heidän äitinsä läheinen ystävä.

Kuinka paljon rahaa haluat tästä tapaamisesta Vallartassa?
Anna minulle miljoona ja huolehdin kaikesta.
Ostan sinulle ykkösluokan lipun, saat lisäksi tytön.
Kippis!
24.

GUADALAJARAN KANSAINVÄLINEN LENTOKENTTÄ
Otan matkatavarat.
Varo vähän!
Pomo!
Maahan, pomo!
KOLME PÄIVÄÄ AIEMMIN
Nyt tarkkana.
Kuka tukee häntä?

Maali! "El Abuelo"!
Maali!
TIJUANA, MEKSIKO RAJATARKASTUSASEMA USA/MEXICO
Passit.
Terve.
- Miksi tulitte Meksikoon?

- Voitte mennä.

Passit.
- Miksi tulitte Meksikoon?

Voitte mennä.
Hänet tunnetaan nimellä "El Chapo".
Hän on hyvässä turvassa Guadalajarassa.
Häntä ei ole helppo löytää.
GUADALAJARA, MEKSIKO VARASTO
He ovat täällä.
Hän vaihtaa taloa parin päivän välein.
Hänellä on kaksi pääasuntoa Guadalajarassa.
Yksi talo kummallekin vaimolle.
Hajaantukaa...
ALEJANDRAN TALO
Ei mitään.

GRACIELAN TALO
Olemme hänen toisen vaimonsa talon lähellä, mutta...
Ei vielä mitään.
Hänellä täytyy olla tapoja - tai paikkoja, jonne hän aina menee.
- Oma rutiini.

Ne ovat aina samat.
Hän on aina isossa autossa.
Se on valkoinen Grand Marquís.
Katsokaa, tuolla on Marquís.
Siellä hän on, mennään.
He menivät viidettä katua Juárezin läpi, menossa etelään päin.
Seuraa häntä.
Hei, olemme melkein vierellänne.
Näen teidät.

Me seuraamme teitä myös.
Se, joka tappaa hänet... saa palkkionsa kaksinkertaisena.
Olen kohta vierellä.
Ei, odota vielä.
Pysykää etäämmällä.

Mukana ei ole henkivartijoita.

Kuten toivot, Amado.

Amado teki Chapon kanssa sopimuksen tilanteen rauhoittamiseksi.
Emme voi tappaa häntä.
On jo liian myöhäistä, veli.
HOTELLI GOLD TOWER GUADALAJARA
Valmiina!
Se ei ole hän!

Lähdetään.
Meidän täytyy löytää "El Chapo".
Ei, pomo, se ei ollut Chapon auto.
TIJUANA, MEKSIKO
- Mitä kuuluu, min?

- Ramón.

No, Chino...
Kerropas...

Minulla on arvokasta tietoa, hyvät herrat.
Mitä tietoja?

Ne koskevat "El Chapo" Guzmánia.
Viisi miljoonaa dollaria.
Tuollaisista rahoista sinun täytyy antaa meille hänen tarkka olinpaikkansa.
Minulla on päivä, paikka ja tarkka aika.
Lähetämme rahat sinulle tavalliseen paikkaan.

El Chapo tulee olemaan lentokentällä 24.

Hän matkustaa Puerto Vallartaan kello 17.00 lennolla.
Miten olet noin varma siitä?
Ostin itse hänen lippunsa.
Mitä saat hänen pettämisestään?
Sota välillänne saa hallituksen tyypit hermostumaan, ja kuten sanotaan: "Kuolleet koirat... eivät pure."
24.

Selvä, pojat.
Tehdään se, minkä osaamme parhaiten.
Emme tulleet San Diegosta olemaan luusereita.
Tiedämme jo kohteen.
Nostetaan malja.
Logan Heights!
En välitä hittojakaan siitä.
Sovittiin, että pysyt täällä, paskiainen.
En aio menettää tilaisuutta tappaa "El Chapo".
Jos teet sen, Amado tappaa meidät.
Ymmärrä nyt, et voi paljastaa itseäsi.
Kun "El Chapo" on kuollut, hän kiittää meitä.
GUADALAJARAN KANSAINVÄLINEN LENTOKENTTÄ
Mennään.
Pomo!
Maahan, pomo!
Poliisi!

Anteeksi.
Tervetuloa lennolle.

Lennon arvioitu kesto on kaksi tuntia ja kymmenen minuuttia...
Haluan toivottaa teidät tervetulleiksi kyytiin miehistön puolesta.
Toivomme teidän nauttivan lennosta.
KOLME PÄIVÄÄ AIEMMIN
Nyt tarkkana.
Kuka tukee häntä?

- Kuka sai maalin?

Mainiota.
Nämä ovat maailmanmestaruuskilpailut.
Ensimmäiseksi, haluan kiittää siitä, että olette täällä jalkapallopelistä huolimatta.
On hyvä nähdä meksikon joukkueemme voittavan jalkapallo-ottelun.
Haluaisin kuitenkin nähdä meidän voittavan muillakin pelikentillä.
Voittavan taistelun huumeiden salakuljetusta, mafiaa ja korruptiota vastaan
Jotkut sanovat, että kirkko ei ole... paikka puhua tällaisista asioista.
Olen sitä mieltä, että jos näemme pahuuden ja vaikenemme siitä, olemme kaikki osayyllisiä yhteiskuntaamme tuhoavaan pahuuteen.
Se pahuus... voi tulla kotiinne ja vahingoittaa lapsianne.
Se pahuus on huumekauppa.
Mutta se pahuus ei toimi yksin.
Hallitus... on myös korruptoitunut.
Se on kimpuumme hyökkäävän syövän apuri.
Älkää vaietko, veljet.

Kohdataan tämä pahuus.

Älkää antako heidän tuhota meitä.
- Hyvää iltaa, sisar.

- Oliko vielä muuta?

Monsignor Prigione saapuu tämän kuun 24.

Säästit parhaan uutisen viimeiseksi.
En ole nähnyt häntä vuosiin.
Kiitos, Ramira.
Onko Chiapasista uutisia?
Hotelli Gold Tower, huomenna klo 20.

Muistelin tässä juuri, mitä apostoli Matteus sanoi Matteuksen evankeliumissa:
"Autuaita ovat ne, joita vanhurskauden tähden vainotaan.
Autuaita olette te, kun teitä tähteni solvataan ja vainotaan, sillä teidän on taivasten valtakunta."
Tänään, enemmän kuin koskaan, täytyy meidän olla yhtenäisiä - rakkaan maamme ja rakkaiden perheidemme vuoksi.
Hyvää iltaa, Martín.
Kiitos.
Ei, odottakaa vielä.
Pysykää etäämmällä.

Mukana ei ole henkivartijoita.
Kiitos, Martín.

Se ei ole hän!

Meidän täytyy löytää El Chapo.
Tännepäin, olkaa hyvä.
Onko tuo kardinaali se Avendañosien ystävä?
- Francisco.

Todella hauska nähdä jälleen.
- Haluaisitko viiniä?

- Saako olla viiniä?

Chiapasin piispa ei voi kiittää sinua tarpeeksi teoistasi.
En kaipaa kiitosta.
El Salvadorin papit ovat ne, jotka vaarantavat henkensä päivittäin.
Lammas on täällä herkullista.
On aivan selvää, ettet ole kasvissyöjä.
Tilaisimme lammasta, kiitos.
Monsignor Prigione on tosiaan tulossa?
Kyllä, haen hänet lentokentältä henkilökohtaisesti.
Kippis!
Johtuen tuestasi liikkeelle ja saarnoistasi kirkossa, hallitus julistaa sinut pian epätöivotuksi henkilöksi.
Se tarkoittaisi sitä, että teen hyvää työtä.
- Kippis.

24.

Mennään hakemaan Monsignor Prigione.
GUADALAJARAN KANSAINVÄLINEN LENTOKENTTÄ
Toivottavasti Prigione tulee pian ulos.
Älä huoli.

Pomo!
Varokaa!
Maahan, pomo!
Pysähdy, paskiainen!
Tuo tuolla.
Tule.
Vedä hänet ulos.

Nyt, paskiainen!

- Kuka hitto oikein tapettiin?

Se oli kaksoisansa.
Luulin, että Norteñosit tulivat tappamaan sinua.
Teen sinusta vielä pyhimyksen..
Sinun on parempi kaivaa ensin hauta Chinolle.
Juuri hän petti sinut Ramónille.
Meksikossa vallitsee tyrmistys ja kanskunta suree - murhattua kardinaalia Juan Jesús Posadas Ocampoa,
Guadalajaran arkkipiispaa.
Hän kuoli Guadalajaran kansainvälisellä lentokentällä tapahtuneessa ammuskelussa.
Kuolleita on seitsemän.
Kuunnellaanpa silminnäkijöitä.
Pudottauduimme nopeasti alas, koska joka puolella lensi luoteja.
- Kuin he olisivat odottaneet jotakuta?

Ihmisiä juoksi ympäriinsä.
He ampuivat portaikkoon.

Näin pari Norteñosia päällään hatut ja ruutupaidat.
He ampuivat kardinaalin valkoista autoa.
Tappoivatko he hänet?
"El Chapo" pääsi pakoon.
Jäikö Ramón kiinni?
Hänkin pääsi pakoon.
Vittu, Chino.
Maksan sinulle paljon ja lopputulos on paskaa.
En ymmärrä tapahtunutta.

- Mitä tahdot minun tekevän nyt?

Meidän täytyy siivota tämä hiton sotku.
Mikä noista se on?
Tuolla se on.
- Kiitos autosta, päällikkö.

Voin piilottaa sinut vain pariksi tunniksi
Kuka tapettiin?
Kardinaali Juan Jesús Posadas Ocampo on murhattu.
On hyvä syy uskoa, että - huumeita salakuljettavat jengit ovat osallisia hyökkäyksessä.
Meksikon presidentti sanoo nimittävänsä erikoisryhmän...
Tämä on helkkarinmoinen sotku.
Tämän iltapäivän tapahtumien selventämiseksi.
Mitä sinä teit, Chapo?
En tehnyt mitään.
Tiedän vain, että Chino petti minut Avendañoseille.
Mutta kuka petti kardinaalin?
Joku tahtoi tappaa meidät molemmat.
Nyt olet todella kusessa.
Siksi soitin sinulle.
Haluan tehdä sopimuksen päästäkseni ulos tästä sotkusta.
Oletko hotellillasi?
Chapo?
Mitä tapahtui?
Miten hän tietää hotellistani?
Vain kolme tietää siitä:

Sekä Chino.
Amado suunnitteli kaiken.
Pakkaa kaikki.

- Minne me menemme?

Odotan viiden tonnin lähetystä.
Pärjäämme sen turvin kunnes tilanne rauhoittuu.
Tämä on katastrofi, Amado.
Todistajat sanovat, että Norteñosit ampuivat kardinaalin.
He tappoivat haluamasi kohteen, eikö?
Halusimme kahden kuolevan.

Ja vain yhdet syylliset, eli Avendañosit.
Chapon elossaoleminen vaikuttaa vain minun osaani suunnitelmasta.
Jatketaan alkuperäsen suunnitelman mukaan.
Kerrotaan medialle, että kardinaali kuoli ristitulessa.
Ei sitä kukaan usko.
Todistajat näkivät kardinaalin täynnä luoteja.
Aihetta huoleen ei ole.
Tärkeintä on ylläpitää hämmennystä - samoin kuin löytää syyllinen.
Kumpi on tällä hetkellä vaarallisempi?

"El Chapo."
- Laittakaa murha hänen syykseen.

Pidätetään hänet.
Siten pääsemme eroon siitä maanvaivasta.
Meistä tulee sankareita.
Ja te pääsette hänestä lopullisesti eroon.
Chino...
Ota yhteyttä Avendañoseihin...
Ota heidät pois pelistä.
Päällikkö.
Halusit meidät syytetyiksi kahdesta murhasta.
Lopeta.

Jos tahdotte ulos tästä sotkusta, osoittakaa vähän kunnioitusta.
- Kuka tappoi kardinaalin, Chino?

Ongelmasi on tämä sotku.
Johon sinä meidät järjestit, paskiainen.
Järjestä meidät ulos.
Kymmenen milliä ja mikään ei liitä teitä murhaan.
Sinä helkkarin varas.
Kuka hitto tämän uuden sopimuksen takaa?
Amado.
Hän antoi minulle luvan tarjota sopimusta irrottaa teidät tästä.
Sinä paljastit meidät Amadon käskystä.
Nyt hänellä on muita suunnitelmia ettekä kuulu niihin
Tarjous on tämä, hyvät herrat.
Kiinnostaako teitä vai ei?
Sovittu.
Tarvitsen pari kiinteistöä etsintäluvan pyytämiseen.
Ja pari teidän miehistänne pidetettäväksi.
Selvä.
Oletko kunnossa?
- Kyllä, mutta minun pitää kadota.

Kunnes tilanne rauhoittuu.
Kerro sille pikku riiviölle että rakastan häntä paljon.
Mutta tilanne ei tule rauhoittumaan.
- Kukaan ei ole lain yläpuolella...

Kardinaali Juan Jesús Posadas Ocampon murhasta etsitään,
Joaquín Guzmán Loeraa, joka myös "El Chapona" tunnetaan.
Meksikon hallitus on julistanut, että Guzmán Loera on yksi maan huumekartellien pääjohtajista.
Palkkiona tarjotaan viisi miljoonaa pesoa hänen vangitsemiseen johtavista tiedoista.
Tekstittänyt: