# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Olen tulossa hulluksi.
Homma toimi Snartin kanssa, koska luotimme toisiimme.
Tiedättekö Longinuksen keihään?
Keihäs muokkaa todellisuutta.

Rip vei teidät eri aikakausiin.

Longinuksen keihään viimeinen kappale on meillä.
Kysy Rayltä, mitä jälkikasvullesi tapahtuu.
Sano sitten, vieläkö asetat historian perheesi edelle.
RANSKA, 1916
Kartan mukaan Jeesuksen veri on tuolla.
Keihäs vaistoaa sen.

Ehdimme vielä käyttää sitä.
Suomentanut Mentori 72 TUNTIA AIEMMIN
Ei uskoisi, että keihäällä on niin valtavat voimat.
Tuollaisena se on hyödytön.
Ei sentään hyödytön.

Ja sillä voi raapia paikkoja, mihin muuten ei ylety.
Et kai raapinut sillä selkääsi?

Kuten Rory osoitti, - väärissä käsissä tätä voidaan käyttää hirvittävillä tavoilla.
Mietimme, miten estämme tätä joutumasta Legioonan käsiin.
Missä Nate on?
Hän halusi olla yksin.

Etsitään Legioona ja varastetaan loput kappaleet.
Etsinnälle ei ole tarvetta.
Tiedän heidän tukikohtansa.

Ette löydä Thawnen porukkaa, koska he ovat ajan ulkopuolella.
Putosin kärryiltä.
Mikä on ainoa sellainen paikka?

Meidän täytyy palata aikamaistereiden tukikohtaan.
Asemissa ollaan.

Keihäänsäleet vetävät toisiaan puoleensa.
Siksi kaksi ryhmää.

Jos tämä menee pieleen...

Meidän pitää olla varovaisia.
Saavun pian vartiopaikalle.
Luulin, etten palaisi tänne.

Vetovoima on huomattava.
Anna anteeksi, vanha ystävä.
Mick!
Onko kaikki hyvin?
Miksei olisi?
Minäkin kaipaan häntä.

Meidän muiden puolesta.

Meidän pitää mennä.
Pihistämme keihäänsäleet ja otamme hatkat.
Olisiko Snart halunnut, että jäät odottamaan kiinniottoa?
Ei varmaankaan.
Tuo näyttää piilopaikalta.
Toden totta.

Kuitti.
Thawne on täällä.
Hän ei tiedä meistä.
Sinun vuorosi yrittää.
Millaisista karkeista pidät?

Olemme treenanneet transmutaatiota.
Herkullista ja vaikuttavaa.
Säleet ovat meillä.

Thawne sai vihiä meistä.

Mahdotonta.

Ovatko ne mukana?

Ei!
Helppo nakki.

Ei kun tekee mieli nakkeja.

Kaikki osat tallella.
Mitä nyt?

Että sellaista.
Keihäs ilmeisesti koostuu magneettisesta aineesta.
Älä koske.
Keihäs yrittää tästedes vietellä meidät käyttämään sitä.
Se vetoaa toiveisiimme ja katumuksen aiheisiin.
Se lupaa tilaisuuden muokata maailmaa mielemme mukaan.
Mitä vikaa siinä on?

Ehdoton valta turmelee, vaikka tarkoittaisimme hyvää.
Sen takia yritin tuhota sen.
Yritetään uudestaan.
Älä suihki sillä täällä!

Se ei edes hiiltynyt.

Siksi pidit säleet erillään.

Siinä lukee jotain.
Tekstiä ei ollut aiemmin.

Olihan minusta apuakin.
"Natum de sanguine, perditus a sanguine."
Osaako kukaan latinaa?
"Natum de sanguine, perditus a sanguine."
Eli?

Ja mitä se tarkoittaa?
Keihäs on vihdoin meillä.

Sitä täytyy jotenkin suojella.

Se täytyy tuhota.

Ei ole.
"Verestä syntynyt, vereen tuhoutuva."

Se sai voimansa Kristuksen verestä ja tuhoutuu samalla keinolla.
Asiaa.

Joihinkin historian hetkiin ei saa ikipäivänä kajota.
Jeesus lukeutuu niihin.
Pienikin virhe aiheuttaisi katastrofaalisia seurauksia.
Siihen aikaan emme voi matkata.

Ei ole.
Muitakin keinoja on.
Mistä saamme Kristuksen verta ilman häntä itseään?
Siihen on eräs keino.
Opiskelin vuoden Oxfordissa.
Luin julkaisemattoman tutkielman 1900-luvun alusta.
Se esitti hataran teorian ristinritari Gawainista.
Hän ei löytänyt Graalin maljaa, vaan jotain paljon arvokkaampaa.
Kristuksen verta.
Teorian mukaan Gawain kantoi verta mukanaan kuolemaansa asti.
Se haudattiin hänen kanssaan Ranskan pohjoisosaan.
Olisiko tarkempaa sijaintia?
Tämä heppu jos kuka tietää, mistä etsiä.
"Puhtaan sydämen taakka:

John Ronald Reuel Tolkien.

Taru sormusten herrasta -heppu.
Vuonna 1916 Tolkien osallistui Sommen taisteluun.
Takaisin sotaan.
Ottaako koville?

Lähetit meidät etsintäretkelle ja Legendat kävivät varkaissa.
Se pelkäämäsi zombikiitäjä joutaisi syödä aivosi.
Tämä onkin hyvä käänne.

Legendoilla on koko keihäs.

He yrittävät kätkeä tai tuhota sen.

Emme pelkästään me.
Olemme tappiolla, Eobard.
Tarvitaan uudet pelisäännöt.
Sommen taistelu on ihmishistorian verisimpiä yhteenottoja.
Kuulostaa hirveältä.

Tolkien ei hevillä löydy.
Ampumahautakuumeen riivaama Tolkien vietiin kenttäsairaalaan.
Amaya, selvitä poikabändin kanssa, mitä Tolkien tietää.
Entä me?

Olet aivan oikeassa.

Minunkin pitäisi jäädä.
Oletko kunnossa?

Mene poikien mukaan.

Tämä on oikea hullunmylly.
Hajaantukaa etsimään ja pitäkää varanne.
Tolkien on siis sairas.

Menkää kenttäsairaalaan.
Meillekö jää hauskin osuus?

Tosin rauhan aikana.
Amaya, näkyykö Tolkienia?
En tiedä.

Auta minua.
Yritä olla liikkumatta.

En halua kuolla yksin.
Et kuolekaan.
Ne ovat potilaita varten.
Suurimmatkin siis lankeavat.

Minulla olisi tässä tekemistä.
Leikit roskasakin lemmikkikoiraa.
Pitää keskittyä tehtävään.

Miksi etsit J.R.R. Tolkienia?

Hän tietää jonkun raadon, kenellä on Jeesuksen verta.
Sitten pystymme tuhoamaan Longinuksen keihään.
Ryöstösaalista ei tuhota.

Mitä sinulle on tehty?
Miten täältä löytää ketään?

Ylös siitä, vätykset, tai käsken ampua teidät!
Onko vänrikin kuulossa vikaa?

Vänrikki Tolkien?
Minä.
Hänen tautinsa pitää hoitaa.
Voin vallan hyvin.
Mies on kuumeinen.

Liikkeelle, laiskurit!

Tolkien ei ole puhekunnossa.

Rory, varasta ambulanssi.

Aiemmin viis veisasit käskyistä.

Olet heidän lemmikkinsä.

En ole kenenkään lemmikki.

He eivät luota sinuun.
Olet heille pelkkä roisto.
Me olimme kumppanuksia.
Voisimme olla vieläkin.
Käytä keihästä meidän hyväksemme.

Keihäs voisi herättää minut henkiin.
Et ole oikeasti siinä.

Tuntuiko tuo harhalta?
Tämän täytyy olla harhaa.

Tiesin, ettette ole sotilaita.

Näyttelin koulussa Bertiä "Maija Poppasessa".
Saksalaisia vai ottomaaneja?

Parempi, ettemme kerro.

Tutkielmassasi kuvailit Gawainin viimeisen leposijan.
En koskaan julkaissut sitä...

Senkö takia kaappasitte minut?

Näkymä juoksuhaudoista lienee kovin kolkko.
Se on maailmanloppu.

Oletko nähnyt tulevaisuuden?

Kaikki kärsivät parantuvat.

Mieleni tekisi uskoa.

Se on pitkä tarina.

Minä ja toverini...

Haluamme tuhota esineen, jonka kantaja saa suuret voimat.
Tiedätkö Longinuksen keihään?

Sellaista esinettä ei voi olla olemassa.

Voit auttaa sen tuhoamisessa.
Tutkimusaineisto on Oxfordissa.

Meillä onneksi on sellainen.
Miten sujui?
Amaya?
Se oli painajaismaista.
Olet nähnyt vastaavaa.

Mikä on toisin?
Laitoin Gideonin näyttämään minulle tulevaisuuteni.
Paljonko näit?
Kyläni paloi maan tasalle.

Hänen tyttärestään orpo.
Sotatantereen näkeminen teki siitä todellista.
Olen pahoillani.
Kuulin asioita siskoltani.
Tyttärentyttäresi joutuu kärsimään paljon, - mutta hänestä tulee tärkeä henkilö.

Turha luulo!

Mitä kasvoillesi tapahtui?

Taisit saada pahan tällin.
Ehkäpä sait aivovaurion tai ehkä aiempi paheni.
Snart teki tämän!

Uskotko?

Aikamaistereiden tukikohta kaivoi vanhat muistosi esiin.
Mick, päästä irti.
Lähdette kirkkoon.

Gawainin hauta on Amiensin katedraalissa.
Mikäli se säilyi sodasta ehjänä.
Pystytkö tähän?

Snart on harhaa, eikö niin?
1600-luvulla rakennettu kirkko toimi kauan turvapaikkana.
Vihollinen kohteli sitä kaltoin.
Tutkikaa varoen.

Niitä suojeltiin ansoilla.
Heistä on tullut läheisiä.

Taisin löytää jotain.
Tämä on taatusti arvokas.

Äläkä myöskään varasta.
Tämä kaiverrus on...
Proto-kelttiläistä kieltä.
"Seuraa syrjäistä ja painaudu syvemmälle."
Mitä syrjäistä?
Kolme rubiinia, yksi smaragdi.

"Painaudu syvemmälle."
Taistelun aiheuttama vaurio.
Sir Gawain, otaksun.
Kilvessä on kaiverrus.
Säälittävää, jos minulta kysytään.
Snart?

Sinun pitäisi olla kuollut.

En ollut uskoa korviani.

Päivänselvä merkki astua esiin.
Mitä tämä tarkoittaa?
Tämä Snart tullee ajasta ennen mukaamme liittymistä.
Hän kertoi, miten aiotte tuhota keihään.

Luulin hänen olevan harhaa.

Tai itse asiassa on.
Pysy takanani!
Mitä tämä hulluus on?
Mikä sinä olet?
Meidän pitää lähteä!

Välität noista häviäjistä.
Mick, menoksi!
He eivät taatusti välitä sinusta.
Snart on elossa.

Ei pelkästään hän.

Paljastit suunnitelmamme hänelle.

Se puhuu silti omaa kieltään.

Jos joskus joudut valitsemaan Leonardin ja meidän välillä...
Valitset Snartin epäröimättä.

Te vaikutatte vihamielisiltä.

Tämä saattaa vahvistaa, että olet yhä sama roisto.
Mitä mieltä sinä olet?
Sinun pitää olla varovainen.

Nyt tajusin.
Teidän silmissänne olen aina pelkkä rikollinen.
Kiehtovaa.
Keihäs ilmeisesti hohtaa Kristuksen veren lähellä.
Tuli paljasti siitä tekstin.

Kartasta pitää ottaa selvää, ettei tarvitse tutkia koko Ranskaa.
Oletko kunnossa?

Sanovat sitä myös pelkuruudeksi.
Jäljensit kartan henkesi uhalla.

Sen takia kuulun kirjastoon, enkä sotatantereelle.
Tiedän, minne pitää mennä.
Keskelle maanpäällistä helvettiä.
Kuuletko sinäkin ne?

Ne äänet.

Kuulen äitini äänen.
Hän rukoilee auttamaan kansaani.

Hän haluaa, että muutan kohtaloani.

Ketäpä ei houkuttelisi tilaisuus muokata todellisuutta?
Mitä sinä kuulet?
Vanhempani.

"Älä leiki tulella, Mick."
Mick ja Amaya.
Historioitsijat tekivät löydön.
Veri on ei-kenenkään-maalla.

Vaikka selviäisimme sen luokse, tarkka sijainti on arvoitus.
Siinäpä onkin hyvä uutinen.

Emme voi kävellä sotatantereelle.
Voisimme yrittää suostutella heidät tulitaukoon.
Eivät he suostuisi.

Voimme muokata todellisuutta.

Emme voi.

Keihäs on liian voimakas.
Tunnen mystiset esineet.

Toteemi on kaukana tuosta.
Se on voimakkaampi kuin mikään näkemämme.
Hän sanoi pystyvänsä siihen.

Et tiedä, mitä sinulle kävisi.

Tämä täytyy tehdä vaikeamman kautta.
Sopii minulle.
Kannatan.

Se on oikea ratkaisu.
Hävisin äänestyksen.

Mielestäni se on silti virhe.
Kartan mukaan Jeesuksen veri on tuolla.
Keihäs vaistoaa sen.

Ehdimme vielä käyttää sitä.
Häviäjä.
Komentaja, meillä on asiaa.

Tolkien.

Lääkintäkapteeni Hunter.

Meillä on kiireellinen pyyntö.

Guillemont on pian meidän.

Koko ihmiskunta on vaarassa.
Taistelu täytyy keskeyttää tai joudumme perikatoon.
Tuorein taisteluraportti.
2 300 kaatunutta.

Olemme perikadossa jo nyt.
Ehkäpä ystäviämme lykästää.
Tykkituliko pitäisi keskeyttää?
Haluamme pelastaa haavoittuneet.

Käsken keskeyttää tulituksen kun he tekevät saman.
Kumpikaan ei anna periksi.

Eteenpäin, sotilaat!
Britit etenevät.

Kaikki riippuu meistä.

Lähestymme sitä!
Mikä ihme natseissa ärsyttää?
Väärä maailmansota!

Olkoot mitä ovat, käykää kimppuun!
Tykissä on peikko!
Se on taatusti lähellä.

Tätä ongelmaa ei ratkaista väkivallalla.
Tai ehkä ratkaistaankin.

Mikä taajuus?

Jax, sieppaa viestisignaalit.
Selvä.
Huomio, taistelijat.
Maastossa on haavoittuneita.
Molempien puolten urheat miehet kaipaavat kipeästi hoitoa.
Välillämme vallitseva kiista saattaa olla ylitsepääsemätön, - mutta haluan vedota molempiin armeijoihin.
Kunnioittakaa tulitaukoa, - jotta haavoittuneet saadaan turvaan.
Jonain päivänä rohkeutemme saattaa ehtyä.
Hylkäämme ystävyytemme ja joukkomme rikkoutuu, - mutta se ei tapahdu tänään.
Jos osoitamme inhimillisyyttä, - saatamme pelastaa sen itsensä.
Se toimi.

Jatketaan matkaa.
Tuossa se taitaa olla.
Tolkien oli oikeassa.
Taru pitää paikkansa.
Teidät on helppo ennakoida.
Tulitauosta neuvotteleminen oli silti vaikuttava temppu.
Kerrotaanko rauhanehdot?

Keihäs tänne tai henki pois.
Retkenne päättyy tähän.
Olet oikeassa.

Mitä sinä teet?

Minulla ei ole kavereita.

Miten on, kumppani?
Pystyt parempaan, Mick.
Kun sinusta ei ole enää hyötyä, he hylkäävät sinutkin.
Älä kuuntele.
Olette koko tämän ajan yrittäneet muuttaa minua.

Minäkin haluan muuttaa jotain.
Pysäytä hänet, Nate.

Teemmekin keihäällä hauskoja muutoksia.

Tule mukaan.
Keihäs voi korjata tulevaisuutesi.
En ikipäivänä.
Emme päästä teitä pois...

Tulitauko loppuu tähän.
Matalaksi!
Nyt mekin kuolemme.
Lähdenkö muka keikalle ilman pakosuunnitelmaa?
Kunpa olisi käynyt toisin.
Matalaksi!
Jax, tule hakemaan.
Tulossa ollaan.
Avaan ruuman.
Ala tulla!
Amaya!
Mick meni menojaan.

Sinne meneminen oli virhe.

Kyllä oli.

Koko historian voimakkain ase on neljän psykopaatin käsissä.
Unohtamatta Rorya.

Emme koskaan luottaneet häneen täysillä - ja hän huomasi sen.

Valehtelimme hänelle.
Valoimme Tolkieniin toivoa, että kaikki kääntyy parhain päin.
Sen sijaan hylkäsimme hänet ampumahautoihin.
Aika piti palauttaa ennalleen.

Koko todellisuus on vaarassa.
Ehkä ei.
Keihäässä ei ollut kytkimiä.
Ehkä he eivät osaa käyttää sitä.
Hyvää työtä.
Olet tunnetusti taitava varas, mutta tällä kertaa ylitit itsesi.
Sait yhden heistä varastamaan sen meille.
Hän ei ollut aidosti yksi heistä.

Keihään piti kuulua meille.

Kiitos, että odotitte.

Löysit Kalabrosin tekstin.

Longinuksen keihään käyttöohje.
Entä nyt sitten?
Tarttukaa kiinni.