# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Se voi ottaa minkä muodon haluaa.
Kauan eläköön kuningas.
Druidi on valehdellut meille.

Sinä se vaara olet.

Pykon ei ole tarua.

Haluaisin häipyä täältä.

Kuole jo!

Haltiakivet...
Amberle?
Eretria?
Eretria?
Hei?
Mitä sinä teet?

Älä viitsi.

Odota!

Oletko yksi heistä?

Ei hätää.

Hyökkäys ei onnistu.

Entä Liittouma?

Mahdollisuutemme ovat huonot.

Meillä on miekka, ja kun druidi on poissa, yllätys on puolellamme.
On tapahtunut paljon.

Silloinhan Amberle...

Pääsisikö pieni joukko kehään?

Pimeä taikuus.

Dagda Mor olisi voimaton sitä vastaan.

Et voi olla tosissasi.

Emme voi lähettää sotilaita...

Palaan hänen päänsä kanssa.

Ei, olet kruununperijä, sinua tarvitaan täällä.

Olette molemmat poikiani.

Menkää molemmat.
Mutta isä...

Yksi miekka.
Yksi tehtävä.
Demoni ei tiedä tulostanne.
Wil!
Eretria!
Minne hän meni?

Haluan toisenkin korvan.

Paras olisi.
Hukkasit hänet.

Etsi se haltia.

He tekivät jotain Wilille.

He ovat haltianmetsästäjiä.
Pyhä tuli minut parantakoon.
Maan usva tehköön minusta... ehjän.
Vaikutat huolestuneelta.
Ei ole heikkoutta olla tottelematta isäsi käskyjä.
Ne ovat kuninkaan käskyjä.
Tiedän.
Mutta syöksyminen yksin Dagda Moria tappamaan on itsemurha.
Niin on odottaminenkin.
Tämä on tilaisuus näyttää arvoni.
Olet hänelle vihainen, mutta et voi pakottaa häntä luovuttamaan kruunua.
Nyt on aika pitää yhtä.
Yhdessä, Arborlonin muurien takana.
En voi.
Tämä pysäyttää verenvuodon.
Se tuntuu hyvältä.
Tosi hyvältä.
Tämä yhdiste sopii myös viihdekäyttöön.
Kerro lisää metsästäjistä.

He metsästävät meitä korvien vuoksi.

Maahisille.

Ensi viikolla vasen korvani on jauhettuna kiimaisen maahisen teehen.
Seurassani oli kaksi ystävää, pelkää metsästäjien napanneen heidät.
Oliko kumpikaan ystävistäsi haltia?

Eretria...

Jätämmekö vain Wilin jälkeen?

Etsimme suojaa, ja palaamme etsimään häntä pimeän tultua.
Juokse!
Amberle, tule.
He pääsivät karkuun.
Palataan leiriin ja kootaan kaikki.

Saaliimme ei ole kuka vain haltia.
Hän on kuninkaallinen.
Se oli lähellä.

Joskus tuntuu, kuin jokin suojelisi meitä.

Oletko kunnossa?
Luulisin.
Missä olemme?
En tiedä.
Olen kuullut tällaisista paikoista.
Muinaisen maailman rakennuksia, jotka hautautuivat suuressa sodassa.
Et voi uskoa tuota.

Ne suljettiin suojaan.

Näyttää siltä, että he aikoivat juhlia.
Tämä paikka karmii minua.
Täältä on kuitenkin päästävä, ennen kuin metsästäjät löytävät meidät.
Tuo on uloskäynti.
He leikkasivat korvani.

Kun he yrittivät toista, kumppanini Genewen taisteli vastaan.
Hän taitaa olla tuolla.

Mitä teitte täällä?

Demonit hyökkäsivät asutuksiin, joten aloitimme tiedustelun.
Tuo on se joka vei korvani!
Odota tässä.
Kokous!
Näimme haltian ja ihmisen matkalla pohjoiseen harjanteen alla.
Haltia on kuninkaallinen.

Joka tuo hänen päänsä minulle, saa tuplapalkkion.
He eivät aavistaneet maailman loppuvan.

Minusta he näyttävät kuolleilta.
Voit lakata esittämästä kovaa.

Olit ylittänyt kuilun Pykonissa.

Palasit pelastamaan henkeni.

En saa palkkiotani, jos kuolet.

En välitä!
Selvä, välitän minä.
Letitetäänkö toistemme hiuksia ja puhutaan pojista?

Hauskaa.

Auta minua löytämään tie ulos.
Voinko mitenkään estää lähtöäsi?
Voisit ehkä viivyttää pari tuntia.

Mitä muuta voimme?

Väki alkaa menettää toivonsa.

Ensi kertaa sodan alettua meillä on ase heidän taikuuttaan vastaan.
Olet oikeassa.

Onko teillä viime hetken neuvoja, komentaja?
Älä kuole.

Bremen?

Olen kulkenut näillä mailla yli 300 vuotta.

Väsynyt siihen, ettei väki suostu uskomaan totuutta.
Olen valmis lähtemään, mestari.

Aikasi ei ole vielä.

Mitä enemmän voin tehdä yksin?
Et ole yksin.
On noussut toinen.

Ilman sinua he eivät voi taistella tulevaa vastaan.
Sinun täytyy olla vahva.

Ilman sinua kaikki on mennyttä.
Bremen...
Meidän täytyy löytää uloskäynti.
Se taitaa olla tässä.
Emme ikinä pääse ulos täältä.
Olet haavoittunut.

Sinun pitää lämmitellä.
Anna minun vilkaista tuota.
Sinä siis todella välität?

Metsästäjät, liikkeelle.
Cormac, sinä vartioit leiriä.
He lähtevät ystävieni perään.

Lupaan sen.

Korvani.
Perk, sinun piti odottaa.

Pikkuinen.

Olet minulle toisen korvan velkaa.
Haluatko varmasti tehdä tuon?
Satutin sen osuessani veteen.
Kelluin virran mukana ja törmäsin teräviin kiviin.
Luulin hukkuvani.
Selviytyiköhän hän?

Hänestä ei pääse helpolla eroon.
Hän varmaan tulee pelastamaan päivän minä hetkenä hyvänsä.
Ja hän oli näyssäsi.

Mitä oikein näit?
Näin sinut ja Wilin.
Seisoitte upean lasimaalauksen edessä.
Näin sen heti sen jälkeen kun...
Minkä jälkeen?
Sen jälkeen kun tapoin Wilin.
Puu sanoi, että minun piti näyttää olevani valmis.
Olen pahoillani.

Olen nähnyt vaikka mitä tämän alettua.
Viattomien veri on vuotanut.
Minkä tähden?

Ehkä olit oikeassa.

Ehkä kukaan ei ansaitse.

Aloitetaan puhtaalta pöydältä.

Tiedän, miltä tuntuu olla oman elämänsä vanki.
En minäkään valinnut kulkijan elämää.
Sanoit, että sinut ostettiin.
Niin minulle kerrottiin.
Cephelo sanoi saaneensa minut halvalla.
Ensimmäinen omistajani halusi kai eroon minusta.
Ja kuka tietää vanhemmistani.

Lasta ei pitäisi jättää yksin elämässä.
Hyvänä puolena löysimme viimein jotain yhteistä.
Olemme orpoja.
Aika kaukaa haettua, mutta okei.
Kuka olisi uskonut?

Traagisen kohtalon yhdistämät...

Melkoinen sotku.
He ovat täällä.

Kukaan ei saa päästä ulos.
Koska näit ystäväni viimeksi?

He ovat varmaan jo kuolleita.

Hän on sinun.

Menkää itään puurajan yli, seuratkaa riistapolkua.
Sinne he katosivat.

Kiitos.

Siitä vain.

Ei hätää, kovis.

Haltiantappajan hoitelu taas on.

Tapa tai tule tapetuksi.

Hän sai ansionsa mukaan.

Auta minua.
Hei, tyttö.

Onko tuo Genewen?
Hajaannutaan, se nopeuttaa etsintöjä.
Meidän pitää päästä köysille.
Älä satuta minua.
Kiitos.
Häivytään täältä.
Murtovuorten länsipuolella on rotko.

Se on paras reitti demoniarmeijan ohi.

He eivät varmaan odota kahden typerän prinssin tulevan tänne yksin.
Se etu meillä on.
Emme taida mitenkään selvitä tästä hengistä, vai mitä?
Se on prinssin taakka.
Tule.
Mitä?
Hän on yhä täällä.

Tuo on näyssäni ollut ikkuna.
Tämä ei ole sattumaa.

Oletko varma?

Pitkästä aikaa, Eretria.
Tiesin aina, että tapaisimme taas.

Tunnetteko toisenne?

Koska näimmekään viimeksi?
Aivan, niinhän se olikin.

Tuo on liioittelua.

Tiedätkö, millaista minun oli elää yksin erämaassa?
Siksikö aloit keräillä haltiankorvia elääksesi?
Istukaa.
Hoiditte metsästäjäni hienosti.

Mikä sinä oletkaan?

Olet häpeäksi ihmisrodulle.

En tiedä, mitä teidän välillänne on, mutta anna meidän mennä.
Niinkö?

Nelimaa on vaarassa.

En ole kiinnostunut tarinoistasi, prinsessa.
Vain korvistasi.
Jokin on vialla.

Näin ne omin silmin.

On.

Ehkä demonit ovat jo marssimassa kohti Arborlonia.
Tai kohti Amberlea.
Nyt on aika iskeä.

Tässä on tilaa vain kahdelle.

Harmi, että sinun pitää kuolla.
Wil!
Olet elossa!
Mikä tuo on?

Pelastin sen ja Perkin.

Ei!

Meidän täytyy palata!
Bandon!
Odotinkin teitä.

Typerä prinssi.

Käskin sinun tappaa druidin, ja iskit miekan hänen lävitseen.
Ne olivat kuninkaan käskyjä.

Isä...

Ei, Ander!
Huijasin sinut tuomaan miekan minulle.
Nyt saat maistaa sen terää.
Ei!
Ei!
Se kestää liian kauan.

Mikä tuo on?

Mitä ne ovat?

En tiedä.

Ne muistuttivat minua sinusta.
Hei!

He ottivat hänet mukaan ja liikkuvat puiden suojassa.

Meidän täytyy mennä jalkaisin.

Jos tarvitsette minua, käyttäkää tätä pilliä.
Hän on yksin tuolla.

Arion syöksyi Dagda Morin päälle.

Pakenitko sinä ehjänä?

Hän pelasti minut.

Teit varmasti kaikkesi.
En tehnyt, mutta yritän tehdä parhaani nyt.
Aine, Arion, isäni...
Kaikki ovat poissa, ja nyt...
Ja nyt olet kuningas.