# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 15.07.2016
Aiemmin tapahtunut:

Me heräsimme kuten sinä.

Ei aavistustakaan keitä olemme, tai miten päädyimme tänne.
Kukaan ei vienyt muistojamme.

- Eikä ollut.

Kuka sinä oikein olet ja mitä teet kasvoillani?
Tuo on kirjoittamasi ohjelma, joka pyyhki muistimme.
- Miksi sitten?

Alukseemme telakoitiin.
Suomennos:

Oikoluku:

Mikä paikka tämä on?
Ei aavistustakaan.
Mitä meille tapahtui?
En tiedä.
Viimeinen muistamani asia on, että olimme aluksessamme.
Riisuutukaa.
Liikettä.

Vauhtia!
Valmiina puhdistukseen.
Vihaan tätä osaa.
Puhdistus suoritettu.
Odottakaa.
Viisi?

Hei.
Oletko kunnossa?
Päätäni jomottaa.
Samoin.
- Missä me olemme?

Olimme aluksessa.

Me kaikki olimme...
Osoitimme aseilla toisiamme.
Aivan.
Joku petti meidät.
Luulin, että se oli Kolme.
- Sinä luulit sitä Kahdeksi.

Kuusi!
Mitä hittoa?
Oikea nimeni on luutnantti Kal Varrick.
Galaktinen Auktoriteetti, erikoistutkimusyksikkö.
- Jestas.

Se olit sinä.
Mikä paikka tämä on?
Hyperion-8.

- Olette henkilökunnan siivessä.

Tiedätkö...
Kaltaisesi tyttö tällaisessa paikassa...
Pärjäät hyvin, jos olet kiltti oikeille ihmisille.
En ymmärrä.

Olin GA:n peiteagentti, jonka tehtävänä oli napata teidät kaikki.
Valehtelit siis meille koko ajan.
Minulla ei ollut aavistustakaan, ennen kuin lähdin kenraalin perään.
Minua lähestyi henkilö, jota luulin kenraalin mieheksi.
Hän kertoi olevansa peiteagentti ja että minäkin olen sellainen.
Nähtävästi soluttauduin kenraalin järjestöön, - mutta menetin hermoni Hyadum-12:n räjäytyksen jälkeen.
GA veti minut pois ja laittoi sairauslomalle.
Lopulta he antoivat minulle uuden tehtävän.
Razan.
En tietenkään uskonut heitä ensin,   mutta hän lupasi lähettää todisteet.

Palattuani alukseen kirjauduin verkkoon, ja siinä ne olivat.
Henkilöstötietoni, oikea nimeni.
Kaikki oli totta.
- Olin kahden vaiheilla.

Olin poliisi.

- Sen planeetan tuhouduttua...

Luotimme sinuun.
Olimme ystäviäsi.
Te kaksi olette yhä.
Olen pahoillani.
En kadu tekoani.

Toivon vain, ettei sinun tarvitsisi loukkaantua.
Liian myöhäistä.
Tutkimme DNA:nne.
- Selvitimme oikeat henkilöllisyytenne.

Nimeni on Derrick Moss.
Tein DNA-kokeen sen jälkeen kun käytimme siirtokuvamatkaa.
Entä sinä?

Haluan vain tietää mitä meille tapahtuu.
Meille kaikille.
GA yrittää yhä keksiä, mitä se tekee teille kahdelle.
Toisten on jäätävä yleiselle osastolle kunnes saamme oikeudenkäynnin järjestettyä.
Tietävätkö he mikä Kaksi on?

En.

Et kai tosissasi usko tuohon?
Ennemmin tai myöhemmin, he saavat tietää.
Hänen on vastattava rikoksistaan, kuten toistenkin.
Te olette turvassa, kunhan teette yhteistyötä.
Haluat siis meidän todistavan heitä vastaan.
Älä sano enää sanaakaan.
- Kuka sinä olet?

Tässä on oikeudenpäätös, jossa vaaditaan hänen vapauttamistaan.
Onnittelut, luutnantti Varrick.
Nuo pidätykset ovat oikea sulka hatussasi.
- En tehnyt sitä sen vuoksi.

Yksi vangeistanne, Portia Lin...
Minusta olisi hyvä ajatus pitää hänet eristyksessä ainakin jonkin aikaa.
Miksi?
Hän on epävakaa.

Tuo kuvaus sopii kaikkiin täällä, vartijat mukaan luettuna.

Pitäisikö minun tietää jotain?
Saitte suositukseni.
Huomioitu, ja kiitos kun neuvoit, miten teen työni.
Arvostan sitä suuresti.
Valitan paikkaa.

Vaikuttaa ihan hyvältä.
Siitä tytöstä...

Olen pahoillani, asianajajanasi suosittelen ottamaan etäisyyttä heihin.
- He ovat ystäviäni.

Lopeta heistä huolehtiminen ja ala ajatella omaa tulevaisuuttasi.
Löysin kelvollisen plastiikkakirurgin.

Se saattaa auttaa.
Muistan vain nämä kasvot.
On muutakin...
Haluan nähdä poliisin tiedot vaimoni murhasta.
Osasto viisi, ruokailu ja vapaa-aika.

- Liikettä!

Kukas se siinä on?

- Pitäisikö tuntea teidät?

- Uusi huijaus.

Ehkä et muista meitä, mutta me todellakin muistamme sinut.
- Kaverit, en etsi hankaluuksia.

Älä viitsi, kuka hyvänsä voisi väittää minun olevan heille velkaa.

Sinä olet velkaa, mutta aloitamme pienestä.
Kuten muonakortistasi.
- Odota.

- Pysy erossa tästä, Nyx.

Tämä ei ole ohitse.
Vaikuttavaa.

- Ei, mutta voit maksaa.

- Otan muonakorttisi.

- Olisin vain voinut antaa sen heille.

Näinkö saat uusia ystäviä?
- Olet aika hyvä.

Ei ikinä.
Hyvä on, tulen rauhassa.

Pilailetko?
Päivän kohokohta.
Selvä, aluksen androidi.

Se olen minä.
Sinussa on tietokanta antureistasi, vai mitä?
Kaikki mitä olet sanonut ja tehnyt, kaikki näkemäsi.
- Tietenkin.

Käynnistyksestäni sairastuvalla, 47 päivää, 8 tuntia ja 14 minuuttia.
Vaikkakin aukkoja on.
Murehditaan sitä myöhemmin.

- En voi.

- Olet vanhaa mallia...

- En lähetä.

- Sanoin, en lähetä.

Olet nyt GA:n omaisuutta, joten teet yhteistyötä.
En tee.
Vanhentunut teknologia on surkeaa.

Hyvä on, tehdään vaikealla tavalla.
Lataan palautusohjelman ja otan tiedostot itse.
Jos teet sen, laukaiset turvaprotokollan, joka sekoittaa koko hermojärjestelmäni.
Minusta tulee käyttökelvoton ja tarvitsen täyden uudelleenkäynnistyksen.
- Kaikki tiedostot katoavat.

Totta.

Minulla on määräykseni.

Se vaikuttaa epätodennäköiseltä, mutta hyvä on.
Parempi?
On.
Parempi.
Tajusitko sen?
- Puhuitko minulle?

Parempaa ruokaa, parempi näköala...
Niin on.

- Sepä se.

Pitää tietää oikeanlaiset vammat.
Sellaiset, joista saa pisimmän ajan, pienimmällä kivulla.
Säteilyvamma, ei hengenvaarallinen, mutta vaatii paljon hoitoa.
- Sain viisi päivää.

Sekopäistä.
Onko?
- Kuka tuo jätkä on?

- Onko hän vanki?

Sen takia hän saa suorittaa työtuntinsa täällä.
Onnekas paskiainen.
Pidit puolesi Nyxiä vastaan.

- Missä olen?

- Vankilassani ei saa tapella.

Niin, hän harrastaa sellaista.
- Pidä hauskaa.

- Kauanko olen täällä?

Kauanko sinulta kestää ottaa opiksesi?
Derrick, oletko se todellakin sinä?
- Kuka sinä olet?

Olen Darius.

- Isäni yhtiö.

Saanko tulla peremmälle?

Henkilökohtainen alukseni odottaa kiertoradalla viedäkseen sinut kotiin.
Ensin täytyy toki hoitaa GA:n byrokratia, mutta Felicia selvittää ne kyllä.
- Sinä siis lähetit hänet tänne.

Tiedän, että et muista, mutta työskentelin isällesi 30 vuoden ajan.
Seurasin sinun varttuvan, ja kun hän kertoi jättävänsä yhtiön sinulle, - vannoin tekeväni kaikkeni auttaakseni sinua.

Itse asiassa olisi yksi juttu.
Olen hieman tutkinut poliisien tiedostoja koskien vaimoni murhaa.
Mikä tragedia.

Niin, mutta ainoa todiste Marcus Boonea vastaan on vartijan lausunto.
Sama vartija kuulemma antoi hänelle pääsykoodit rakennukseen.
Entinen työntekijä.

Boone on tehnyt palkkasotilaan hommia, kaapannut aselähetyksiä ja tuhonnut aluksia.
- Ei juurikaan pieniä murtoja.

En ehkä mitään, mutta haluaisin puhua sen vartijan kanssa.
Voin vakuuttaa, että sain tiedon jokaisesta tutkimuksen vaiheesta,   enkä epäile hetkeäkään...

Eiköhän tuo onnistune.
Oletko varmasti kunnossa?
Kaikki on hyvin.
- Sinun on tultava mukaamme.

Hän haluaa tavata sinut.
- Kuka?

Ei käy.
Ruoka-aika on osaltasi ohitse.
- Antaa tulla.

Jos täällä tapahtuu jotain, he panevat matalaksi koko osaston.
Olen utelias.

Meitä vahtii tällä hetkellä vain yksi vartija, ja hänellä näyttää olevan muuta tekemistä.
Tiesitkö, että olet todella idiootti?
Voi paska.

Selliosasto yksi, musta koodi.
Selvä homma.

- Mistä hitosta sait tuon?

Kiertoradalla oleva alus on karanteenissa ennen tutkintayksikön tuloa.
Tiedän, mutta et kai todella uskonut, että jättäisin tämän sinne?
Sitä paitsi korjasin sen.

Nyt se on kuin uusi.
- Rentoudu ja ota ryyppy.

- Se tulee tarpeeseen.

Saimme juuri kuulla, että oikeudenkäyntiä on lykätty lopullisesti.
Se on yksi toimivaltapainajainen.
Kaikki ovat sukulaisiaan myöten anoneet luovutusta.
Ei sillä pitäisi olla merkitystä.

Jutussa saattaa olla jotain muutakin.
Mistä oikein puhut?
Ferrous kuulemma hakee nopeata oikeudenkäyntiä,   mutta joku toinen vastustaa sitä.

Sano sinä.

Kannattaa olla varovainen.

Kyse pitäisi olla oikeudesta.
Ikävä kertoa sinulle tämä, mutta oikeus on ollutta ja mennyttä.
Mietenkin, kokeilisitko sitä.
Useimmat tulokkaat kokeilevat, ennen kuin huomaavat sen surkeuden.
- Missä olemme?

- Eli tämä ei ole todellista.

Siten väkivaltaiset vangit voivat pysyä vuorovaikutuksessa toisiinsa.
Voimme repiä toisemme kappaleiksi, eikä sillä ole merkitystä.
Miksi täällä on näin kylmä?
Hauska vitsi vankilanjohtajan mielestä.
Voisimme olla myös trooppisella saarella, mutta tähän on tyydyttävä.
Olen pahoillani ystävästäsi.

- Testasin häntä.

Koko vankila puhuu teistä.

- Kuuleman mukaan kovin joukko kaikista.

En odottanut Boonelta paljoa.

- Aliarvioivatko he sinut?

Hän syntyi tyhmäksi.

- Olet hyvä taistelija.

Mitä hittoa?
Sinäkö se oletkin?
Mitä kuuluu?
Olosuhteisiin nähden hyvin.
Pitäisi kai kiittää tabletista ja kirjoista.
Niiden avulla pysyn järjissäni.
Toin aivoillesi tekemistä.
- Mikä se on?

- Toivon, että avaat sen minulle.

- Uskot, että petin sinut.

Niin taisin tehdä, mutta vain auttaakseni sinua.
Oikea nimesi on Emily Kolburn ja olet 16-vuotias.
Vanhempasi kuolivat sukkulaonnettomuudessa, kun olit vauva.
Kasvoit orpokodissa, kunnes karkasit 12-vuotiaana.
Olet elänyt kaduilla siitä lähtien.
Olet selviytyjä ja selviät tästäkin.
Puhuin Felician kanssa aamulla.

Siirtopaperisi ovat tulossa.
- Löysitkö sen vartijan?

- Kertoi mitä?

Hän ei liikkunut kovin hyvässä seurassa.
- Mitä tapahtui?

Mitä sillä on merkitystä?

Sinun on aika tulla kotiin.
Ryo Tetsuda, tai Ryo Ishida.

- Kuka olet?

Temppusi aiheutti minulle päänsärkyä.
Vankilanjohtaja on raivoissaan ja haluaa, että luovutan yllyttäjän hänelle.
Joutuisit eristykseen puoleksi vuodeksi, jos luovuttaisin sinut hänelle.
Puolessa välissä levität paskaasi pitkin seiniä ja lopulta - muistuttaisit lobotomisoitua naperoa.
- Niin on tapahtunut.

Ei, kiitos.
Olette ystävienne kanssa uusia täällä.
Teidän on ymmärrettävä, miten täällä toimitaan.
Vankilanjohtaja pitää rauhallisuudesta ja se näyttää hyvälle kausiraporteissa.
- Pidän huolen, että asiat sujuvat.

Muutkin hyvin käyttäytyvät saavat etuja.

Varsinkin sinä.
Kuuluvatko ne tatuoidut miehet tähän toimintaan?
Heillä on omat järjestelynsä.
Yritämme pysyä poissa toistemme tieltä, mutta taisit mokata senkin.
Oli tarpeellista testata vasteaikaa.
- Mitä mieltä olet?

Sooninen lamautin.
Vartijoiden korvamonitorit vaimentaa vaikutuksen.
Halutessaan he voivat lähettää signaalin koko vankilaan - lamauttaen kaikki vangit sekunneissa.

Ei silti idioottivarma.
Juuri tästä puhuinkin.
Luulet olevasi meitä kaikkia parempi supersotilas.
Kukaan ei ole koskaan paennut täältä.
Kuolet yrittäessäsi ja muut joutuvat kuukaudeksi lukitukseen.
Samalla menetät erikoisjärjestelysi.
Sinä ja ystäväsi saadaan vielä kuriin.
- Tai mitä?

RUOKA-ASEMA 03
Miltä ruoka maistuu?
Ihan oikeastiko?
Ei sinulla ole aikaa syödäkään.

- Tämä oli odottamatonta.

Mukava paikka.
Varakkaana teollisuusmiehenä olemisessa on etunsa.
Rehellisyyden nimessä on sanottava, että hetken päästä - se alkaa tuntua vankilan tapaiselta.
Usko minua, näin on parempi.
Viidellä on asiat kunnossa.

Hienoa.
Tiedäthän, ettei minulla ollut vaihtoehtoja?
Haluatko juotavaa?
Kyllä, kiitos.
Olet kuulemma palaamassa takaisin vanhaan elämääsi.

En voi valittaa.
Kaikki, mitä kukaan voi haluta, nähtävästi odottaa minua.
- Jokin ei vain tunnu oikealta.

Luit tiedostoni.
- Tiedät mitä vaimolleni tapahtui?

Yhden silminnäkijän todistajanlausunnon mukaan.
Kysyessäni tapahtuneesta, todistaja löytyy kuolleena.
- Uskomaton yhteensattuma.

Isäni yhtiön toimitusjohtaja.
Hän sanoo olevansa uskollinen.
Hän sanoo olevansa puolellani, mutta jos palaan, otan hänen paikkansa.
Ehkä siinä on jotain hämärää.
Tai sitten vietit liian kauan aikaa aluksella.
- Se teki sinusta vainoharhaisen.

Se ainakin herätti minut.
Sai minut ymmärtämään vaarat, jos on liian luottavainen.
Toin sinulle jotain.
Kun heräsit staasista, sinulla ei ollut muistia, - mutta tiesit tehdä oikein, koska olet kuka olet.
Älä koskaan unohda sitä.
- Saitko avattua tiedoston?

- Sain avattua sen.

Et pidä siitä tiedosta.
- Ilkeännäköinen palovamma.

Et tainnut olla tarkkana työssäsi.
Työskentelin ensimmäistä kertaa sellaisen koneen kanssa.

Mitä tapahtui eiliselle hoitajalle?
Hänet siirrettiin muihin tehtäviin stressin vuoksi.
Entä vanha heppu?

Charlieko?

Ilmeni, että hän aiheutti itse haavansa, joten johtaja siirsi hänet psykiatriselle.
Hän saa jatkossa säännöllisesti sähköshokkiterapiaa.
Miltä nyt tuntuu?

Kaikki kunnossa.

Oletko varma?

Olen kunnossa.

Positiivista asennetta.

Selvä.
- Toivoin sinun palaavan.

Sinua ja ystäviäsi ei koskaan tuomittu.
- Ette edes joutuneet oikeudenkäyntiin.

Se ei nähtävästi ole normaali menettelytapa.
Olen ollut järjestelmässä vuosia, en ole koskaan nähnyt näin tapahtuvan aiemmin.
- He pelkäsivät teitä.

Oikeudenkäynnissäkin he toteaisivat meidät syyllisiksi.
- Me olemme syyllisiä.

Annatko vain periksi, ja vietät loppuelämäsi täällä?
Onko minulle vaihtoehtoa?
Mietin vain.
- Mitä hittoa?

- Mitä en kertonut?

He antoivat ihmisten kuolla, jotta voisivat kääntää mielipiteen kapinallisia vastaan.
He saivat lisäksi suuren summan rahaa yhtiöiltä avuksi taistelussa.
- Miksi et kertonut minulle?

Etkö tajua?

- Et vain muista sitä.

Olit sairauslomalla.

Ajattelin sinun ansaitsevan tietää asiasta.
Kerroitko minulle totuuden pommituksesta?
Aivan, raivostuit.

Palasin kuitenkin töihin.
Tietenkin palasit, koska tajusit, että ei ollut vaihtoehtoa.
Tämä on heidän pelinsä, ja me vain heidän sotilaitaan.
- Emme taistele vastaan.

Se on ohi.

Se oli tällä kertaa kaksi päivää.

Tervetuloa takaisin.
- Millaista eristyssellissä?

- Mitä kädellesi tapahtui?

Seinäkukkanenhan se siinä.
Yhdessä taas kuin ennen vanhaan.
- Mitä olette oppineet?

Tämän paikan toiminnasta.

En ole pelannut korttipelejä koko ajan.
Itse asiassa luulin, että selvitin, kuinka saadaan erityisoikeuksia,   kuten vapautus työstä ja parempaa ruokaa.

Olin väärässä.
Minä sentään yritin.

Selvitin vankilan mellakkakäytännön.
Halusin selvittää vartijoiden vasteajan ja tekniikan.
He käyttävät voimakasta ääntä, joka lamauttaa vangit.
Vartijoilla olevat korvanapit suojelevat heitä siltä ääneltä.
Mielenkiintoista.
Luuletko, että naniittisi voisivat suojella sinua sellaiselta?
- En tiedä.

En usko, että ne estävät sen vaikutuksen, mutta saattaisin palautua nopeasti.
Se on hyvä tietää.
Hoidimme omat osuutemme.

Älä sano, että olette nyt kavereita.

Hänestä voi olla apua.
- Kuinka?

- Oikeastiko?

Vartijat eivät ole ainoa huolenaihe.
Erään vankilajengin pomo varoitti minua aiheuttamasta ongelmia.
- He siis tarkkailevat meitä.

Teit mahdottomasta vielä vaikeampaa.
Meidän on oltava varovaisia, kenen kanssa juttelemme.
Aiommeko tehdä tämän?
Yritämmekö paeta pakovarmasta vankilasta kuussa, jossa ei ole ilmakehää?
Olemme Razan miehistö.

Halusitte tavata.
Saimme puhelun.

Hoida järjestelyt.
Tyttö voi olla ongelma, jos emme voi laittaa häntä muiden joukkoon.
Siirrämme hänet planeetalle.

Hän on vasta lapsi.
Lapsissa on se ongelma, että he kasvavat aikuisiksi.
Entä se yksi, joka pääsi pois lakimiehen avulla?

Se ei enää kuulu meille.

Selvä.
Tämä on onnenpäiväsi.

- Minne?

- Ryhmäkotiinko?

- En halua mennä sinne.

En ole koskaan ennen kuullut, että vanki haluaisi jäädä tänne.
Laittakaa minut muiden joukkoon.

Se ei ole sinulle sopiva paikka.
Paikkani oli sillä aluksella.
Sinä varmistit, etten enää ikinä pääse sinne.
Hauskinta tässä on se, että kuvittelet voivasi itse päättää.
- Nyt mennään.

Jatka tuota, niin saat käsi- ja jalkaraudat.
Älä.
- Miksi annat heidän tehdä tämän?

Yrität vain auttaa itseäsi lähettämällä minut jonkun toisen ongelmaksi.
- Olen rasite.

- Vie hänet sukkulaan.

- Kuka sinä olet?

Galaktisen Auktoriteetin suurrikosyksikön ylitarkastaja.
- Tuo tyttö ei lähde täältä minnekään.

Ei tulekaan, jos hän auttaa tutkimuksessani.
Teidät on välittömästi vapautettu tästä.

Olen valmis.
Mukava nähdä pitkästä aikaa.