# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
-Tuo oli mieletöntä.

Et taida harrastaa seksiä julkisella paikalla.
-Pitää varmaan lähteä.

Olet kusipää.
Siis 620 000 amerikkalaista miestä kuoli sisällissodan aikana.
Suunnilleen saman verran kuin kaikissa muissa sodissa yhteensä.
Minulla on iloinen kohtaus.

Se on paha asia, mutta joskus historia voi olla ikävää.
En opi, jos olen surullinen.
Niin.

-Sinulla on...

Teemme ison stuntin, Heidin kuolinkohtauksen.
Tiedän sen.

"Tarinan luoja."
Niin.

-Siitä tulee siistiä.

Tarpeeton henkilökunta ei pääse paikalle.

-Mutta olen yksi kirjoittajista.

Tarkoittaa se jotain.
Eipä pahemmin.
-Taidan jäädä sitten tänne.

Odotas, Evan.

Tuntuisi mukavammalta, jos Gus tulisi sinne.
Selvä on.
Huippua!
Kiitos tosi paljon tuosta.
Olet palveluksen velkaa.
Hei.

En syytä sinua, mutta tiedämme kumpikin, että se oli väärin.
Hei.

Suunnittelen vain viikonloppua.

Hyvä huomio.

Haluan tehdä keskiviikkona ohjelman avioliitosta.
Hyvistä, huonoista ja oudoista avioliitoista.
Kolmen hengen avioliitoista, joissa jokaisella on kaksi sormusta.
Ne ovat kolmoisliittoja.

Ja tosi suuria ikäeroja.

Nuori kundi on naimisissa tosi vanhan naisen kanssa.
Kuin leffassa Harold ja Maude.

Harjoittelijat voivat tutkia asiaa.
Hei, Erika.

Ihan tosi?

-Pidän siitä.

Kiva.

En.

Hänen pitäisi siirtää koko arkisto digitaaliseen varastoon.
Siitä tarvitaan kopio ennen huomista.

Hän on pettänyt jo kolmesti tässä kuussa.
Niin.

Jos hän ylittää rajan, annat hänelle seurauksia.
Seuraus on se, että hän saa potkut.
Monet haluaisivat sen työn.
Hän sanoi kaverinsa olevan insinööri jossain varastoyhtiössä.
Hän taisi mennä sinne varmistaakseen, että se tehdään kunnolla.
Voin etsiä hänet käsiini ja tarkistaa asian.
Se olisi upeaa.

Hienoa, että saitte tuon ratkaistua.
On mahtavaa nähdä, kun naiset selvittävät ongelman.
Olen aina sanonut, että testosteroni on konfliktien ratkaisun vihollinen.
Tajusin juuri, että minun on puhuttava uutishuoneen Mattille.
Nähdään kohta.
missä vitussa olet?

Katsopa tuota.

Luulin sen olevan korkeampi.
Älä nyt.

Ihan mitätöntä.

-Olen.

Stunttien tekijöillä on helppoa.
He tienaavat rutosti rahaa neljän sekunnin työstä.
Tuo on yksi näkökulma.
Voisitko ottaa kuvan minusta ja kirkontornista?
Lähetän sen vanhemmilleni.
Jestas.

Tämä on todella outoa.
Haluan vain pyytää anteeksi, että juttumme päättyi kielteisesti, sillä kunnioitan sinua, ja olet hyvä ihminen.
-Pysyn poissa tieltäsi.

Yritän välttää elämässäni myrkyllisiä asioita.
Sama täällä.
Yritetään käyttäytyä myönteisesti ja sivistyneesti.
Sopii.

Nyt meidän välimme...

Hassua, että sanot noin.

Tuntui, että kun olimme yhdessä, en ollut parhaimmillani.
Tosin emme olleet koskaan "yhdessä".
Yritän olla suorempi muita kohtaan.

Aion mietiskellä ennen stunttia.

Kuulitko Susanin huomiot spiritismikohtauksesta?
Hän sanoi sitä liian dramaattiseksi.
-Mikä...

-Niin.

Haluan pyytää anteeksi viimeviikkoista hepuliani.
-Se oli...

-Pelleiletkö?

Se oli vuotemme kohokohta.
Oli siistiä nähdä tarina, josta kaikki puhuvat vuosikausia.
Se oli samanlainen kuin se, kun herra Belvedere istui palliensa päälle, mutta olimme läsnä.
Hän todella istui palliensa päälle.
Ne hajosivat kuulemma tuusan nuuskaksi.
Hienoa, että sain olla Belvederen pallit -tarinanne.
Meidän on määrä katsoa stuntti tuolta.
Jos sinulla on ajatuksia, tule katsomaan se kanssamme.
-Saako minulla olla ajatuksia?

Kirjoita ne ylös, älä sano ääneen.
-Voit nyökkäillä ja hymyillä.

Yritin soittaa.
Truman?

Anteeksi sotku.
Erika on tosi vihainen sinulle.

Mitä väliä?

Eikä.

Katsotko pornoa?
-Runkkasitko ennen tuloani?

Se ei vaikuta minuun.
-Mitä on meneillään?

-Autosi?

-Mitä?

Se juttu on ihan perseestä.

En tuomitse.

Siistiä.
Tyttöystäväni on kamala hirviö.
Hän tuhlaa rahani.

Hän on vahva nyrkkeilijä.

Siis 70-kiloinenko?
Mitä?

Hän päihitti juuri brasilialaisen kimman.

Hän varasti autoni ja sanoi, että ansaitsin sen.
Autosi on siis hänen luonaan.

Ei.

Hienoa.
Mennään hakemaan autosi ja palataan töihin valloittajasankareina.
Siitä tulee helppoa.

Ei tarvitse murtautua.

Vieläkin parempi.
Hyvä on.

Innostuin kyllä mahdollisuudesta murtautua.
Jos käytät vessaa, älä koske mihinkään.

Tajuan kyllä.
Mitä oikein etsimme?
Tavallista avaimenperää, jossa lukee Las Vegas ja Edward-nimi.
Nimeäni ei ollut.

Kiesus.
Kivat bokserit.
-Ne eivät ole minun.

En kertonut, että Lillyllä ja minulla on sopimus.
Mitä tuo meinaa?
Suhteemme on avoin, mutta vain hän saa nussia muita.
Ei se ole avoin suhde.

Niin minustakin.

Se johtuu kuulemma naisten biologisesta olemuksesta.
Mitä?
Hänen kanssaan ei ole helppo seurustella.
Hän on ilkeä.

Kukaan ei tiedä, mitä tekee.
En tunne sitä kimmaa.
En halua neuvoa muita, mutta kun lähdemme täältä, mieti, tahdotko todella sitä.
Jos et tahdo, jätä se suhde, ennen kuin ihastut häneen liikaa.
Olet oikeassa.

Tämä sujuu hyvin.

Mitä helvettiä?
En löytänyt luottokorttiani.

Mikset tekstannut?

Olen Mickey, Trumanin työkaveri.
Voimmeko jutella parvekkeella, Tru?
Mitä?

Anteeksi pikku hetki.
Tämä on muuten hieno asunto.
Kaikki kuulolle.

Tämä on vitun siistiä.
Puhuitko stuntmiehelle?

-Aivan kamala.

Tobey Maguiren stuntit ja että he ovat hyviä ystäviä.
-"Pelaamme pokeria."

Tekikö hän Spider-Man-elokuvien stuntit?
Se oli outoa.

"Olen tehnyt kaikki muut Tobeyn leffat mutta en Spider-Maneja."
-Olin ihan ihmeissäni.

Sanon "käy", "käy, pastori" ja "käy, Heidi".
Silloin stuntmiehemme Glenn pudottautuu kirkontornista.
Stunttiryhmä täyttää ilmatyynyä.

Jos jollakulla on kysyttävää, kysykää nyt.
En halua...
-Herranjestas!

Mitä tapahtui?

Mitä vittua tapahtui?
Hän putosi lattialle kuin kivi.
Pysykää rauhallisina.

Mitä tapahtui?

On.

Hemmo putoaa tyhjän tyynyn päälle, kun kamera ei kuvaa.

Eikö sinusta tunnu kamalalta?

Eikä.

Tämä on kuin herra Belvederen juttu.

-Minä yrjöän.

Tämä on kamalaa.
Pitää tehdä hullua lohturuokaa.

Häntä ei olisi pitänyt laittaa tuonne.
Mitä sanoit?
Emme olisi saaneet laittaa häntä tuonne!

Tämä matkii Vertigoa.
Älä ärsytä puhumalla Hitchcockista.

Ihastuksesiko?
Kirjoititko collegessa tutkielman Takaikkunan katsojateemasta?
Mikä Muukalaisia junassa oli nimeltä aiemmin?
-Tiedän Hitchcockista kaiken.

Professorini piti siitä tutkielmasta.

Hyvä luoja!

Ihan sama.
-Oletko kunnossa?

Tuo onnettomuus on pelottava.
Ai on vai?

Tuo mies melkein kuoli.
-Se kuuluu hänen työhönsä.

He nauttivat ja kiihottuvat siitä.
Älä sano noin.

Älä viitsi.

Hän tienaa jaksosta enemmän kuin minä, ja hän vain mursi solisluunsa.
Antakaa tilaa...
-Rauhoitu.

Sinun pitää rauhoittua.
Sinä ylireagoit.

-Haluatko kuristaa taas?

Jos tulisit kotiin - ja näkisit minut nuuskimassa kundin kanssa, etkö raivostuisi?
-En.

Jos käyttäydyt paskamaisesti, sinua kohdellaan niin.
Käyttäydyn paskamaisesti, koska kohtelet niin.
LÖYSIN AVAIMESI.

Et ole koskaan kiva.

Sanoit minua tunneterroristiksi.
Enkä sanonut!

-En osaisi sanoa mitään noin fiksua.

Lähden.

Olen pahoillani tästä.
Älä välitä.

Lykkyä tykö.
Otan yhteyttä, Truman.
Mitä tuo oli?
Hänen on lähdettävä.
-Oletko pahoillasi?

-Voitko uskoa tätä?

Tämä on sanoinkuvaamatonta.
Toivottavasti tuo mies selviytyy.
Kuvauspaikka suljetaan tältä illalta.
Joudun palaamaan joskus toiste kuvaamaan vitun kuolinkohtauksen.
Toisen kerran!
Meidän kaikkien on tultava takaisin.
Niin, mutta se on minulle erityisen järkyttävää.
Näin tavallaan nyt itseni kuolevan.
Mitä?
Se on hahmoni.

Niin, hän putosi.
Voi hyvä ihme.
Tämä on minun urani.

Olet myrkkyä.

-Onko tämä minun syytäni?

Tulen vain tosi ärtyneeksi, kun olen lähelläsi.
Pitää soittaa tiimilleni.
Selvä.
Mieheltä murtui klavikula, siis solisluu.
Tein neljä kautta sarjaa lääkiksestä.

Asia selvä.
Hän saattoi maahan törmätessään purra puolet kielestään irti.
Mene autoon!

-Mitä?

Mene autoon!

Mitä sinä teet?
Meidän on juteltava.
Mentiin!
-Äkkiä!

Mitä helvettiä?
-Älä häivy luotani!

-Mitä tapahtui?

Hän tulee.

Aja!
Hyvä luoja!
-Meidän on juteltava!

Oksettaa.

-Luoja sentään!

Tuo kimma on ihan...
-Jumalauta!

Haluan jutella.
-Ajanko edelleen?

Rauhoitu.
Olen tosi pahoillani.
Selvitetään tämä.

Tule tänne!
Jumaliste!
Rauhoittukaa.
-Nyt kannattaa pitää väliä...

Truman kertoi kyllä paljon.
-Unohda se.

Että hän haluaa nussia kuin pornoelokuvissa?
En arvostele.

Hän saa pitää hauskaa tavallaan.
Kimmat lähettelevät sinulle kuvia tisseistään ja perseistään.
Sekään ei riitä.
Entä se järjestely, että nussit toisia hemmoja?
-Mitä?

Minulla on ongelmia.

Annoin hänelle 400 dollaria, ja hän löi vetoa, että häviäisin.
Polvesi oli pahempana kuin sanoit.
-Sain sisäpiiritietoja.

Haluan vain kaikkien olevan turvassa.

Niinkö hän sanoi?
Että varastin autosi?
Hän tuli tänne eilen ihan sekopäisenä.
Hän jätti autonsa talteen, koska pelkäsi ajavansa sen jyrkänteeltä.
-Ihan tosi?

Kaikki on hyvin.

Haluatko sitä varmasti?
Jään tänne selvittelemään asioita Lillyn kanssa.
Nähdään töissä.
Hyvä on.

Vittu!
Olen saatanan väsynyt.

Kiitos avustasi.
Vittu.
Anteeksi.

Olin lähdössä kotiin.
-Nähdään.

Mitä nyt?
En välitä, vaikka näit pössyttelyni.
-Onko tuo ruohoa?

Minä olen pomo.

Nuo ovat hyviä huomioita.
En paljasta salaisuutta.
Tiedätkö mitä?
Haluan jutella.
Jutellaan.
Saata minut autolleni.
Minulla on vain hetki aikaa, sillä tapaan ystäväni kotonani.
Rauhoitu.

Kaipaisit vähän ruohoa.
En tuhlaa tätä ruohoa sinuun.

Hullu päivä, vai mitä?
Nukuin pari tuntia.
Tämän jakson budjetti on jo ylittynyt 160 000 dollarilla.
Sitten se hemmo melkein kuoli.
Tämä taitaa olla kahdeksanneksi rankin päivä  kahden kuun aikana.

Huvittavinta on, että jos se hemmo haastaa meidät ja joudumme maksamaan, joudun repimään kaiken persnahastani.
Onko se sinusta hauskaa?
Että saatan menettää miljoonia dollareita?
Ei ole.

Sanoit joutuvasi repimään kaiken persnahastasi.
Niin todella sanoin.
Olen pöllyissä.

Olen pomosi.

Kiitos avustasi.

Pidän hänestä.

Lilly on hyvä minua kohtaan, mutta olen kusipää.
Ei hätää.

Koska nussit parkkipaikalla.

En tuomitse meitä.

Miten pakenit sieltä?
Nuolin häntä 20 minuuttia.

Onko tämä kaikki taloasi?
Talot monikossa.
Tuolla ovat allasmaja ja vierasmaja.

Jestas!
Annas kun kysyn jotain.
Mitä kerrot, kun sinulta kysytään, millaista on tehdä töitä Susan Cherylin kanssa?
Sanon, että olet erittäin älykäs - ja paiskit töitä ahkerasti.
Että olet kova, mutta se kannattaa.
Tiedän, mitä tuo tarkoittaa.
Tule nussimaan minua kerran.
Mitä?
Saat ainutkertaisen tarjouksen.

Minulla on valtava sänky ja kaikenlaista tavaraa.
Hullutellaan.

Kusetat minua.
Etkö kuseta?
Anteeksi, mutta seurustelen jonkun kanssa.
-En voi...

Onko asia niin?
Oletteko sinä ja Heidi nyt pari?
Hän on mielipuoli.
Jos hänestä ei tule yhtä kuuluisaa kuin Sandra Bullock, hän sekoaa ja ryöstää pankin.
Ei, se ei ole Heidi vaan joku muu.
-Olen kyllä imarreltu.

-Kunpa voisin, mutta...

Pelleilin vain.
Tiedoksi sinulle.
Se oli hassu vitsi.

Jätä auto tähän.
Selvä.

Nähdään töissä!
Öitä.
Enkelit alkoivat itkeä
Kun nukuit sä
Salaisuudet oli pidettävä
Kun nukuit sä
Ei.

Ei hätää!
-Mitä nyt?

Dean mokasi.
Dean mokasi
-Niin mokasin.

Elokuva tarvitsee teemalaulun.

Anteeksi kovasti.
Otan tämän hyvin vakavasti.
En ajattele muuta.
Se on aika säälittävää.
Pystyn siihen.
Jos onnistumme, saamme raparperia, jota laitamme tortun päälle, sitten voimme häipyä.
-Raparperia!

Antaa mennä vaan.
Enkelit itkivät
Kun nukuit sä
Salaisuudet oli pidettävä
Voinko tulla?
Sopii.
Sanoin Gusille, etten halua seurustella vuoteen.
Sitten panimme autossani.

Olet seksiaddikti, eikö niin?
Ja rakkausaddikti.
Ehkä seksin harrastaminen nyt on - vaarallista ja huono idea.
Ajattelin liioitelleeni, kun puhuin vuodesta.
Käyn kokouksissa, toisin kuin ennen.
Jos olen rehellinen, pidän Gusista todella.
Ei siitä jutusta ole varmaan haittaa.

Niin.

Olitte ulkona autossa, joten se oli varmaan epämukavaa.
Tunnen olevani äidillinen, kun annan sinulle neuvoja sängystä käsin.
Tottele minua.

Annan sinun ruveta nukkumaan.

Hyvää yötä.
On vähän häiritsevää
Että Peter Gallagher aina
Esittää hahmoa
Jonka etunimi
On sama
Kuin Peter Gallagherilla
Enkelit itkivät
Kun nukuit sä
Oli salaisuuksia meillä
Kun nukuit sä
Tekstitys:
