# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Elokuva kertoo USA: n historian oudoimmasta rikoksesta.
Kunnioituksesta uhreja kohtaan kaikki nimet on muutettu.
Maailma on hassu paikka.
KALIFORNIA 1978
Sanotaan, ettei mies ole mies ennen kuin hän löytää päämääränsä ja jotakin, jonka vuoksi kannattaa elää.
Muutama vuosi sitten presidentti teki aloitteen.
Hän väitti, ettei maan psykiatristen sairaaloiden- enää tarvinnut kunnioittaa tiettyjä velvollisuuksia- ei edes niitä ihmisiä kohtaan, jotka kuolivat maamme puolesta.
Mielestäni amerikkalainen unelma on kuollut.
Jotkut saattavat suuttua ja jotkut saattavat jopa haluta kostaa.
Toimettomat kädet...
Niin.

Raamatussa lukee niin, joten sen täytyy olla totta.
Oli miten tahansa...
Täällä vain yksi asia on varmaa.
Jumalalla ei ole suosikkeja.
Voi ei!
Ei!

Sinä tapat minut.

Älä anna minun kuolla!

He tappoivat minut!

Minuun sattuu, Joe!
Ole hiljaa!

Päästä minut ulos!

Se ei ollut tämän arvoista.

En tunne mitään, Joe.

Se johtuu siitä, ettet hengitä.

Tunnetko tämän?
Hitto vieköön, Lenny!

Voi hitto!

Kaikki on hyvin.

Se ei ollut tämän arvoista.

Älä puhu tuollaisia.
Darcy soittaa sille tytölle, ja tyttö laittaa sinut kuntoon.
Tyttö parantaa sinut.

Len?

Hitto vieköön, Len!
Hitto!
Tulehan, kaveri.
Ulos sieltä!

Tule ulos autosta, kultaseni.

Tule.

Hyvä luoja!

Hys!

Auta minua.

Tartu häntä toisesta käsivarresta.
Tästä näin.

Tartu häneen.
Hitto!

Tule takaisin.

Kuulitko, mitä sanoin?

Tästä lähtien raamatussasi on vain yksi jae:
"Älä pakene luotani."
Ymmärrätkö?

Hienoa.
Älä pakota minua satuttamaan.
Tule.

Jos teet tuon toiste...

VANGIT PAKENIVAT, ETSINTÄKUULUTUS
TAPPOI VARTIJAT JA PAKENI
SKORPIONI-JOE
Aivan mahtavaa.

Ihmisiä tulee koko ajan lisää.
On meidän aikamme loistaa.

En halua takaisin vankilaan.

Emme palaa sinne ikinä.

Kuuntele.

Hänet pitää saada heti pois pelistä.

Oletko valmis?

Olen.

Velkakirjat ovat pankkiholvin vieressä.
Piilota mahdollisimman monta.

Isot pankit lähettävät sekopäitä hakemaan varastettua omaisuuttaan.
Ehkä täälläkin tehdään niin.

Tuo on hölynpölyä.
Olemme jo kaukana, kun he saavat vihiä tästä.
Oletko valmis?

Oletko valmis, Joe?

MACKININ PIIRIKUNNAN PANKKI
Hyvää iltapäivää kaikille!

Vieritetään hänet alas.

Vieritä kuin elämäsi riippuisi siitä.

Selvä.

En hyppää.

Hyppää tuohon hiton autoon!

Minäpä avaan sinulle oven.
Hän on pahempi kuin entinen tyttöystäväni.
Hitto!

Ilma muuttuu sitä kuumemmaksi, mitä lähempänä Meksikoa olemme.
Oletko käynyt Meksikossa?

Meksiko...

Miehet soittavat kitaraa ja trumpettia dollarilla koko päivän.
Aivan kuin olisi oma torvisoittokunta.
Se tekee kaikesta niin kovin...

En halua Meksikoon.

Se ei valitettavasti onnistu.

Ole kiltti ja päästä minut.

Joe Clay.

Hitto!

Tiedät nimeni ja sen, minne menemme.

Pelkuri.
Mitä sinä sanoit?

Millainen mies olisit ilman asetta?

Tunnet Meksikon, koska pakenit sinne häntä koipien välissä!
Sietäisit hävetä!
Mitä miehiä?
Sanoit tuntevasi kaltaisiani miehiä.

Veljestäni.

Hän jätti minut, isäni ja maatilan velkoineen.
Isäni on vanha.

Ei se ole tarina.

En ole asepalveluksen välttelijä niin kuin kelvoton veljesi.
Vankilassa minua kutsuttiin Skorpioni-Joeksi.

Miksi?
Skorpioni ei tiedä, miksi pistää.

Jos suututat minut, pistän sinua.
Olen varmaankin sairas...
Pysy matalana!

Kuuletko jotakin?
Ei!

Luuletko, että tämä on leikkiä?

Ei!

Ota ne pois!

Apua!

Ota ne pois!
Älä mene minnekään.
Hei siellä!

Luuletko, että sait Skorpioni-Joen kiinni?
Tule esiin!

Skorpioni-Joe on maailman mahtavin rikollinen!
Apua!

Miten menee?
Mitä täällä tapahtuu?
Mies ryösti pankin.

Olen.

Ole niin kiltti.

Minulla oli oikeus ampua mies.

Vastaa.

Olin pankissa, kun he veivät minut.

Mikä tuo on?

Varovasti.

Ihmisen elämä lienee nykyään vain tämän arvoinen.
Vai aioitteko te jakaa rahat?

Kaikessa on kyse vain tuosta, tuosta paskasta!
Kun kysyy keneltä tahansa, kukaan ei ole tehnyt mitään väärää.
Haluan vain kotiin.
Minun on päästävä kotiin.

Tietääkö joku, että olet täällä?

Odota täällä.
Hei!
Luulen, että avaimet ovat täällä, hänen takataskussaan.
Mitä sinä oikein teet?
Mitä sinä teet?

Ei!
Neiti Fontaine.

Ette voi antaa heidän viedä sitä.
Meillä oli sopimus herra Briggsin kanssa.
Olemme asuneet täällä 85 vuoden ajan.

Ette voi heittää meitä ulos!

Hyvä on.

Ensinnäkin sopimus on isänne ja Llewellyn Briggsin välinen.
Kädenpuristus ei ole sitova sopimus.

Jos hyväksyisitte lainan...

Lainalla voisimme ostaa maat ja maksaa lainan takaisin tuotoilla.
Neiti Fontaine.

Mitä hittoa tuo muka tarkoittaa?

Minun kaltaiseni ihminen?

Perheeltäni viedään maatila, ja meidänkö pitäisi vain hymyillä?
Selitän asian niin, että kaltaisenne ihminen ymmärtää, senkin paskiainen.
Isäni tekee kuolemaa.

Voitte hakea töitä paikalliselta burleskiklubilta.
Neiti Fontaine...

Olen pahoillani.

Hyvää iltapäivää kaikille!

Apua!
Apua!
Helvetti!
HEI
Tervehdys!
Wyatt...

Älä suututa minua.

Mitä sinä täällä teet?

Hiekkamyrsky teki pahaa jälkeä.

Tämä ei kuulu sopimukseemme.

Eipä taida kuulua.
Vastaa minulle.
Tuota...
Pari idioottia päätti ryöstää pankin Mackinissa.
Miten se minuun liittyy?

Eivät he täällä ole.-Miehet veivät Tom Fontainen tyttären mukanaan.
Tyttö ei lähtenyt vapaaehtoisesti.

Tyttö on paikallisia.

Olen tuntenut hänet jo pitkään, kuten kaikki täällä päin.
Ihmiset alkavat kysellä tytöstä.
En voi auttaa sinua, jos he alkavat etsiä täältä.
Minä...
Se on sinun ongelmasi, ei minun.

Kohta unohdan, että olemme veljeksiä.

Oletko nähnyt tyttöä vai et?

Tuon on paras olla totuus, tai palat.

Miten pitkälle huuto kantaa täällä?

Yksi asia vielä.
Kun ensi kerralla viet maantielle hajonneen auton- varmista, etteivät ihmiset ole ehtineet soittaa apua.
Niin.

Mitä kerroit heille?

Puhun totta.

Tiesin, että hänellä oli ase.

Miten olisin voinut estää häntä?

Wyatt?

En voi uskoa sitä.

En voi uskoa sitä.

Ei, sir.

Edustan lakia!

Carla Jean?

Miltä pojat näyttivät?

Hitto vieköön...

Niistäkö, jotka ryöstivät pankin?

Luulin, että tarkoititte kaivoon juuttuneita poikia.
En, vaan ryöstäjiä.

Oliko hän isokokoinen kaveri?

Herra McDonnough kuvaili toista miehistä "hiton hirviöksi".
Olen pahoillani, seriffi.

Yhdistä apulaisseriffi Winstonille.

Oletko nähnyt miehiä, Winston?

Kuuletteko, seriffi?

Heitä ei ole nähty päätiellä.

Saamme heidät kiinni hetkenä minä hyvänsä.
Niin varmasti.
Neiti?
Kuuletko minua?
Mitä?

Herää.

En voi uskoa sitä.
Missä hän on?

Meidän on häivyttävä täältä.

Avaa silmäsi.
Vettä.

Herää.

Minä autan sinua.

Kusipää.

Herää.

Ymmärrätkö?

Carla Jean?

Carla!

Wyatt!
Wyatt!
Minä tulen sisään!

En pysty tähän enää!
Wyatt!
Varohan vain, varohan vain Siel vaara vaanii ain
Hän sydäntäs kaivaa Ei maksa vaivaa
Yksin jäät sä vain
Tuu luokseni taas Niin tuntea saat
Valtavan rakkauden
Valtavan rakkauden
Valtavan rakkauden
Haloo?
Haloo!
Haloo!
Haloo!
Onko siellä joku?

Apua!

Ole kiltti ja auta minua!
Olen täällä.

Ole kiltti!

Minä en pysty liikkumaan, hitto vieköön!
Irrota se, ole niin kiltti!

Anteeksi!

Helvetti!

Ei!

Tule takaisin!
Voi luoja!

Yritä kestää!

Irrota se!

Pystytkö liikkumaan?

Mitä täällä tapahtuu?

Tässä.
Juo.
Olimme tulossa Coloradosta.

Sitten me eksyimme, ja autosta loppui bensiini.
Eräs mies lupasi hinata meidät kaupunkiin, mutta heräsimme täältä.
Siitä on nyt neljä päivää.

Kiipesimme harjanteen yli.

Käveltyämme koko päivän näimme sen psykopaatin kaasunaamarissa.
Pääsemme pois täältä.

Koko aluetta ympäröi 15 metrin korkuinen sähköaita.
Voi luoja!

Kuuntele.

Pääsemme pois täältä.

Me olemme jo kuolleita!

Jos löydät apua, tule takaisin.

Tulen hakemaan sinut.

Lupaan sen.

Mikä sinun nimesi on?

Minä olen Vivian.

Apua!

Onko siellä ketään?
Haloo?
Apua!
Täytyy myöntää, että mukiloit minut kunnolla.
Kuuntele tarkkaan, kaunotar.

Ellet vastaa, poltan mökin.
Tiedätkö, mitä teimme armeijassa, kun halusimme tietoja viholliselta?
Upotimme veitsenterän- pehmeään kohtaan leukaluun ja korvan välissä.
Kipu on sietämätön.
Oletko vielä siellä, kaunotar?
Vastaa minulle, senkin paskiainen!

Mikä sinä oikein olet?

Nähdään pian, pupuseni.
Wyatt!
Tule hakemaan!

Anna tulla!
Et osunut!

Anna tulla!

Sain mitalin, mutta se ei merkitse mitään.
Monta miestä kuoli näiden mitalien takia.
Moni kuoli.

Kuole, kusipää!

Kylvän tulta päällesi.
Olemme kaikki orjia:

Ladatkaa aseenne, pojat!
Ladatkaa aseenne, pojat!
Kuole, kusipää!
Apua!
Apua!

Apua!
Ei!
Ei!
Ei, ei, ei!
Maailma on hassu paikka.

Maailma on hassu paikka.
Vivian Fontaine johdatti poliisit Carnage Parkiksi nimettyyn paikkaan.
Sieltä löydettiin todisteita yli kahdesta tusinasta murhasta.
Murhista epäillyn Wyatt Mossin ruumista ei löydetty koskaan.
Ladatkaa aseenne, pojat!
Suomennos:
