# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Et osannut odottaa tuota.
Painu helvettiin.
Sinä ensin.
Kun ovi tämän ja Caden maailman välillä avautuu, se pyyhkii pois kaiken kilometrien säteellä.
- Tässä tapauksessa...

Sinun pitää vain varmistaa, että se kello soi. 12 kertaa.
Luulin, että mietit asioita.
En nähnyt, että kaikki, mitä etsin oli tässä, sinussa.
Tuletko vaimokseni?
Totta kai tulen.
Et tuhonnut helvettiä.
Tapettuasi Caden helvetti on paremmissa käsissä kuin koskaan.
Jos Cade ei hallitse helvettiä, niin kuka sitten?
Henkilö, joka tuntee kaikki heikot kohtasi.
Hän halua kostaa, mitä teimme hänelle.
Älä sano sitä nimeä.
Pahin ämmä ikinä.
Katherine.
MYSTIC FALLS PERUSTAMISPÄIVÄN PARAATI
Kuulutko Uber-palveluuni?
Luoja, olet...
Hei.
Meillä on paljon puhuttavaa, mutta en halua tehdä sitäjuuri nyt.
En halua puhua meistä, Enzosta, Stefanista tai mistään, vaan tulevista ongelmista.
Tarvitset tätä.
Uhri oli siis täällä sulkemiseen asti.
Sanoiko hän, mihin oli menossa tai tapasiko ketään?
Ei.
- Pieni hetki.

- Isä, milloin palasit?

Olisin soittanut, mutta halusin kertoa kasvotusten.
Äiti?
Hei, Matty.
Luulin, että antaisit hetken hänen kanssaan ensin.
Näin teidän puhuvan.

Kun olit odottanut neljä vuotta viime viestistäsi?
Pyysin soittamaan takaisin.
Kuule.

Annoit minulle toisen mahdollisuuden.
Eihän se mennyt hassummin.
Vihasit häntä jättämisestämme.
Kauan sitten.
Asiat ovat muuttuneet.

Toivoin, että menisimme yhdessä illalliselle.
ALARIC
En ole varma, olenko vapaa.
No niin, professori.
Miten eroon helvetin kuningattaresta?
Onko Katherine varmasti maailmassamme?
Kun Cade vaihtoi tasoa kellon 11. lyönnin jälkeen, muutkin sielut pääsivät läpi, kuten Kai.
Katherine olisi hyödyntänyt tilaisuuden.
Miksemme ole nähneet häntä?
Luulisi hänen patsaste/evan tekemässä vaatimuksia, tai yrittävän tappaa meidät.
Ehkä hän odottaa tilaisuuttaan.
Tai suunnittelee.
Tarvitset uuden aseen.
Onko hän Dorian?
On.

Välimme eivät silti ole kunnossa.
Minulla on yhä asiakirjat sinusta.
Pidän sinut vastuussa koko Ioppuelämäsi.
Toivottavasti.
Mitä saitte selville?
Cade tapettiin hänen Iuistaan tehdyllä tikarilla.
Se yhdistettiin lasiin Iiekillä.
Asiat tärkeysjärjestykseen.
Tiedätkö, missä Katherinen Iuut ovat?
Kuka olisi uskonut, että hän auttaisi meitä?
Meil/ä on kaikki Katherinen luut
Iuolassa vanhan kirkon alla.
Jäivät romanigrillijuhlista, jotka hän piti yrittäessään riivata Elenaa.
Mutta luiden sulattaminen lasiin?
Miten teemme sellaisen aseen?
Riittäisikö luun laittaminen metallitikariin?
Vanhempani ovat täällä.

Molemmatko vanhemmat?
Yllättävä perhekokous.
Nyt on kaksi painajaista hoidettavana.
Juoruilkaa myöhemmin.
Stefan ja minä haemme luut.
Dorian ja minä tutkimme muita tapoja taistella häntä vastaan.
Jos Katherine on palannut, helvetti on yhä olemassa.
Täytyy katkaista hänen yhteytensä helvettiin.
Nämä ulottuvuudet kytkeytyvät tunnevammoihin.
Cade loi omansa, kun hänet poltettiin roviolla.
Minä loin omani, kun näin Enzon murhan.
Ehkä on tapa tuhota itse ulottuvuus.
Helvetin tuhoaminen tuhoaa hänet.
Hienoa.

Miten saamme Katherinen näyttäytymään?
Helposti.
Hän on pakkomielteinen Stefanista ja sairaan mustasukkainen.
Jos hän näkee jonkun tekevän Stefanin onnelliseksi, hän ei voi hillitä itseään.
Hänen on pakko tulla esiin piilostaan.
Mikä on pointtisi?
Tungemme Stefanin onnellisuuden hänen naamaansa.
Pidetään juhlat, joita Katherine ei jättäisi väliin.
Kukapa ei pitäisi häistä?
"Toki, Caroline, mene naimisiin.
"Päivä, josta olet unelmoinut koko ikäsi,
"heitetään kokoon kuin pakkohäät Vegasissa
"houkuttelemaan esiin ja murhaamaan vihollisesi ennen valoja."
Niin, se käy nopeasti.
En saanut selittää, miksi vastasin myöntävästi Stefanille.
Tiedän syyn.
Haluat viettää Ioppuelämäsi yhdessä kaikesta huolimatta.
Ymmärrän.
En voi katsoa, kun nait hänet.
En voi nähdä häntä onnellisena.
On vaikea sanoa, etten ole tukenasi, koska tiedät, että tekisin kaiken puolestasi.
En voi tehdä sitä itselleni.
En tee.
Ymmärrän.
Olen pahoillani.
Olen pahoillani tavoilla, joiden olemassaolosta en tiennyt.
Tiedän, että olen lähellä syytä, miksi menetit Enzon, joten olen erittäin kiitollinen, että edes istut täällä ja olet ystäväni juuri nyt.
Bonnie, rakastan sinua kovasti.
Todella paljon.
- Tiedäthän sen?

Tiedän, että rakastat.
Miten valat sujuvat?
Teen villin arvauksen, että Katherine ei päästä seremoniaa niin pitkälle.
Caroline ja Bonnie kai jo harjoittelevat.
Älä vaikuta valmistautumattomalta.
Kuule,
Enzolle tapahtunut jäytää sinua ja Carolinea koko Ioppuelämänne.
Mutta sinä, joka seisot nyt rinnallani, joka nait Caroline Forbesin huomenna, jonka olen tuntenut lähes 200 vuotta, et tehnyt sitä.
Ilkeä ja inhottava viiltäjä-Stefan teki sen.
Sinä et ole hän.
Kuuletko?
Kyllä.
Hyvä.
Tiesitkö, että verkossa voi vihkiytyä papiksi.
Tein niin aamulla.
Katsotte aitoa rauhantuomaria.
Reippaasti ylös, Kat-kisu.
Hei, olen Katherine, elämänne ikuisesti tuhoava ämmä!
Miksemme ota tarvitsemaamme ja häivy täältä?
Se on aika sopivaa.
Tämän sotkun aloittanut nainen palasi lopettamaan sen.
Ei se kaikki sotkua ollut.
Mitä tarkoitat?
Katso polkua, jolle hän lähetti meidät.
Viiltelijärellestys, alkuperäiset, lääke, Silas, toinen puoli...
Kunhan vain sanon...
Vankilamaailmat, Gemini-kaksoset, harhaoppiset, enkä edes aloita kaksoisolennoista.
Meille tapahtui hyviäkin asioita.
Onpa positiivisesti ajateltu, veli.
Pitää ajatella niin, tai masennun syvästi.
Hyvä on.
Ennen kuin aletaan nyyhkyttää...
Hyviä polttareita, pikkuveli.
Sinäkin voitjuhlia kanssamme.
Pahoittelen eksoottisten tanssijoiden puutetta.
Lyhyt varoitusaika.
Paikka ei ole muuttunut yhtään.
Tuolla on pöytäni.
Vicki täytti Iasini salaa.
Miksi tulit?
Minulla on ollut aikaa ajatella.
Lopetin menneisyydellä märehtimisen.

Ihmiset muuttuvat, usko tai älä.
Tiedän, että tämä on paljon sinulta, mutta kaipaan perhettäni.
Älä huoli.

Hän kielsi julkaisemasta videota.

Kaikkien pitäisi tietää, millainen Iutka hän on.
Mitä tuo on?
Inhottavaa, eikö?
Niin tapahtuu, kun vanhenee, kuolee ja palaa helvetistä.
Se on rankkaa elimistölle.
On lyhytaikainen lääke.
MORSIAMELLE
JOTAIN VANHAA

No niin, tiedotus.
Ihmis-Stefan ei kestä viinaa.
- Damon.

Tämä ei ole minun syytäni.
Pikahäät vaativat pikapolttarit.
Ethän ole vihainen minulle?
En ole.
Kiitos Iahjastani.
Tarvitsen uuden ryyppykaverin.
- Jätän välistä.

On viimeinen iltasi sinkkuna.
Lähdetään täältä.
Ei.
Tuo on 10000 dollarin matto.
Ehkä pitäisi harkita vähemmän melankolista soittolistaa.
Auttaa pysymään yhteydessä sinuun.
Et tarvitse tuskaa pitääksesi yhteyden elossa.
Olet sentään noita.
Noita, joka ei osaa taikoa.
Mitä minun Iäsnäoloni on?
En selvästi ole hallusinaatio.
Tässä on oltava taikaa.
Siksi et tarvitse tuskaa.
Siksi voit osallistua häihin pelkäämättä menettäväsi yhteyden minuun.
En jätä häitä sen takia väliin.
Stefan murhasi sinut.
Se versio Stefanista kuoli, kun annoit hänelle lääkkeen.
Oikea Stefan on palannut.
Hän menee huomenna naimisiin.
Ehkä olen kuolleena yhtä kehittynyt kuin sinä, mutta en tunne siten häntä kohtaan.
Luota sitten Carolineen.
Hänen tunteisiinsa.
Jaa hänen onnensa.

Oletko oikeasti onnellinen?
Ehdottomasti, rakas.
Kuvittelen meidät pienen muistamani kirkon vierelle
Ranskan maaseudulla.
Se on keskellä Iaventeliniittyä.
Pidin sitä aina täydellisenä paikkana naida sinut.
Tanssisimme häidemme jälkeen.
Kertoisin, kuinka paljon rakastan sinua.
Kertoisin täydellisen totuuden, että olen onnekkain mies maan päällä.
Minulla on vielä yksi.
Ei enää harjoituspuheita.
Kuuntele.
Malja ylös nyt.
Mystic Fallsin äidille, joka alkuun vihasi minua ja tuli Iäheisimmäksi ystäväkseni.
Hän oli vahva ja rakastava.
Hän suojeli tätä kaupunkia ja kasvatti uskomattoman tyttären, jota saan nyt kutsua perheeksi.
Liz Forbesille.
Mennyt, muttei ikinä unohdettu.
- Kaipaan häntä.

Inhoan, ettei hän ole täällä.
Eikä Bonnie tule.
Tyttöni eivät voi olla paikalla.

Älä unohda tuota.
Muistan, kun annoit tämän minulle jouluna.
Se oli tulevalle itselleni.
Miehelle, joka pyytäisi anteeksiantoasi.
Pyydätkö sitä?
Säästetään se toiseen Salvatoren ystävystymisiltaan.
Halusin sinun vain tietävän, että Elena on kanssasi huomenna.
Selvyyden vuoksi.
Haluan tuon takaisin.
Jotain Iainattua.
Selvä.
ONKO SE SITÄ MITÄ KUVITTELIT?

OLE PRINSESSA

LISÄÄ LOISTOA MAAGISEEN PÄIVÄÄSI!
- Tuolla hän on!

Te näytätte mahtavilta!
Eihän sen pitänyt olla turvallista.
Tiedämme molemmat, että Katherine huomaisi ansan, jos he eivät olisi täällä.
Stefan pyysi palvelusta Valerielta.
Valerie on heikkona Gemini-kaksosiin.
Hän laittoi heihin suojelusloitsun, joten he ovat turvassa.
Kiitos kun toit heidät.
Tule harjoittelemaan kanssamme.
Haluaisin kyllä, mutta pitää palata töihin.
Ymmärräthän sinä?
- Tietenkin.

- Ric. ..

Se on varmaankin äidin.
Tämä on minun jotain uutta.
Haluatko auttaa pukemaan sen?
Haluan.
Kiitos.
Minulla on myös jotain sinistä, jotain vanhaa ja jotain Iainattua.
Äiti näyttää niin kauniilta.
Niin näyttää.
Ole onnellinen.
Niin.
Peter.
En odottanut sinun olevan noin siisti.
Nämähän ovat häät.
Luulin, että tulisit verstaaltasi tikarin kanssa, jonka he pyysivät Katherinen luista.
Ihme, että Matt kertoi sinulle.
Että haluaisi sinut mukaan.
Jos aiomme olla perhe, meidän täytyy olla rehellisiä.
Sitten kyllä.
Lopetin ajoissa ottaakseni suihkun, että ehtisin tänne etuajassa.
Missä tikari on?
Annoin sen jo Stefanille.
Oletko kunnossa?
Rehellisesti sanottuna en.
Ehkä minun pitäisi pitää tuota.
Ei.

Tiedä tämä.
Jos hän koskeekaan sinuun, paloittelen hänet pieniksi paloiksi ja tarjoilen hänet hääbuffetissa.
Toivottavasti saan nähdä sinun saavan tämän päivän Elenan kanssa.
Häät, ihmiselämän, kaiken.
Haluan sinunkin olevan paikalla, koska tarvitsen bestmania.
Toivottavasti sankarihiuksesi eivät ole jo lähteneet.
Missä isä on?
En ole nähnyt häntä koko päivänä.

Taisit muuten ampua vähän yli pakotettujen vieraiden määrässä.
Tämän piti näyttää aidolta.
Katherine tietää, ettei tyttösi pidä pieniä, intiimejä häitä.
Founder's Ballin perinteinen avausvalssi.
Sama, jota sinä ja Katherine tanssitte vuonna 1864_
Hän ei voi vastustaa.
Menkää tytöt äidin eteen.
Äiti kävelee yksin alttarille.
Kaikki menee hyvin.
Tai...
Voisin kävellä kanssasi.
Luoja.
Olet täällä.
Minulla on itsekäs syy.
Haluan olla osa onneasi.
Aina.
Äiti, oletko valmis?
Olen nyt.
Paras ystäväni on täällä.
TU NTEMATON PELI ALKAKOON.
Katso tätä.
Olen lukenut yliluonnollisen energian manipuloinnista.
Jos Ioisimme valtavan määrän energiaa, joka tunkeutuisi helvetin yliluonnolliselle tasolle, voisimme ehkä tuhota sen.
Kuten öljylähteiden paloja sammutetaan luomalla suurempi räjähdys.
Meidän räjähdyksemme vain olisi voimakasta yliluonnollista energiaa.
Tai meidän ei tarvitse puhua, kun tyttösikin menee naimisiin ja kaikki.
Tarvitset bourbonin.
Etsin bourbonia.
Kerroinko siitä, miksi tulin Mystic Fallsiin?
Metsästin Damonia.
Hän oli tappanut ensimmäisen vaimoni.
Sitten kuulin, että hän muutti vaimoni, ja tämä halusi sitä.
Lopulta pääsin siitä yli.
Miten?
Minulla ei riittänyt energia ikuiseen vihaamiseen.
Olemme kaikki tehneet pahoja virheitä, tehneet asioita, joita anteeksipyynnöt eivät paranna,
mutta pitää vain jatkaa, yrittää etsiä uutta onnea,
siitä huolimatta, kuinka paljon on menettänyt.
Outoa on, että heidän menettämisensä toi meidät yhteen.
Niin löysimme toisemme.
Se teki meistä perheen.
Mistä sait tuon kaulakorun?
Annoit sen minulle.
Enkä.

Hän hyväksyi kutsumme.
Livahtiko hän taloomme?
Hän on roisto.

Ei.

Haluamme, että hän näkee sen.
Onko hän jo täällä?
Isän olisi pitänytjo tulla.
Rakkaat ystävät, olemme kokoontuneet tänne tänään todistamaan näiden rakastavaisten virallista avioliittoa.
Stefan on löytänyt unelmiensa naisen ja jakaa Ioppuelämänsä tämän kanssa.
Ennen kuin aloitamme, jos joku vastustaa tätä liittoa, puhukoon nyt tai vaietkoon iäksi.
JeP-
Puhu nyt.
Eikö kukaan?
Tällä hetkellä.
Juuri nyt.
No.
Kukaan ei näytä vastustavan, joten jatkamme seremoniaa.
- Jatkammeko?

Tahdotko sinä, Stefan, ottaa tämän ihanan naisen lailliseksi vaimoksesi?
Tahdon.
Ja tahdotko sinä, Caroline, ottaa tämän miehen lailliseksi aviomieheksesi, rakastaaksesi häntä myötä- ja vastoinkäymisissä, kunnes kuolema teidät erottaa?
Tahdon.
Morsian ja sulhanen ovat kirjoittaneet omat valansa.
Emmekä ole.
Heitä sitten Ionkalta.
Anna mennä.
Caroline, olet ollut ystäväni,
omatuntoni ja kaikupohjani.
Näit valon minussa, kun itse näin vain pimeyttä.
Pelastit minut epätoivolta.
Sanoit kerran, että rakastuisin päättömästi tajuamatta sitä.
Niin tapahtui.
Päivä päivältä, vähä vähältä ja vuosi vuodelta.
Sinun kanssasi.
Muistan sanoneeni tuon sinulle.
Tanssimme lukion päättäjäisissäni.
On hassua, mitä muistamme menneiltä vuosilta.
Muistan kuinka kerroit, että kun olisin valmis sinua varten, olisit valmis minua varten.
Olen nyt valmis.
Osa minusta on ollut valmis tähän päivään hetkestä, jolloin näin ensisilmäyksen sinusta,
uudesta mysteerityypistä koulun käytävällä.
Muistan aina tämän hetken.
Sadan vuoden kuluttua muistan tämän hetken meidän molempien puolesta.
Pikkuiset.
Sormukset.

Otan sinut puolisokseni tällä sormuksella.
Otan sinut puolisokseni tällä sormuksella.
Virginian osavaltion hiljattain suomin valtuuksin julistan teidät aviomieheksi ja vaimoksi.
Voit suudella morsianta.
Miksi lähettää käulanauha, mutta jättää häät välistä?
Ehkä hän haluaa vastustaa sinua vanhojen aikojen vuoksi.
Kiva, että palasit, Bon.
Lämmittää kylmää, kuollutta sydäntäni.
Tulkaa.

Äiti, minne menit?
Et voi vain häipyä kesken häitä.
Isä!
Menetit paljon verta.
Onneksi Katherine ei tappanut sinua.
Katherine ei tehnyt tätä.

Saisinko morsiamen ja sulhasen huomion?
Kiitos.
Nyt on kaikkien suosikkibestmanin aika pitää pieni maljapuhe.
Pikkuveli, olen odottanut sata ja...
No, monia vuosia tämän puheen pitämistä.
Tänään saan vihdoin kertoa pikkuveljelleni...
Minä jatkan tästä, komistus.
Me muhinoimme kerran.
Todella seksikästä.
Kelly Donovanin kännimalja.
Täydellistä.

Olen tuntenut Stefan Sa/vatoren vuosikausia, mutta voin rehellisesti sanoa, etten tiedä, mistä oikein hälistään.
Sitten on pikkurouva Täydellinen.
Harmi, että äitisi on kuollut.
Jos et olisi yrittänyt parantaa syöpää, ehkä hän eläisi nähdäkseen tämän.
Hyvä on.

- Mene baaritiskille.

Damon.
Olet pahempi kuin kumpikaan heistä.
Mitä teit Vicki/le?

Hän ei ikinä satuttanut ketään.
Hän olisi voinut parantaa tapansa, muttet antanut tilaisuutta.
Toisaalta minäkään en saanut.
Tämä kaupunki loi mielipiteensä minusta kauan sitten.
Katsoitte Iävitseni vuosikausia.

Ajoitte minut harkitsematta pois.
Ehkä jos ette olisi unohtaneet minua, olisitte tienneet, että kaaduin pahasti kaksi vuotta sitten.
Ettekä tienneet, että minä kuolin.
Ainoa, joka yhtään vä/itti minusta, oli Katherine.
Hän näki, kuinka kärsin helvetissä...
Missä hän on?
Ei aavistustakaan.
Minulla oli kiire aiheuttaa kaasuvuoto taloon.
Luoja.

Ja Bonnie.
Luulitko voivasi huijata Katherine Pierceä?
Ei hätää.

Mitä teettekin, jatkakaa sen tekemistä.
Käykö?
Pysy liikkeellä, rakas.
Kuolet, jos jäät tänne.
En tiedä, miten he tekevät tämän.
Enzo?
He kai kanavoivat suoraan sinusta.
Minulla ei ole taikaa.
Tietenkin on.
Miten muuten pysyit yhteydessä minuun?
Anna heidän kanavoida sinua.
Käske pelastaa sinut.
En.
Luulet meidän olevan iäti erossa, jos päästät irti nyt.

Enzo.
Ajattelen päinvastoin.
Uskon, että olemme taas yhdessä.
Kun tapaan sinut taas, on vain rauhaa.
Kukaan ei erota meitä.
Juuri nyt sinun on taisteltava ja pysyttävä hengissä.
Ole kiltti.
Tiedät sydämessäsi, että tämä on oikein.

Käytä taikaasi.
Näytä heille, miten Ioitsu tehdään.
Tehkää niin kuin minä teen.
Sanokaa nämä sanat.
Elä elämäsi, Bonnie Bennett.

Lupaa minulle.
Minä lupaan.
Rakastan sinua.
Minä rakastan sinua.
- Äiti!

Olette kunnossa.
Pikkuiseni.
Olette kunnossa.
- Mitä Katherine lupasi sinulle?

- Miksi autoit häntä?

Hän ei luvannut mitään.
Kadotus ja tyhjYYS-
Mikä tahansa on helvetin loputonta kidutusta parempi.
Minun täytyi vain häiritä teitä idiootteja, kun tulipalo alkoi.
Mitä Katherine suunnittelee?
Ei tarvitse kiusata.

Hän aikoo polttaa Mystic Fallsin helvetin tule/Ia tänä iltana.
Hän puhuu kellosta.
Vaikka Katherine soittaa kelloa, hän ei voi luoda helvetin tulta.
Vain Maxwellin verilinjaa oleva voi.
Isä ei tee sitä enkä minä.
Sitten on hyvä, ettet ollut ainoa lapsi.
Paitsi Vicki on kuollut kuin kivi.
Hän oli.
Kunnes poikani avasi portin helvettiin ja päästi ihmisiä ulos.
Tuolla Vicki on.
Juuri ajallaan.
Äiti.
Tekstitys:
