# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
SoDalen sopimus annettiin Andrewsille.
Eikö hän tiedä, että ostaja on isä?
Kyselin, kuka töitä häiritsee.
Tiedämme molemmat, kuka toimii Montrealissa.
Miksi Hiram...
Ehkä hän sai kuulla sinun ja Andrewsin suhteesta.
Päätin tulla paremmaksi ihmiseksi, kun isä pidätettiin.
Olet rohkein kaikista.
Vihaat Blossomeita, ja Polly kantaa Jasonin lasta.
Hän tulee kotiin.
En kasvata lasta, jossa on Blossomin verta.
Verta sakeampaa ja öljyä kalliimpaa.
Riverdalessa tehdään vaahterasiirappia.
Kaupungin perustamisesta asti Blossomit ovat hallinneet sen kauppaa.
He ovat osa kaupungin elämää.
Rikas, köyhä, vanha tai nuori.
Blossomin siirappia käyttävät kaikki.
Sen makea tuoksu on vallitseva.
Jason Blossomin kuolema aiheutti kriisin.
Perijä oli kuollut.
Kuka saa yhtiön käsiinsä?
Ei ainakaan Cheryl.
Kysymys toi sudet Riverdaleen.
Blossomit rakentavat puolustuslinjaa mahdollisia hyökkäyksiä vastaan.
Polly ei vastaa puheluihin tai sähköpostiin.
Ymmärrän, ettei hän halua puhua isälle, mutta mitä minä tein?
Et mitään.
Selvitämme tämän.
Tule tänne.
Aamiainen on valmis.
-Ei ole nälkä.

Viikosta tulee tärkeä.
Blossomit ovat aina olleet ongelma.
Ainakin isäsi mukaan se juontaa siitä kun isoisoisä Blossom tappoi isoisoisä Cooperin.
Heille on aika antaa opetus.
Kirjoitan heistä pisteliään paljastusjutun.
Luuletko, että se tuo Pollyn kotiin?
Ehkä, tai sitten ei.

Huhun mukaan Blossomien johtokunta on laskeutunut kaupunkiin kuin vampyyrilauma.
Kysymys kuuluu miksi.

Tapaamme lakimiehet tällä viikolla.
Annamme lausunnot isäsi kuulemista varten.
Täytyy puhua hänen puolestaan.
Entä jos he kysyvät, mitä hän teki?
Hän kavalsi rahaa.
Pitääkö minun valehdella?
Saattaa olla, että joudut muokkaamaan totuutta.
Äiti?
Olen saanut aikaan melkoisen sotkun.
Isäsi sai kuulla minusta ja Fredistä.
Joku kertoi ennen kuin ehdin sanoa mitään.
Tietääkö hän?
Lisäksi Blossomit ovat yhä tontin perässä.
Fred ei tiedä, että omistamme sen.
Ehkä on aika kertoa herra Andrewsille totuus.
Hän saattaisi hylätä projektin.
Siihen on laitettu kaikki panokset.
Tämä on pieni, juoruileva kaupunki.
Kerro Fredille ennen kuin joku muu kertoo.
Archie.
Musiikki ruokkii rakkautta.
Soita lisää.
Vaahterasiirappisesonki alkaa tällä viikolla.
En tiennyt sitä.
Näin on.
Pidämme joka vuosi mahlankeräysseremonian.
Se kunnioittaa Blossomien perinteitä.
Kuulostaa hienolta.
Se onkin.
Ja erittäin yksityistä.
Vain perhettä ja sisäpiiriä.
Haluatko tulla?
Menimme Jasonin kanssa aina yhdessä.
Se oli meidän juttumme.
En voi mennä yksin.
Voisit olla seuralaiseni.
Se auttaisi paljon.
Haluaisin auttaa, mutta minulla on tyttöystävä.
Entä Kevin tai Reggie?
Et ymmärrä.
En halua kumpaakaan.
Haluan sinut.
Puolustit minua seriffiä vastaan.
Anteeksi, että kysyin.
Odota.
Minut laitettiin laatikkoon Vaikka yritin vastustella
Huutoni ei auttanut
Suu oli ommeltu kiinni
Sängyssä makasi pieni tyttö
Joka kaipasi isän kosketusta
Hei, Ethel.
Halusin sanoa, että runosi oli liikuttava.
Se tuntuu tulevan jostain pimeästä mutta todellisesta paikasta.
En halua tunkeilla, mutta onko kaikki kunnossa?
Kotona ei mene hyvin.
Äiti ja isä tappelevat, mutta eivät kerro syytä.
Jotain pahaa on tekeillä, enkä voi estää sitä.
Olet jumissa hidastetussa kolarissa.
Tiedän tunteen.
Vaikutat kaipaavan piristystä.
Se sattuu olemaan erikoisalani.
Jos ehdit huomenna, voit tulla lounaalle ja hemmoteltavaksi.
Kevin tulee myös.
Siitä tulee hauskaa.
Suostuisit.
Hyvä on.
-Niinkö?

Nähdään huomenna.
Mistä tuossa oli kyse?
Ethelin runo oli selvä avunhuuto.
Sellaista ei enää voi jättää huomiotta.
Pitääkö meidän istua?
Viime vuonna Spencessä kiusasimme Katyn kanssa tyttöä nimeltä Paige.
Kerran pakotimme hänet juomaan ojasta.
-Miksi?

Hän ei sopeutunut, ja me olimme hirveitä.
Joulukuussa hän ei enää kestänyt.
Ajoitteko hänet itsemurhaan?
Emme.

-Ja käy terapiassa.

Jos voin jotenkin auttaa Etheliä, edes yhden iltapäivän ajaksi aion tehdä sen.
Archibald.
Aioin lähettää rehtorin luoksesi.
Rouva Blossom.
Onko sinulla hetki aikaa puhua Cherylistä?
Hän ilmeisesti kutsui sinut seremoniaan.
Niin hän teki, eikä se tunnu hyvältä ajatukselta.
Cheryl kertoi, että olet kiinnostunut musiikista.
Kertoiko hän, että isosetä Harrison kuuluu Brandenburgin musiikkiakatemian johtokuntaan.
Heidän kesäkurssinsa on kuulemma hyvä.
Uskomattoman hyvä.

Kaltaisesi lahjakkuus pärjää varmasti.
Varsinkin, jos puhun puolestasi.
Toit minulle Jasonin pelipaidan muistotilaisuudessa.
Otan osaa.
Haluaisitte ehkä tämän.
Se oli kiltti teko epätoivon hetkellä.
Olet hyvä ihminen.
Toisin kuin useimmat täällä.
En tiedä mitä sanoa.
Sano, että harkitset lähteväni tyttäreni seuraan.
Vain yksi iltapäivä.
Se olisi tärkeää hänelle.
Voin kysyä Valerielta.
Kun valo osuu sinuun oikein...
Kerron hyvät uutiset Cherylille.

Tulit juuri ajoissa juhliin.
Archie kertoi pääsevänsä harvojen ja valittujen musiikkikoulutukseen.
Ehkä.

-Kävitkö koe-esiintymisessä?

Rouva Blossom sanoi auttavansa minua.
-Uskomatonta.

Mitä hän saa siitä?
Lupasin viedä Cherylin seremoniaan.
-Se sopii Valerielle.

Teen palveluksen musiikin vuoksi.
Tarvitsen yhteyksiä Riverdalen ulkopuolella.
Kaikki on kiinni yhteyksistä.
Mutta Jughead on oikeassa.

Eikö niin, Betty?
-Se on hyvä ajatus.

Kun olet siellä voisitko puhua Pollylle?
Haluan tietää, että hän on kunnossa.
Totta kai.
Kiitos.
Älä ole huolissasi.

Kuuluisat viimeiset sanat.
En uskonut tekeväni tätä enää Jasonin kuoltua.
Älä hermostu.

Minä teen loput.
Keitä nämä ovat?
Yhtiön johtokunta.
He ovat haistaneet veren.
He pelkäävät, että isä menettää otteensa ja etsivät keinoa viedä yhtiön meiltä.
Onko se mahdollista?
Jos he toimivat yhdessä.
Jasonin kuolema oli PR-katastrofi.
Polly on raskaana ja naimaton.
Onko ihme, että he ovat tulleet vitsauksen lailla?
Lähes sata vuotta sitten isoisä Blossom tuli tähän pyhään lehtoon.
Vuosittainen mahlanlaskuseremonia aloittaa sesongin.
Olen suorittanut sen monia kertoja.
Poikani Jason suoritti sen myös.
Nyt hänen paikkansa ottaa tyttäreni Cheryl.
Osaat tämän vaikka unissasi.
Hyvä lyönti.
Piirakka on loistavaa.
Et ole syönyt lainkaan.
En ole kovin nälkäinen.
Voimmeko auttaa jotenkin?
Vanhempani.
He vain huutavat toisilleen.
Meillä on sama juttu.
Se on kauheaa.
Isän säästöt taitavat olla mennyttä.
Äidin mukaan joudumme ehkä myymään talon.
Isä on murtunut.
Kunpa voisin jotenkin auttaa.
Meillä on paljon yhteistä.
Menetimme paikkamme Dakotassa.
Sellainen on kauheaa.
Mutta sinulla on perheesi ja meidät.
Sinä hoidat sen, Ethel Muggs.
-Sanoitko Muggs?

Kolmas G katosi, kun isoisä tuli maahan.
Otetaan kuva ennen lumisateen jatkumista.
Kolme, kaksi, yksi.
Polly.
Betty on huolissaan.

Hän taisteli puolestasi ja pidät häntä vihollisena.
Tule, Polly.
Sano hänelle, ettei tarvitse olla huolissaan.
-Sinun pitää tietää hänestä jotain.

Hänen isänsä Manfred sijoitti rahaa isäsi kanssa.
He saattoivat menettää kaiken, kun isäsi pidätettiin.
He joutuvat lähtemään kotoaan.
Ymmärtääkseni he todistavat isääsi vastaan.
On syytäkin.

Montako samanlaista perhettä?
Niin voi käydä, kun on tekemisissä isäsi kanssa.
Voiko herra Andrews menettää kaiken?
Samasta syystä.
En tiedä.
Voi luoja.
En usko tähän hetkeäkään.
Cliff ei hallitse perhettään eikä yhtiötä.
Haluaako hän Cherylistä seuraajan?
Muistatko hautajaiset ja krokotiilin kyyneleet?
-Älä.

Olisiko hautajaisissa pitänyt olla itkemättä?
Jason pelasi jalkapalloa ja Cheryl kävi kaikissa peleissä.
Hän auttoi joukkuetta valtavasti.
-Muista keskiarvo.

Olen oppinut sen, ettei häntä kannata aliarvioida.
Eikä pelata häntä vastaan.
Meidän on puhuttava.
Voi luoja.
Hiram ja minä.
Me olemme nimettömät ostajat.
Teet töitä Lodgelle.
Miksi jätit sen kertomatta?
-Et olisi lähtenyt mukaan.

En halua tehdä yhteistyötä Lodgen kaltaisen rikollisen kanssa.
Yritän kääntää yrityksen suunnan.
Se tarkoittaa yhteistyötä tuollaisten hyvien ihmisten kanssa.
Tämän takia Cliff Blossom osti mieheni ja lähetti rikolliset paikalle.
Heitä ei lähettänyt Clifford, vaan Hiram.
Hän yritti pysäyttää meidät.
Hän kuuli meistä Cliffordilta.
Olet vetänyt minut keskelle Hiramin ja Cliffordin sotaa.
-Mahtavaa.

Minulla ei ole oikeutta pyytää mutta haluaisin sinun jatkavan.

Minä teen kaiken työn, kun miehesi on perässäni.
Sinä pelaat molemmissa joukkueissa.
Taidan lähteä.
Kun Cheryl kertoi sinun tulevan, olin hiukan yllättynyt.
Meillä on erimielisyyksiä isäsi kanssa.
Tulin Cherylin vuoksi ja rouva Blossomin tarjouksen takia.
Musiikkiakatemia.

Osaamme olla avokätisiä oikeille ihmisille.
Pidän myöhemmin illallisen johtokunnalle.
Se on Belmontilla.
Pieni tapahtuma.

Olisi hienoa, jos pääsisit Cherylin seuralaiseksi.
Olette näyttävä pari.
Tämä on kunnia, mutta en voi.
Ei mitään muttia.
Vaatteet on jo valittu.

Räätäli saa sovittaa, jos se sopii.
En tarkoita sitä.
Minä olen Andrews.
Isä on rakennusalalla.

Juuri siksi sinun on tultava.
Kaltaisesi ovat kaupungin perusta.
Teette kovasti töitä.
Lisäksi tarvitsen tanssiparin.
Kieltäytyminen ei käy.
Kuka olisi osannut arvata.
Archie Andrews on kettumme kanalassa.
Kerro Pollysta.
Oliko hän kunnossa?
Häntä kohdellaan hyvin.

Hän ei taida haluta.
Siinä ei ole järkeä.

Hän teki valintansa.
-Se on hyväksyttävä.

Hän ei tekisi niin.
Jotain muuta on tekeillä.
Mitä muuta näit kaiken keskellä?

He ovat huolissaan.
Jasonin ja Pollyn tapauksen jälkeen he saattavat yrittää yhtiön valtausta.
Kuulitko?
Voimme kirjoittaa valtauksesta.
Koko johtokunta on kaupungissa.
Blossomien yhtiö hajoaa.
Haluatko hyökätä heidän kimppuunsa, vaikka Polly on yhä siellä?
Riittää.

Polly petti meidät.
Hän on vain kateellinen.
Voimmeko puhua?
Poistukaa.
Mitä nyt?
En tiedä, millaisen Tukholma-syndrooman olet luonut mutta haluan puhua siskolleni.
Ei tapella, kun pitäisi juhlia.
-Mitä tapahtui?

Tohtori Patel vahvisti asian.
Hän odottaa kaksosia.

Eikä hän kertonut meille.
Panttivangit eivät saa soitella.
Voitko välittää hänelle viestin?
Kunhan se ei järkytä häntä.
Hänen pitäisi soittaa äidille.
Äiti yrittää peittää sen, mutta hän on todella huolissaan.
-Välitän viestin.

Jos muistan.
Se oli vitsi.
Totta kai kerron hänelle.
En voi luvata, että hän vastaa.
Avaa silmät.
Mitä on tekeillä?
Siivosin kaappiani.
Näyttäisit upealta näissä.
Kokeile tätä.
Hieno.
Tämä on upea.
Se sopii sinulle.
En voi ottaa näitä.
Haluan, että saat ne.
Isä antoi ne minulle.
Hän toi aina lahjoja, kun oli tehnyt jotain pahaa.
Kai hän halusi hyvittää tekonsa.
Toimiko se?
Kukaan ei voi vastustaa Givenchyä.
Käytän edelleen hänen antamiaan helmiä.
Ei sinun tarvitse tehdä mitään.
Tai antaa lahjoja.
Haluan vain ystävän.
Samoin.
Tyylikäs kampaus.
Oikein modernia.
Onko Archie kotona?
On.

Jäänainen saapuu.
Terve.
Kiitokseksi siitä että tulet illalliselle, halusin antaa tämän.
Vuoden -84 Les Paul meidän väreissämme.
Minä lähden.
Ahtaan paikan kammo iskee täällä.
Nähdään huomenna.
Sinuna palauttaisin tuon.
He auttavat minut musiikkiakatemiaan.
Se on maan paras.
Mistä lähtien sinä kiinnostat heitä?
-He näkevät mahdollisuuteni.

He yrittivät tuhota yritykseni.
-Yritä puhua hänelle.

Hän nauroi päin naamaa.
Älä luule, että he ovat puolellasi.
He käyttävät sinua.
Me olemme vain likaa heidän kengänpohjissaan.
Se riittää minulle.
Mitä tämä on?
Suurin juttumme koskaan.
Kaikki Blossomien suunnitelmasta ja korruptiosta.
Voisitko kertoa, mistä äitisi puhuu?
He saavat vastata teoistaan.

Onnittelut siitä, että hän elää heidän luonaan.
Sait haluamasi.
-Hänet on poistettu elämästämme.

Onneksi en tarvitse lupaa.
Mitä olet tehnyt?
Heitit minut ulos.
Teen vastapalveluksen.
Jos paljastamme heidät saatamme saada tyttäremme takaisin.
Tämä riittää.

Selvä.
Mitä?
Haluan tyttäreni takaisin!
Äiti.
Musta vuori samettiin.
Otan mitat housuja varten.
Voimmeko puhua ennen sitä?
Isän firmalla menee huonosti.
Tiedän, että teillä on erimielisyyksiä.
Mietin voisitteko musiikkiakatemian sijasta auttaa isää jotenkin?
Neuvotteletko isäsi puolesta?
Vaikuttavaa.
Mietin, olisiko Jason toiminut samoin.
En usko.
Se kertoo luonteesta.
Olemme jo ottaneet yhteyttä Brandenburgiin.
He haluavat mielellään tavata.
Hoidetaan illallinen pois alta.
Puhutaan sen jälkeen siitä, mitä voin tehdä.
Oletko tyytyväinen?
Enemmänkin.
Vanhempani ovat uskomattomia.
Polly on siinä talossa kuin kirjan hahmo, mutta mitä he tekevät?
Vaihtavat toistensa tunnuksia ja heittelevät tiiliä.
Se olisi pitänyt nähdä.
Anteeksi.
Kriisin keskellä ihmiset joko toimivat yhdessä tai kaikki hajoaa.
Tämä tuntuu hajoamiselta.
Jos tämä jatkuu näin, perhettä ei pian enää edes ole.
En voi estää sitä.
Älä luovuta.
Perhe rakoilee, mutta ei hajoa sinun ansiostasi.
Pidät heidät yhdessä.
Olet paljon vahvempi.
Isääsi ja äitiäsi vahvempi.
Pidät perheen yhdessä.
Älä tee sitä.
Älä luovuta.
En.
Hei, Valerie.
Sinun pitäisi tietää.
Cheryl kertoi, että teistä on tullut läheiset.
Hän luulee varastavansa sinut.
-En usko.

En syytä häntä.
Uusi kitara ja uusi puku.
-He ostavat sinut.

Se auttaa isää ja saa minut kouluun.
Etkö ennemmin ansaitsisi paikkaasi musiikilla?
He avaavat ovia.
Mitä itse tekisit?
Et tunne minua lainkaan, jos sitä on kysyttävä.
Kuulitko siitä?
Kävit tutkimassa tilannetta, koska pelkäsit Ethelin hautovan itsemurhaa.
Ei kai hän...
Ei, vaan hänen isänsä.
Hän otti vahingossa koko pullon unilääkettä.
Hän selviää, mutta...
Meitä koeteltiin tänä vuonna.
Sekä kaupunkia että yritystä.
Ennen kaikkea perhettä.
Jason ei tänä vuonna valuttanut mahlaa.
Sen teki toivon käsi.
Heidän kiltteytensä ei ole aitoa.
He halusivat minun epäonnistuvan.
-Saat auttaa siinä.

Voimmeko jutella?
Palaan pian.
Halusin kertoa, että päätin auttaa isääsi.
Niinkö?
Olet auttanut meitä.

Sovit joukkoomme.
Sinulla ja isälläsi on loistava tulevaisuus kanssamme.
-Kiitos, herra Blossom.

En kaipaa palveluksia.
Pidän Cherylistä.

Haluan olla rehellinen.
Hän on fiksu tyttö.
Mutta yhtiön johtokunta ei usko hänen mahdollisuuksiinsa.
Jos mukana olisi joku kaltaisesi pehmentämässä hänen käytöstään...
Kaikessa on kyse imagosta.
Oikeasta imagosta.
Läsnäolosi kertoo hyvän tarinan.
Kaipaamme sitä juuri nyt.
Autatko meitä?
Anteeksi, mutta voisimmeko tanssia?
Loistava ajatus.
Voimmeko puhua siitä, mitä on tekeillä?
Tanssi vain.
Ja hymyile.
Betty kyselee Cheryliltä minusta.

Se ei onnistu, koska hän on huolissaan.
Onnistuu se.
Aion kertoa todellisen syyn tähän.
Blossomeilla oli jotain tekemistä kuoleman kanssa.
He uhkailivat häntä ja aion todistaa sen.
-Senkö vuoksi et puhu Bettylle?

En halua pelastusyrityksiä.
Voitko kertoa tämän hänelle?
-En jaksa enää.

Anteeksi hetkinen.
Betty.
Hei, Veronica.
Tässä ovat ystäväni Betty ja Veronica.
Rouva Muggs.

Kuulimme isästäsi ja halusimme antaa nämä.
Hyvin ystävällistä.

Älä kiitä minua.
Hauska kuulla, että herra Muggs selviää.
Nähdään koulussa.
Sinun ei tarvitse tehdä sitä.
Ethel.
Rouva Muggs.
Minulla on kerrottavaa.
Nimeni on Veronica Lodge.
-Isäni on...

-Kehtaat näyttäytyä täällä.

Ei ole.
Hänen isänsä on rikollinen.
Hän on syy isäsi tekoon.
Onko se totta?
On.
Olen pahoillani.
Kunpa voisin tehdä jotain.
Pahoittelu ei riitä.
Kerro totuus, jos haluat auttaa.
Isäsi tuhoaa ihmisiä.
Hän kuuluu loppuiäkseen telkien taakse
Tule.
-Oletko kunnossa?

Minua pidetään epäonnistuneena.
Jason oli kultapoika.
Minä en.
Minua vihataan.
Koulussa se ei haittaa.
Mutta tämä on perheeni.
Unohda heidät.

Mielestäni olet upea.
Joskus tunnut olevan ainoa hyvä ihminen täällä.
Ainoa, joka ei halua jotain minulta tai halua minun pyytelevän anteeksi sitä kuka olen.
Tai mitä haluan.
Mitä teet?
Huulipunan nimi on vaahteranpunainen.
Se selittää makeuden.
He vaikuttavat tyytyväisiltä, mutta Bedford kyselee tontista.
Saan maani pian takaisin.
Hermione Lodge murtuu.
Kuka olisi uskonut, että hän on niin taitava.
Hänet olisi pitänyt lähettää vankilaan Hiramin sijasta.
Miten meni?
Palasin juuri sairaalasta.
Ethelin isä yritti itsemurhaa meidän takiamme.
Jatkaako isä toimiaan yhä?
En enää halua valehdella.
Juhlista lähtee Tuhkimo, ei prinssi.
En pysty tähän.

Jos lähdet nyt, Blossomien aurinko ei enää paista päällesi.
Se koskee myös Brandenburgia.
Haluatko luopua siitä?
Voitko tehdä niin isällesi?
Tulin auttamaan sinua palveluksena äidillesi.
Älä valehtele.
Et ehkä halua mitään minulta, mutta vanhemmiltani kyllä.
Siksi olet täällä.
Haluaisin, että olet erilainen.
Olet aivan kuin muut.
En enää pysty tähän.
Hyvästi.
Äiti.
Archie puhui Pollylle.

Kaikki on hyvin.
Hän ei valinnut heitä vaan vakoilee heidän toimiaan.
Kun aloin tehdä juttua pelkäsin jo kaiken loppua.
Entä jos hän ei tällä kertaa palaa?
Kyllä hän tulee.
Hän on naisemme sisäpiirissä.
Juttu tehdään vielä.
Voit kirjoittaa Blue and Goldiin.
-Se on koululehti.

Mutta olen melko varma, että rahoituksemme ylittää Registerin.
Olit oikeassa itseni myymisestä ja mutkien oikomisesta.
En enää tapaa Blossomeita.
Hyvä sinulle.
Minä en enää tapaa sinua.
Olet jättänyt minut huomiotta.
Hylkäsit minut.
Haluan hyvittää sen.
Anteeksi, mutta minua ei osteta.
Kuuntele.
Lodgejen toiminta on tuhonnut monta perhettä.

Päätin myydä Cliffordille.
Ei käy.

Hienoa.
Kiitos.
En tee sitä sinun takiasi.
Tästä lähtien kaikki toiminta on laillista.
Mitään ei salailla.
Totta kai.
Osuuteni on 20 prosenttia.
Haluan korvauksen, jos vaarannan itseni.
Se on iso osuus.
Olen kyllästynyt siihen, että perhettäni käytetään pelinappuloina.
Selvä.
-Oliko muuta?

Tästä lähtien olemme vain liikekumppaneita.
Siinä kaikki.
Selvä.
Tarkoitin sitä, mitä sanoin.
Olen pahoillani.
Kaikesta, mitä perheeni on tehnyt.
Isäsi teot eivät ole sinun syytäsi.
Tuit minua, kun muut eivät tehneet niin.
Useamman kerran.
Voit istua, jos haluat.
Veronicalle isän synnit jäisivät omaan arvoonsa.
Archie Andrews palasi kuilun reunalta uutisten kanssa.
Kuulin Blossomien puhuvan.
Kuulosti siltä, että Clifford lähetti Veronican isän vankilaan.
Voi luoja.
Jos hän repi perheen kappaleiksi ehkä Hiram yrittää kostaa.
Hän tietää, mitä Blossomit arvostavat.
Perhettä.
Perintöä.
Siinä on motiivi.
Talvi tuli aikaisin.
Se oli julma ja anteeksiantamaton.
Onnistuiko se?
-Ovatko korppikotkat tyytyväisiä?

Se ei ollut mitään tulevaan myrskyyn verrattuna.
Myrskyyn nimeltä Cheryl Blossom.
Niin?
Hyvää yötä.
Samoin.
Suomennos:
