# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Richie.

Richie.
Halusitko, että heitän nämä kaikki pois?
Joo.
Jos pomo on taas kuivilla, niin täällä se tarkoittaa joulua.
- Hei, kumpi näistä?

- Mitä jos pidennämme maksuaikaa?

Anna Diners Club -korttisi.

Mitä yrität?

Artistit ja ohjelmapäälliköt odottavat jonkinasteista kestitystä.
Työ on edelleen samaa työtä.
Nyt meidän vain pitää ottaa kuitit talteen.
Ennen kuin Julie lähettää kolmannen pullon Domia José Felicianolle kannattaa miettiä, maksaisiko sen itse.
Toimi kuin britti, kuluta kuin juutalainen.
Leikkausten ansiosta palkkakulut ovat nyt 33 000 kuussa mitä emme silti pysty maksamaan.

Ei, se ei onnistu mitenkään.
- Hannibalin menetys tuhosi kaiken.

Natsit sanoivat samaa Isaac-sedälle.

Paskat Hannibalista.

- Me haluammekin olla nälkäisiä.

Mietitään, miten palveluskunnalle saadaaan maksettua.
- Richien asunto.

- Se on firman asunto.

- Käyn ulkona lähes joka päivä.

- 1 100 kuussa.

Lentokone.

- Newville Recordsista?

Hän maksaa lainaosuuden.

- Kolmen kuukauden palkat.

- Käteisenä.

- Se on tehtävä heti.

- Tänään.

- Hän tutkii vaihtoehtoja.

Laadin sopimuksen.

- Mikä sinua oikein vaivaa?

- Jeesus sentään.

Sinäkö menet?

Lou tuntee minut.

Haluan selvittää päätäni.

Ettekö selviä päivää ilman minua?
- Jäikö minulta jotain väliin?

Millä pääsee mukaan?

- Focus soittaa Wollmanissa.

Hocus Pocus roikkuu Top 40:n tuntumassa.
- Se on aika hyvä.

Kirjoitan tuon ylös.

Kuka enää puhuu tuolla tavalla?

Käytä jotakuta toista.

- Mitä?

Corso on hyvä.

Tiedättekö mitä?

Niin olkoon kirjoitettu, niin tapahtukoon.

Eikö se gorillajuttu jääkin vain meidän väliseksemme?
Pidän sen mielessä, kun haen sinulle virtsankarkailusuojia.
Hän on oikea koomikko.
Tulen mukaan.
- Sinähän vihaat L.A: ta.

- Missä aamiainen on?

- Onko donitseistakin leikattu?

Jim Morrison oli viimeisen kerran kolmen kimpassa tässä koneessa.
Sikäli kun minä tiedän.
- Eikö Devon ole vieläkään soittanut?

Hän soittaa kirjanpitäjälle, asianajajalle...
Ei häntä voi syyttää.
Aiotko lukea?
"Tehtyä havaintoa ei pysty perumaan."
Kerrotaanko siinä, miten voi peruuttaa selkäänpuukotuksen?
Se olisi kiva juttu.

Yksi päivä.

Et saanut pidettyä itseäsi kasassa edes yhtenä päivänä.
Tyttäreni bat mitsva.
Minussa on miestä pyytämään anteeksi.
Ohitit anteeksipyyntövaiheen kuukausi sitten.
Nyt ollaan elintenluovutusvaiheessa.
- Et ole ainoa, jolla on rankkaa.

Kuka hitto sinä oikein olet?

- Ruikutat rahasta ja...

Lasteni "isä, haluamme ruokaa" onkin niin paskamaista käytöstä.
Paljonko tuhlasit niihin juhliin?

- Paljonko kokaa vedit viime viikolla?

- Päivä on vielä nuori.

Kunhan vain mainitsen.
Sinä iskit minua vyön alle.
Sen pitäisi olla elämäkertani nimi.
Jos haluat potkia minua, miksi lähdit mukaan?
Koska olet lapsi, Richie.
Jättäisin vaimoni sänkyyn Burt Reynoldsin kanssa ennen kuin antaisin sinulle 100 000 käteisenä.
Tavallaan ymmärrän tuon.
Olit melkoisessa kunnossa sinä iltana.
Et edes muista.
Minulla on hämärä mielikuva siitä, kun huusit minulle.
Se vain...
Sinä satutit minua, Richie.
Väsyttää kuulla siitä, miten minulla ei ole korvaa musiikille.
Se oli pöllyssä olevan ihmisen puhetta.
Me rakensimme tämän yhtiön yhtä lailla sinun varaasi.
Enemmänkin.
Kiitos.
- Oletko varma?

- En aikonut sanoa mitään, mutta...

Maury Gold ja Corrado Galasso...

- Tiedät, mitä tarkoitan.

Järjestin hänelle ja hänen kavereilleen takahuonepassit.
Maury toi Galasson kiittämään.

- OK.

Arvelinkin, että se oli jotain sellaista.
Juhlissa oli yksi laulaja.
Se poika...

Hänellä oli...

Siinä oli sellainen tietty vire...
Jotenkin vain erilainen.

Ajattelin tuoda hänet näytille.

Tee se.

Ehkä.

Kyllä hän tulee takaisin.

- Hiljaisuus aamuisin.

Mitä tekisin ilman Moiraa?
Mikä sinun salaisuutesi on?

- Vaikka mitä tekisin.

Tuo minulle toinen, muru.
Kolmen kimppa?

En tietäisi, mikä menee mihinkin ja kuka tekee mitä.
Tulen tosi nopeasti.

Halvat treffit.
Tule istumaan tänne, kulta.
- Pitää mennä töihin.

- Ulkona käyminen on osa työtä.

Äitisi on huolissaan siitä, että levy-yhtiö ei ole sopiva paikka.
- Olet niin nuori.

Sano se vain suoraan.

- Hän ei halua sinua tänne.

Annan rahaa omaan asuntoon.

Jos et ota yritystä, voin myydä sen.
Etsit työtä oikeanlaisesta paikasta, jossa on hyviä ihmisiä.
Tälle alalle minä haluan.
Jos annan hänelle sata dollaria, hän ajaa sinut ulos.

Hän lahjoo sinut heittämään minut ulos.
- Hän luulee, että suostut.

- Pysy erossa tästä.

Ymmärrän, että olet joutunut kokemaan ikäviä mutta olen aina ollut kohtelias.
- En halua rahojasi.

Sehän nähdään.
Hei, New York.

Valkoinen poju!
Tehdääkö Woolworthissa urheilukamoja?
- Kuuletteko tämän?

Näin nämä kaverit Academyssä muutama kuukausi sitten.
- "Näin nämä kaverit Academyssa." - "He olivat fantastisia."
- Et taida tietää mitään tästä.

Noin sitä pitää.
Ihanko totta?
Ei tule onnistumaan.
Ei, ei.

Älä edes mieti sitä, honkkeli.
Älä nyt viitsi.
- Se on Hectorin tuoli.

- Mitä minä sanoin?

Ainakin sinulla on työ, missä seistä.

- Pitää tsekata heidät Academyssä.

Hyvä herrat, takaisin töihin.
Hyvä.

- Lou, kone on sinun.

Se on kaunokainen.

- Rekisteriote on hanskalokerossa.

Siivoan vähän ja tuuletan.

Richie, vieläkö koneessa on se pronssinvärinen karvamatto?
Nilkkoihin asti.

Muistan, kun liftasin kyydin Montereystä.

Vaimoni valitsi sen värin.
Taidan valita alpakan.
Leidini on värisuunnittelija.

- Mykonoksen sininen.

- Konetta on vaikeampi ampua alas.

Detroit, Boston, Ontario.

Se on kuin kissoja paimentaisi, kun on kolme albumia Top 10:ssä.
Työ on sellaista.

Kyllä te taas pääsette jaloillenne.

ACR:

Pidän pienet pirskeet Malibussa.

Poikkean kaupungissa kokouksessa, mutta teidän pitäisi tulla käymään.
- Mitä haluat tehdä?

- Lentoon on seitsemän tuntia.

Mennään lentoasemalle.

Tuo mulkku aikoo levittää huhua meidän tuhostamme.
- Minkä sille mahtaa?

- Mama.

Stu, miten menee?
Siinä hän on.

Vain levyllä.

- Captain Many Hands.

- Manassas.

- Kenet suututit Rolling Stonessa?

Laittoivatko he David Cassidyn kanteen?

- Miten teillä menee?

Koska viimeksi kävit New Yorkissa?

- Voitko uskoa tätä?

- Hei, oletko tyytyväinen?

Ei, vaan oletko tyytyväinen?

- Kuulin, että te lopetatte.

- PolyGram aneli meitä myymään.

- Sekö on sinun juttusi?

Tässä.

Fasaanit suorastaan laskeutuvat haulikollesi.
- Oletko ollut Joshua Treessä?

- Lähden rouvan kanssa huomenna.

Auringonnousut.

Kuin syntyisi uuteen maailmaan.

Kun se pallo nousee...

Se on herkullista.
- Voisit löytää sen uudelleen.

Sen kauniin asian, jonka menetit tai jonka päästit menemään.
Se on yhä tuolla.

Kun sen saa takaisin tai päästää sen menemään lopullisesti.
- Hei, Stephen.

Nähdään taas myöhemmin.
Hei, kaunokainen.

Tämä koko kaupunki on hautausmaa merinäköalalla.
Ehdimme vielä neljän koneeseen.
Antaisimmeko Meshejianin kusta päällemme?

Jututetaan ihmisiä ja muistutetaan, että meissä on yhä ytyä.
Minulla on kamala nälkä.
Haen buffetista ruokaa ennen tiedät-kyllä-ketä.
Ei kiitos, Lou.
Maailmassa ei ole varmuutta.

Ajat muuttuvat, paitsi eivät ehkä täällä.
Voinko kysyä jotain?

Näitkö elokuvan Head?

Katsos, Fabian on täällä.
Olet melkoinen tapaus, Richie.

Viha sopii sinulle.
Katso.

Näen Stephenin.

- Hei, Neil!

Onnea matkaan.

He ovat kierrättäneet rauhanpiippua.
Toimin rauhanvälittäjänä, ja Crosby, Stills, Nash ja Young palaavat.
Kuulin, että kierrätys on täällä muodissa.

Äänitimme juuri Hooked on a Feelingin.
Hooked on a Feeling?

Soi taatusti neljä tai viisi kertaa päivässä.

- Ilmestyykö teiltä mitään?

- Mikä sen nimi on?

Elvis ei ikinä jätä levy-yhtiötään.
Kuulin muuta.

Lähtisikö Elvis 20:n RCA-vuoden jälkeen?
Aloha on myynyt nelinkertaista platinaa.
Eversti kaupittelee häntä Vegasin jälkeen.
Richie, Richie.
- 1. heinäkuuta 1956.

- Elvis ei ole tyytyväinen.

- Onkohan niissä perää?

- Mennään ottamaan selvää.

Hän on kallis.

Mietitään sitä sen jälkeen, kun Elvis Aaron Presley on saatu.
- Miten menee, Steve?

Saat toisen satasen, jos viet meidät lentoasemalle 30 minuutissa.
- Voinko tehdä vielä jotain muuta?

- Oletko nähnyt Clarkia?

- Hei.

Helkkarin postitushuoneen tyypit...
- Minua kiusattiin jo collegessa.

Kunnes löydän uuden työn.
- Kuteesi.

- Olen tätä parempi.

Olin sinä kolme vuotta sitten ja nyt olen taas sinä.

Tiedätkö, mistä he pitävät?

Suihinotosta, kokaiinista, oman äänensä kuuntelemisesta.
- Röyhkeydestä, rohkeudesta.

Jos omistaisin tissit, niin panisin artistia sopimuksen bonuksena.
Tuon takia haet minun lounaani.
- Minä vain...

Voisitko jäädä hetkeksi?

Anteeksi.
Olen pahoillani.
Minä vain...

Minun piti...
Kun isä oli minun ikäiseni, hänellä oli maisterin tutkinto.
Ja hän oli saanut viisi kunniamerkkiä laivastolta.
Ja minä noudan kahvia.
- Teet sinä muutakin.

Luulin, että on edes yksi juttu, missä minä olen hyvä.
Äiti haluaa heittää minut kadulle.

Kiinnitä huomiota siihen, mitä ihmiset sanovat tai eivät sano.
Enpä tiedä.
Ota tästä vähän ruohoa.
Anteeksi, mutta meillä on täyttä.
- Nyt on arkipäivä.

Ystäväni herra Satanen tässä tuntee johtajan.
Sviitti.

- Kappas vain.

Kai sanoit heille, että olemme aulassa?
Zak, tuolla hän on.

Voi perseensuti.
Eversti, kiitos kun tapaatte meidät.
- Richie Finestra.

En ole täällä.

Teille on liput valmiina.
Odotatte puheluani show'n jälkeen.
Jos pidän kuulemastani, voitte ehkä tulla tapaamaan ja kertomaan Elvikselle ja minulle, mitä olette ajatelleet ja miten asiat ovat ja tulevat olemaan.
- Ymmärrättekö?

Jos olisimme, niin esittääkö hän Mystery Trainin?
Rakastan sitä kappaletta.

Minut tönäistiin kumoon mellakassa...

Ei se ollut toive.
Hei.
Hän sanoo Elvikselle.
Hocus Pocus on tarttuva.

Nuoret tykkäävät siitä.

Viime viikolla tyrkytit minulle Helen Reddyä.
- Nytkö pitää soittaa tätä sontaa?

- Me olemme matkalla maineeseen.

Tällä pääsee korkeintaan Pocono-vuorille.
- Vain aamuisin ja viikonloppuisin.

Juot juuri hyvin kallista viskiä.
Pariisi on kuulemma kaunis tähän aikaan vuodesta.
Siinä.

Martin ja Lewis!
- Istukaa alas ja ottakaa drinkki.

Buddy Stengel.

Tervehdi Maury Goldia ja Corrado Galassoa.
- Mitä kuuluu?

Hän auttaa Richieä soittamalla tätä mökää tai muuten pääsee tekemisiin hänen kanssaan.
Anteeksi, hyvät herrat.

Käytit nimeäni.

- Anteeksi, minä vain...

Ehkä Joe voi auttaa meitä sen Tommy James -jutun kanssa.
Oldies-asema.

Soitan muutamia puheluita.
Ajattele, ennen kuin puhut.
Miten menee?
Itzak, eikö sinulla ole tapoja?
Suuri valkoinen metsästäjä nappasi muutakin kuin daiquirin.
- Tervehdys.

Patty.

- Hauska tutustua.

Tämä kyllä kelpaa.
- Onko hän kosheria?

Istukaa, istukaa.
- Tervetuloa, hyvät leidit.

- Levymiehet.

- Oletko tavannut ketään Beatlesista?

- Ei.

- Mistä päin olette?

Kukaan ei ole täältä.

Ja se tapahtui ehkä kuukausi sitten.
Olen Scrantonista.
Saint Paulista.

Sitten asiat näyttävät nyt olevan paremmalla mallilla.
Mitä te aiotte tehdä tänä iltana?
Senkö lisäksi, että viemme teidät katsomaan Elvistä?
- Elvis...

Äitini rakastaa Elvistä.
Hetkinen.

- Liityn seuraasi, kulta.

- Se on vielä työn alla.

Miksi?

Teillä on nytkin liikaa päällä.
Mistä tuo ilmestyi?
Olet kuin taikuri.
Sehän siellä oli.
Hei, levymies.

- Siitä tulee hauskaa.

Lensin kerran Duluthin yli.

Hei, tule tänne.
Tuo on Richien tapa sanoa pitävänsä hänestä.
Saisiko vähän apua?
Maali, senkin paskiainen.

Jos puhallettaisiin yhteen hiileen, homma hoituisi viidessä minuutissa.
Kuinka ollakaan.

Hoidamme tulevan postin.

- Ja minäkö olen lähtevä posti?

Tupla tai ei mitään.
Mitä sinä teet?
- Nyt ei ole tauon aika.

Nouse ylös.

Tupakkatauko.
Haluatko auttaa tämän kanssa, ennen kuin potkit minua perseelle?
Jotkut teistä eivät ole käyneet etelävaltioissa.
Kerron teille nyt pienen tarinan, jotta ymmärrätte paremmin.
Meillä on kasvi, joka kasvaa metsissä ja pelloilla.
Se näyttää vähän samalta kuin turnipsin lehdet.
Sitä sanotaan kermesmarjaksi.
Kermesmarja.
Tunsin erään tytön sieltä.

Heillä ei ollut paljon muuta syötävää.
He kuitenkin pärjäsivät.
Tämäkö on Elvis?

Miksi tämä tapahtuu, Richie?

Polk Salad Annie.
Rock'n'rollin kuningas laulaa salaatista.
Yritä nyt rauhoittua.
Näittekö te saman elokuvan?
- Hän on tavallaan seksikäs.

- En tykkää kuteista, mutta...

Hän on jo raiskannut korvani.
On se silti yhä Elvis.

Ei tämä ole Elvis!

- Mystery Train!

Vaihda jo pääruokalajiin.
Eversti katselee.
- Mennäänkö ylös?

Tämä on traagista.
Paskat JFK: sta, MLK: sta ja Vietnamista.
Mutta tämä!

Haluatko jäädä katsomaan Umppa-Lumppa-numeroa?
Hyvä on.

No niin, Richie.

Viisi peräkkäin!
Taasko 18?

Hitto vieköön, et voi hävitä.

Et voi hävitä.

Kaveri vieressäsi on SS: stä.

Zakky, haluatko vähän?
- 8 tai 18.

Chai.

Meillähän on ollut sitä riittämiin.

Tupla.
- Yhdeksää vastaan?

Sait 18 yhdeksää vastaan.
Siinä poksahti kuin siskoni neitsyys koulutanssi-iltana!
Hän oli huora.
Kaikki sen tiesivät.

Richie, rakastan sinua.
- Sama täällä.

Tai ehkä jopa vähän homolla tavalla.
Meillä on 90 000 huoneessamme.
Ja pöydällä on 5 000.
Jos Elviksen eversti soittaa, ei edes vastata.
- Mitä?

- Kaveri...

Tanssimme pillin mukaan kuin...

Jää tänne ja voita miljoona dollaria tässä Frankie Avalonin kanssa.
Sitten lähdetään yläkertaan tyttöjen kanssa ja tehdään pikkuisen laittomuuksia koko yön, kunnes sammumme.
Tiedätkö mitä?
Onnella ja liialla yrittämisellä on eroa.
Mitä sinä teet?

Hei, äläs nyt.

- Viedään nämä neitokaiset sinne.

- Odota nyt.

- Richie, miten sen miljoonan kanssa?

Eihän siinä ole mitään hauskaa.
- Rakastan tätä kappaletta.

Löysinpäs sinut.
Vain tänä iltana.

Eikö tarkoitus ollut pitää hauskaa?
Missähän talonpojat ovat?
He eivät ole täällä.

Ei ystävää jätetä yksin.

Ettekö ole vielä parempia ystäviä?
Täysosuma.
Olemme kaikki ystäviä tänä iltana.
En koskaan epäillyt olemassaoloasi.
Tiedetään, tiedetään.
Jumala, jos loit vielä näitäkin paremmat rinnat jätit ne omaksi iloksesi.
- Haen lisää samppanjaa.

Tulehan tänne.
Ja sitten mennään!
Jätä vähän minullekin.
Anteeksi.

Se on ihan aito.
Oletko sinä huumekyttä?
- Huumejuttu on oikeasti vakava.

En tiedä, missä eversti on.
Hän käski tulla show'n jälkeen.
- Pidit siitä.

Siellä on kuuma meininki.
Sinä jätät kaiken lavalle.

Soittimien rikkominen, juttujen polttaminen...
- Enpä tiedä sellaisesta.

Haluan ihmisten...

Haluan heidän elävän musiikissa.
Siellä minä elän.

Kukaan ei pysty samaan kuin sinä, Elvis.
En välitä niin tuosta bisnespuolesta.
Minä välitän itsensä toteuttamisesta.
Et sattumoisin pidä Abraham Maslow'sta?
- Maslow'n tarvehierarkia.

Kuule...
En yritä myydä sinulle mitään sillä se, mikä sinulla on, myy itse itsensä.
Sinä et kuulu tänne.
Puoli maapalloa katsoi konserttisi Havaijilta.
- Riittääkö raha ruokaan?

Ei mene.

Mutta kuoletko sinä kuninkaana?
Lavalla oli 20 ihmistä tänä iltana.
Sinä, Scotty, D.J., Bill.

Me pidimme kunnon meteliä.
Vuoden -68 spesiaali ei ollut comeback.

Piti istua puolet siitä.

- Annoimme silti kaiken.

Minulla on uusi bändi nimeltä Nasty Bits.
Kolme kitaraa, potkua kuin porakoneessa.

Ja se, mitä he tekevät, on peräisin siitä, mitä sinä teit.
Järjestetään sinut ja perusbändi taas yhteen ja näytetään ihmisille, miltä rock'n'rollin pitäisi tuntua.
Haluavatko poikasi soittaa vanhan miehen kanssa?
Missä puhelimesi on?
Mennään Muscle Shoals -studiolle.

Vanha kunnon Bill Black.
Kun hän otti basson käteensä ja antoi mennä...
- Juuri niin.

RCA haluaa, että teen kaksi joululevyä tänä vuonna.
Hei, joulu tarkoittaa artistin uran hautaamista.
Tiedätkö John Simonin?

The Bandia.
Juuri niin.
Katso nyt tätä.

Ei Kuningasta suudella.
Ei Kuninkaaseen kosketa.

Entä gospelini?
Käsi Raamatulla.

Crying in the Chapel saa soida hautajaisissani.
Tehdään kokonainen albumi.
- Siihen tarvitaan Sweet Inspirations.

- Pops Staples saa tuottaa.

Sinä tosiaan tajuat.
- Halusin soittaa Woodstockissa.

American Centurysta tulee rock'n'rollin valtakunta.
Ja sinä istut valtaistuimella.
Tuskin maltan odottaa Kenny Glancyn naaman näkemistä.
Ei sinun tarvitse.

Tämä saadaan tehtyä aamun mennessä.

On vähän myöhäistä vierailulle.
Eversti, minä...
Kerro everstille sama kuin minulle.
Ansaitsette Elviksen kanssa paikan, missä teitä kunnioitetaan.
Missä perintöänne suojellaan.
- Se on päivittäistä työtäni.

En kuulu tänne, eversti.

Mahdun yhä siihen takkiin.

Olin oikea paholainen siinä takissa.
Emme ole vielä päättäneet mitään.
Yleensä Elvis pysyy erossa paperinpyörittelystä.
- Soitan Scottylle nyt heti.

Elvis?

Sen, jonka opetit Nixonin turvamiehille.
Hyvä ajatus.
Minkä liikkeen?
Hei, osoita tällä minua.
Onko tämä ladattu?
Näetkö?

Sitä sanotaan chiksi.

El, mitä jos yrittäisit nukkua?

On oltava kuin vesi.
On oltava kuin vesi.
Poika, lähde ulos täältä.
Nouse ylös!
Mitä hittoa täällä tapahtui?
- Mitä tapahtui?

Minne tytöt menivät?
- Hekö tekivät tämän?

Ei, ei, ei.
- Mitä?

- Helvetin kusipää!

- Senkin kusipää!

- Hae se hotellin tyyppi tänne!

Että kolmen kimppasi meni pilalle ja sinut ryöstettiin?
Olemme Vegasissa!

Ne tytöt olivat luultavasti ammattilaisia.

- Kädet irti minusta!

Minä mokasin...
Voi helvetti!
Haluan kuolla.

Kaikki mokaavat joskus.

Tienaamme rahat takaisin.
Et sentään menettänyt 10:tä miljoonaa.
Hei...
Siksi sitä sanotaan rock'n'rolliksi.
Tules nyt.

Ja sitten toinen.
Sillä lailla.

Istu siinä vain.
- Saako olla juotavaa?

Tuota...

Sinä todella huolehdit minusta eilen.
Olin holtiton.

Kahdeksan.

Muru, kaksi Smirnoffia jäillä.