# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oletko kunnossa?
Mikä nimesi on, kulta?
17.

Olet nyt turvassa.
Kerro, mitä tapahtui.

Mies sieppasi äitini.
Tämä löytyi vahvistamattomista Satakieli-tapauksista.

KADONNUT NÄHTY VIIMEKSI 11.3.1996
Carmen Salinas.
3.

Sieppaus neljä kuukautta sitten.
Tytär löydettiin yksin kadulta Brooklynista katoamisyönä.
Poliisi uskoo tytön nähneen sieppauksen.
Carmen on sairaanhoitaja, joten...
Vaikuttaa ihan Satakieleltä.
Ruumista ei ole löytynyt, ja johtolangat olivat umpikujia.
Jos Eva-tytär näki jotain...
Hän sanoi miehen siepanneen äidin.
Hän oli järkyttynyt.
Isä ei halunnut meidän pahentavan tilannetta.
-Onko isää katsottu?

Kunnon mies.

Elämä pilalla.
Hän kyselee edelleen, olemmeko edistyneet.
Ehkä tyttö on valmis puhumaan.

Kaikki kelpaa.
Kiitos.
Päivää.

Minähän se.
Miten voin auttaa?
Rikosetsivä Frank Sullivan.

Kulta, mene sisälle.
Tässä ei mene kauan.

Olet uutisista tuttu.
Se huumejuttu.

Miksi olet katoamistutkinnassa?
Tutkin itse asiassa Satakieltä.
Halusin katsoa tarkemmin vaimonne tapausta.
Tuoreet silmät ovat hyväksi, mutta en tiedä, onko minusta apua.
Kaikki on käyty sata kertaa läpi.
Tiedän.

Onpa pieni maailma.

Olen.

No, ei kanneta kaunaa.

-Judges jyrää.

Haluat jututtaa tyttöä, mutta hän ei nähnyt mitään.
Katoamisesta on neljä kuukautta.
Hän saattaa muistaa jotain.
Asia on niin, että meillä on ollut aika rankkaa.
Jaksan hädin tuskin nousta aamulla sängystä, ja Eva ja äitinsä olivat tosi läheiset.
Toiset lapset eivät leiki hänen kanssaan.
Opettajat kohtelevat eri tavalla.

Hän on alkanut päästä siitä yli.
En halua vaarantaa edistystä pakottamalla häntä muistelemaan sitä näin pian.
Toimisin varmaan samoin oman tyttäreni kohdalla.
Kuule.
Soittele, jos hän mainitsee joskus jotain.
Tyttären nimi on siis Eva.
Hän olisi 29 vuonna 2016.
Katsotaanpa.
UHRIN ELÄMÄNTARINA
Asuu Brooklynissa.

Viimeinen vakinainen työ vuonna -09 lemmikkikaupassa.
Luetko tuon kaiken kansiosta?
En, vaan netistä.
Nopea dial-up-yhteys.
Hän on kirjoittanut
TYTTÄREN PAINAJAINEN kirjan Satakielestä.
-Ilmestyi neljä kuukautta sitten.

Täällä äidin katoamisesta on neljä kuukautta, eikä Eva puhu sanaakaan.
Se oli jokin 20-vuotisjuttu.
Joku tutkintaryhmästä luki sen.

Uhrien kertomuksia, teorioita.
Hän on vihdoin avannut suunsa.
Etsi hänet.
Satakielen seuraava uhri katoaa yhdeksän päivän päästä vuodessa -96.
Keskitytään siihen.
Älä nyt.

Hän kasvattaa tytärtä yksin.
Se voi olla hakuammuntaa, tai ehkä estämme Satakielen, ennen kuin hän saa seuraavan uhrin.
Kiinni jäit.

-Tutkin erästä juttua.

Menisit vaimosi ja lapsesi luo.
-Olet kännissä.

-Lopeta, Gordo.

Onko siellä ketään?
Lähtisitte ulos, nörtit.

Osasit pitää ennen hauskaa.
Päästellä höyryjä,
-tuoda joskus miehen kotiin.

Olet nykyään vähän luuseri.
Ei pahalla, nörtit.

-Sinun pitää lähteä.

Ota tämä.
Avasin sinulle Tinder-tilin.
Kirjaudu sisään ja ala pyyhkiä.
Järkkää treffit.
Pokaa joku mies.
Minulla on huono olo.
Gordo asuu siis yhä naapurissa.
Niin.
Puhutko Evan kanssa?
Järjestän sen.
-Öitä.

-Mikä Tinder on?

Salinas ei ole kotona.
Mistä hänet löytää?
Olet vähän jälkijunassa.

Minkä takia?
Eva Salinas katosi kolme päivää sitten.
Kiitos.
Terve.
Tutkit kuulemma Eva Salinasin juttua.
Kyllä.
Rikosetsivä Raimy Sullivan 21. piiristä.
Olen Satakieli-ryhmässä.
Miksi katsot noin?
Sullivan.
Ei haittaa, ettet soittanut.
Olin kyllä vähän yllättynyt, mutta ei tarvitse heittäytyä oudoksi.
Mitä?
Onko kaikki hyvin?
Ei mitään hätää.
-Kyle.

Eva Salinas.

Olen tietoinen äidin tapauksesta.
Mieleesi ei tullut ilmoittaa tutkintaryhmälle
Evan katoamisesta.
Eikö se ole aika oleellinen tieto?
En ilmoittanut, koska äidin katoamista ei vahvistettu Satakielen teoksi.
Eikä Eva ole sairaanhoitaja.
Mutta jos haluat ottaa jutun, siitä vain.
Missä vaiheessa olet?
Isä teki ilmoituksen eilen illalla.
Käymme puhelinta, tietokonetta ja liikkeitä läpi.
Ei muuta tässä vaiheessa.
Olisi kai pitänyt ilmoittaa tutkintaryhmälle.
Ehkä tämä olisi ollut vähän vähemmän outoa.
-Ei tämä ole outoa.

Haluaisin puhua isän kanssa.
Se onnistuu helpommin, jos tulet mukaan.
Olettaen, että voimme jättää sen toisen jutun taka-alalle.
Marco.

Luulin, että selvitimme asian.
En ole työajalla.
Tämä on epävirallista.

Ajattelin pyytää sinua ja Evaa mukaan.
Lähdemmekö me puistoon?
Sillä tavalla.

-He ovat tuolla.

Kulta, tule tänne.
Napero.
Tässä on ystäväni Eva.

Menkää leikkimään.
-Tule.

-Hei.

Tässä on vaimoni Julie.
-Marco.

Marco asuu 33rdillä.

Vai niin.
Täytyy mennä.

Pärjään.

Hyvä.
-Nähdään.

Oli hauska tavata.
Hei sitten.
Kauanko olette olleet erossa?
Tämä on tuore juttu.
Niin arvelin.
Carmenilla ja minulla oli huonot välit, kun hän katosi.
Erosta oli puhuttu kuukausikaupalla.
En enää tiedä miksi.
Ajan haaskaaminen kaduttaa eniten.
Olisinpa tiennyt, kuinka vähän meillä oli aikaa.
Katso, isä!
Tämä oli hyvä ajatus.
Kiitos.
Eipä kestä.
Kun puhuimme viimeksi, Eva oli lähdössä lenkille.
Meidän piti syödä illalla yhdessä.
Yritittekö soittaa?
Viisi kertaa.
Eikö tämä käyty jo läpi?
Ymmärrän, että tämä on vaikeaa, mutta ehkä te tai vaimonne muistatte jotain uutta.
Kun hänestä ei kuulunut, menimme asunnolle.
Marco löysi käsilaukun.
Puhelin ja avaimet olivat siinä.
Silloin soitimme poliisille.
Kolme päivää sitten.
Kulta, he sanoivat odottavansa 48 tuntia.
Tiesin jo, että jotain oli sattunut.
Emme tiedä, onko mitään sattunut.
Eva on kadonnut ennenkin.
Viisi vuotta sitten hän lähti Thaimaahan, kun me menimme naimisiin.
Kaksi vuotta sitten hän meni motelliin ja sammutti puhelimensa.
Viime vuonna kirjaa kirjoittaessaan hän yritti itsemurhaa.
Hänellä oli kamala kokemus vuosia sitten, kun äiti siepattiin sillä tavalla.
Hän ei ole koskaan saanut elämäänsä raiteille.
Hänen on aina ollut vaikea luottaa ihmisiin.
Luottaako hän teihin?
Anteeksi?
Tyttäret eivät aina kerro isilleen kaikkea.
Ehkä hänen elämässään oli joku.
Tyttäreni ei salannut minulta mitään.
Miksi hän on täällä?
Vastasin jo kysymyksiinne.

Sullivan on Satakielen tutkintaryhmässä.
Epäilettekö Satakielen osallisuutta?
Meillä ei ole syytä uskoa niin tällä hetkellä.
Mutta vaimonne katoamisen johdosta emme voi sulkea sitä poiskaan.
Hän on varmasti kunnossa.
Hän ilmestyy parin päivän päästä.
Et ymmärrä.
En voi...
-En kestä tätä taas.

Nimeni on Eva Salinas.
Soittakaa poliisi.
Karkasin Satakieleltä.
Asuntoni lähellä on koulun juoksurata.
Käyn yleensä siellä, mutta hämärsi, joten jäin kotikulmille.
Se tapahtui nopeasti.
Kuulin jonkun takanani.
Hän kävi kiinni, ennen kuin ehdin kääntyä.
En saanut henkeä.
Menetin kai tajuntani, koska muistan heränneeni siinä huoneessa.
Hän oli sitonut käteni ja jalkani ilmastointiteipillä.
Ja tunkenut rievun suuhuni.
Luulin kuolevani.
Voitko kertoa, miten pääsit pakoon?
Lattialla oli ruosteinen naula.
Sahasin sillä teipin poikki ranteistani.
Irrotin ikkunasta lautoja.
Juoksin niin kovaa kuin pystyin.
Tuossa on kauppa, josta soitit poliisin.
Tiedätkö yhtään, missä sinua pidettiin?
En...
Se oli kai vanha tehdas.
Teollisuusalue.
Muistan katukyltin, jossa luki Barnell.
Sataman lähellä.
Näitkö miehen kasvoja?
En.
Hänellä oli naamari.
Sanoit kaupan miehelle karanneesi Satakieleltä.
Mistä tiesit, että se oli hän?
Koska hän sanoi...
Hän sanoi siepanneensa äitini.
Oliko hauskaa puistossa Evan kanssa?
-Oli kai.

-Mistä te puhuitte?

Kai te jostain puhuitte.
En saisi kertoa sinulle.
Niinkö?
Mikset?
Se on salaisuus.
Kuule, joskus salaisuuksia saa kertoa toisille.
Varsinkin jos tuntuu, että pitää.
Eva näki hänet.
Kenet?
Miehen, joka vei hänen äitinsä.
Raims.
Miten niin hän näki miehen?
Hän näki miehen kasvot.
-Anteeksi.

Tiedän, että tykkäät tulla ensimmäisenä.
Ei kontaktia.
Tyhjä.
Hän pakeni tästä.
Seinässä on verta.
Ruokaa, käytettyä ilmastointiteippiä.
Kutsun teknisen tutkinnan.
-Hyvät vai huonot uutiset?

Hyvä uutinen:

Huono uutinen:

Tiesitkö sinä?
Jos yritit salata sen, aika surkea yritys.
Tämä oli osaltani tässä.
Niin.
Kiitos avusta.
Kerro nyt.

Niinkö?
Et.
Et tehnyt mitään.
Minulla on vain paljon mielen päällä.
Selvä.
Ihan totta.
Ei, pyydän anteeksi.

Nähdään.
En tosiaan pyrkinyt tähän puistossa.
Se oli vain lasten juttelua.
Tiedät, että minun pitää selvittää asia.
Eva, tule tänne.
Kuulitko, mitä rikosetsivä sanoi?
Kuulin.
Sanoitko hänen tyttärelleen jotain?
Siitä miehestä, kulta.
Kerroitko tytölle jotain miehestä, joka sieppasi äidin?
Eva.
Tämä on erittäin tärkeää.
Jos näit hänet ja voit kuvailla häntä, siitä on paljon apua.
En nähnyt mitään.
Entä miehen vaatteet?

Frank, hän ei nähnyt mitään.

Mene vain.
Vaikutat kunnon mieheltä.
Ihan totta.
Haluaisin uskoa sinua.
Että se oli vain lasten juttelua.
Löysittekö rakennuksen?
Löysimme.
Siellä on väkeä tutkimassa ja keräämässä näyttöä.
Löydämme varmasti jotain.
Selvä.
Toimit hyvin, Eva.
Et ehkä muista, mutta me leikimme kerran yhdessä, kun olimme pieniä.
Se puisto Little Neckissä.

Voi luoja.
Muistan minä.
Isämme olivat kavereita tai jotain.
Ne ajat ovat yhtä sumua.
Olin aivan turta vuosikausia äidin katoamisen jälkeen.
Yritin ymmärtää sen.
Äidin menettämistä ei voi ymmärtää.
Minun äitini oli Julie Sullivan.
Hyvä jumala.

En tiennyt.
Olisi pitänyt kertoa heti.
Hän sieppasi äitini puoli vuotta sinun äitisi jälkeen.
Tiedät siis, miltä se tuntuu.
Menetys hukuttaa alleen.
Rukoilin joka päivä ja toivoin, että hän oli elossa.
Että häntä pidettiin jossain.
Näin unta siitä.
Mutta nyt, tämän jälkeen...
Toivon, että hän kuoli nopeasti.
Kun olimme pieniä, sanoit nähneesi hänen kasvonsa.
Niinkö?
Kuten sanoin, ne ajat ovat sumua.
Tiedätkö, hänellä oli arpi vasemmassa kädessään.
Peukalon ja etusormen välissä.
-Kämmenessäkö?

Parin tuuman mittainen.
Jos muistan jotain muuta...
Tai jos haluat vain jutella.
Hyvä on.
Kiitos.
Onko ulkona vielä toimittajia?
On.
Yksityiskohdat täytyy pitää salassa, ettei Satakieli saa tietää, mitä me tiedämme.
Anteeksi eilinen.

Onko hän yhä yhtä karmiva?
On.

On pitänyt kiirettä.
Kuolet yksin.
Olin keikalla erään etsivän kanssa.
En muistanut yhtään, että olimme olleet sängyssä.
Se on...

Kutsu hänet kylään.
-En.

Miksei?
Pidät hulluna, mutta tuntuu pahalta Danielin takia.
Kenen?
-Sen tyypin...

Se kundi baarissa?
Ehkä.
Tajusinkohan oikein?
Pelkäät muhinoida sen työkaverin kanssa, jota et muista, koska pettäisit kundia, joka ei muista sinua?
Häpeä.
Häpeä.
Hän sanoi niin.
-Ne valheet...

Vielä 67 häpeää.
...kirjassasi.

En ole aivan varma.
Hän loukkaantui tavasta, jolla kirjoitin hänestä.
Ei voi olla totta.
-Kuka tuo on?

Kuvailitteko häntä poliisille?
Hänellä oli aina naamari.
Kädessä oli arpi, pari tuumaa pitkä...
Mikä hitto häntä vaivaa?
Sullivan!
Miksi helkkarissa hän oli eilen illalla uutisissa?
Olen yhtä raivona kuin sinä.
Epäilen.
Tulivatko nämä juuri?
Olet maininnut käden arven monta kertaa.
Haluatko kertoa, miten näit sen?
Sitä ei voinut olla huomaamatta.
-Eikö hänellä ollut käsineitä?

Hän siis riisui ne jossain vaiheessa.
Jos kerran näit arven.
Hänellä oli välillä käsineet.
Paikalta löytyi vain sinun sormenjälkiäsi.
Ei muita, ei edes osittaisia.
Mitä tämä on?

Tuo oli siis hänen naamarinsa.
Labra ei löytänyt kankaasta lainkaan DNA:ta.
Ei hikeä, ei karvatuppia.

Väitättekö, että tämä on keksitty juttu?
Tämä selvisi alle vuorokaudessa.
Haluatko odottaa, että selvitämme lisää, ennen kuin kerrot totuuden?
Älkää olko vihaisia minulle.
Mitä?
Anteeksi.
Miksi ihmeessä tekisit sellaista?
En tiedä.
Hän osti tarvikkeet rautakaupasta Red Hookissa.
Hän piti itseään tehtaassa kolme päivää nälissään.
Ei voi olla totta.
Hän halusi huomiota.

Kirja oli floppi.

Hän halusi olla tärkeä niin kuin lapsena.
Menin lankaan.

Älähän nyt.

Kun olitte lapsia, hän kertoi sinulle nähneensä miehen.
Hän varmaan valehteli siitäkin.
Kysyitkö häneltä?
Yritin.

Hei.
Onko sinulla piirustusta Satakielestä vuodessa 2016?
Silminnäkijältä vuodelta -09.
En voi lähettää sitä ajan halki.
YHÄ VAPAANA
Kuvauksesta on siis tallenne.
-Jossakin.

Lue se minulle.
Janet, ehditkö piirtää?
Onko silminnäkijä täällä?
Suurin piirtein.
Melkein identtinen.
Onnistuukohan tämä?
Hei, Eva.
Etsitkö isääni?
Hän tulee pian.
Itse asiassa halusin jutella sinun kanssasi.
Sopiiko?
Tiedän, että on vaikea puhua äidistäsi.
Joskus on vaikea löytää oikeat sanat.
Sano vain "kyllä" tai "ei".
Sopiiko?
Onko tässä mies, joka sieppasi hänet?
Eva?
Hänellä ei ole aina huppua.
Miten niin?

Mitä pirua sinä teet?
Hän näki miehen.
Aivan sama.

-Hän näki Satakielen.

Hän tietää, miltä mies näyttää.

Sait, mitä halusit.
Olet uutisissa.

Ettekö ole kertoneet?
Emme vielä.
Ymmärrän, miksi teit sen.

Miten se vaikutti sinuun.
Tiedän kai paremmin kuin kukaan muu.
Siksi haluan tarjota sinulle ratkaisua.
-Mitä tarkoitat?

Hukkasit resursseja.
Jos kerrot, mitä haluan tietää, voin puhua syyttäjälle ja medialle.
Katsotaan, saammeko jutun häviämään.
Tekisitkö niin?
Mikset antanut poliisille kuvausta äitisi siepanneesta miehestä?
Pelkäsin liikaa.
Aluksi.
Sitten tuntui, että mitä vähemmän sanoin, sitä enemmän minusta puhuttiin.
Olin uutisissa.
Pidin siitä.
Hänellä oli huppu sinä iltana, kun hän sieppasi äitini.
En nähnyt häntä tarpeeksi hyvin.
Entä muina kertoina, kun näit hänet?
Isäsi kertoi sinulle.
Toisten kertojen piti olla salaisuus.
Miksi?
Jos olisin kertonut poliisille, missä näin hänet,
isä olisi saanut tietää äidin syrjähypystä.
Siksi en sanonut mitään enkä kertonut siitä kirjassa.
Syrjähyppy Satakielen kanssa?
Ei, luoja sentään.
Mies oli tilintarkastaja.
Äiti otti aina minut mukaan siinä toivossa, ettei isä epäilisi mitään.
Hän lähetti minut leikkimään vastapäisen koulun pihaan.
Miehellä oli lava-auto.
Lommoinen, tummansininen.
Sellainen valkoinen kuomu takana.
Ruskeat hiukset.

Ja aina aurinkolasit.
Hän näki miehen ainakin seitsemän kertaa.
Mies siis kyttää uhrejaan.
Kaikessa rauhassa.
Eva puhui monesta kuukaudesta.
Tummansininen lava-auto, jossa oli valkoinen kuomu.
Isä?
Mitä nyt?
Nouskaa autosta.
Nouskaa autosta.
Seis!
Hän nukkuu.

Se on kuulemma kova juttu.
Kuka se mies siinä autossa oli?
Ei kai kukaan.
Auton kuvaus täsmäsi erääseen tutkimaani juttuun.
Vein Raimyn puistoon tapaamaan sitä tyttöä, Evaa.
Hänen isänsä perui tapaamisen.
Sinä kuulemma nyhdit tyttäreltä tietoa Satakielestä.
Voin selittää...
Siitäkö leikkitreffeissä oli kyse?
Ei ollut.

Minun käy sääliksi sitä miestä.
Luulin tekeväni...
Kuule, en usko sinua.
Onko selvä?
Tyttäresi ei ole mikään työkalu.
Et voi altistaa häntä synkkyydelle.
Mille synkkyydelle?

Satakieli sieppasi Evan äidin.
Kuka siinä autossa oli?
Eva kertoi Satakielellä olleen sininen auto, jossa oli valkoinen kuomu.
Aiotko ahdistella kaikkia sinisissä autoissa...
Tiedän, että se oli hän.
Näit, miten hän kaahasi pois.
Koska otit aseen esiin.
Olenko oikeasti vaarassa?
Olet.
Kyllä olet.
Minä ja kaikki muut sairaanhoitajat.
Menen kimppakyydillä töihin.

Olen varovainen.
Hyvä on.
Katson, näkyykö sinistä autoa.
Mutta Raimy ei saa tietää tästä.
Hyvä on.
Hyvä.
Onko sinulla vielä se antamani ase?
Pakkasin sen tavaroihin, jotka veit Satchin luo.
Ota tämä.
-Ole kiltti.

-Ota nyt.

En halua sitä.
65742.
Tyttö oli etevä.
Kiitos.
Kiitos taas, että toit hänet.
Tyypin kuvauksesta on iso apu.
Teit oikein.
Isä, onko ulkona toimittajia?
Toivottavasti ei.
Saattaa siellä muutama olla.
Laitanko jonkun saattamaan teidät?
Ei tarvitse.

Hei.
Syyttäjältä tuli tieto.
Hän ei saa syytettä, kunhan suostuu terapiaan.
Hän jää sinulle isosti velkaa.
Hän on maksanut jo tarpeeksi.
Se on sääli.
Hänen kaltaisensa ihminen.
Katsoo menneisyyteen eikä näe edessä olevaa elämää.
Ja hän aikoi kosia sinua?
Daniel oli niin pikku juttu äitiin verrattuna, etten maininnut sitä.
Nyt hän ei tiedä, kuka olet.
Aika rankkaa.
Et voi panna elämää paussille.
Teemme parhaamme, mutta ei ole mitään takuita.
Olemmeko muka häviöllä?
Emme me voitollakaan ole.
Sanon vain, että voimme mokata jotenkin eikä kaikki palaa ennalleen.
Ja se...
Se on todellisuus.
En hyväksy sitä.
-En vielä.

Sitä minä tarkoitan.
Mennäänkö ryypylle?
Jos tarjoat.
Pala palalta, ja pian meillä on kokonainen auto.
Haluatko kokeilla?
Ei se pure.

No niin.

Pitele näin.

Miltä tuntuu?
-Hyvältä.

Pitele tiukasti.
Työnnä terää poispäin itsestäsi ja puuta vasten.
Tasaisesti ja varovasti.
Sillä tavalla.

-Hyvä on.

-Näinkö?

Hyvä.

Isäni antoi veitsen, kun olin sinun ikäisesi.
-Ihan tosi?

Vuolimme sillä nuolenpäitä.
Pidin sitä yöpöydälläni.
Haluaisitko veitsen itsellesi?
Minun pitäisi piilottaa se äidiltä.
Ei se mitään.
Se on pikku salaisuutemme.
Tekstitys: