# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ilmoita sitten, jos tarvitset apua pöytien kanssa.
En taida tarvita apua, mutta vaihda kuutospöydän kynttilä.
Voimme saman tien laittaa ruokaa yömajaa varten.
Asiakkaita!
- Mitä?

- Kaksi vain.

Ei tyhjää vatsaa parempi.
Väärä hälytys.
He etsivät yhtä bar mitsvaa Westchesterissä.
Sori.
Kauanko tämä kuivuus oikein kestää?
Se oli vain yksi uutinen.

Viis siitä, että jotain kauheaa tapahtui.
Se unohtuu ajan kanssa.

- Alkakaa valmistella lautasia.

Et voi seota joka ilta, kun meillä on hiljaista.
Sekoanko minä?
Onko tämä tyhjä ravintola vain mielikuvitustani?
Luuletko, että se on yksin minun syytäni?
Koska minä aloitin jengisodan?
Älä nyt.
Sinä teet aina näin, T.
Muistatko, kun hukkasit skeittilautasi lukiossa?
Hän oli varma, että minä olin varastanut sen.
Hän motkotti siitä koko talven.
Sitten lumet sulivat kolme viikkoa myöhemmin.
- Tommyn skeittilauta oli lumen alla.

Mitä?
Makasitko Rien kanssa?
En!
En todellakaan!

- Löysin ne videot.

Ne kokkausvideot...
Nekö, jotka Rie halusi laittaa nettiin?
Te teitte muutakin kuin kokkasitte ja kuvasitte videoita.
Oletko päästäsi vialla?
Sinä pyyhkäisit kermavaahdon pois hänen huuliltaan.
Sanoit, että hän on upea.
Habib näkyi taustalla.
Se oli siis kimppakivaa, vai mitä, Habib?
Sinä olit tosi hellä.
Luulitko tosiaan, että tekisin sellaista?
Tarkoitan teidän kahden kanssakäymistä.
Mehän olimme vanhoja tuttuja.
Anteeksi.
- Olen idiootti.

Olen pahoillani.
Syystäkin.

Et saa purkaa vainoharhojasi minuun.
Okei.
Olemmeko sujut?
Olemme.
- Anteeksi, olen idiootti.

PATRICK HALUAN TUOTTEEN.
Huomenta, isä.
Tännehän jäätyy.
Olen odottanut hoitsua jo 20 minuuttia.

Miksi olet täällä?
Sinun takiasi.
Ehdin jutella kunnolla isäsi kanssa.
Mistähän asiasta?
Siitä ammuskelusta Bronxissa.
Ja?
Hän oli hieman tokkurainen, mutta hän pettyi selvästi, kun kerroin hänelle siitä.
Kukaan isä ei haluaisi poikansa töpeksivän sillä tavalla.
Luin siitä ikävästä välikohtauksesta.
Aiot varmasti saattaa ne elukat oikeuden eteen.
Teen kaikkeni.
Silminnäkijöitä ei aluksi tahtonut löytyä.
Sitten meitä lykästi.
Jos sinulla olisi kunnon johtolankoja, et olisi täällä haaskaamassa aikaani.
Kun ajattelee, miten paljon sinä tienaat...
Mikset hanki isällesi yksityishoitsua?
Ei!
Äiti!
Onko kaikki hyvin?
Näitkö pahaa unta?
Ei hätää.
Kuulitko, mitä ulkona tapahtui toissa iltana?
Oliko se pelottavaa?
Tiedän.

Maailmassa on paljon pelottavia asioita.
Hengitä vain syvään ja muista, että minä olen tässä.
Jooko?

Hyvä.
Pysy erossa isästäni.
Isäongelmia.
Alat muistuttaa ihmistä.
Voisin laittaa pari gorillaa sinun kimppuusi.
He voisivat repiä sinultakin hampaan ulos.
Poliisiasioita.

- Anna olla.

Tämä paikka kuhisee poliiseja.

Olen erilainen kuin sinä.

Hyvä on sitten.
Huomenta.
Mikä on tämän päivän perheateria?
En tiedä.

Fred ja Kelly avasivat uuden kalaravintolan SoHoon.
- Se on upea sijainti.

Kelly mainosti sitä aamu-tv: ssä.

Mekin kaipaisimme huomiohuoraa.
Tapaan ensi viikolla erään tiedottajan.
Ja minulla olisi mielessä eräitä yrityssponsoreita.
Selvä se. "Thirio, sponsorina Jimmy Deanin sianlihamakkarat."
Ellei sinulla ole rahastoa - tai jotain ökyjulkkista takataskussasi, olemme pulassa.
Dion, kai sinä olet pannut jotain julkkista?
Ainakin vahingossa.
Kyllä Dion on pannut julkkista.

Hän on seksihullu.
Ehkä on aika hyvittää tekonsa.
Eikä.
- Ei ikinä.

Sinun täytyy yrittää.
Jos DiPaolo kehuisi meitä, se pelastaisi meidät.
En mielistele Dante DiPaoloa, jotta hän voisi kusta päälleni.
- Hän on urpo.

Se päättyi rumasti.
Niinkö?

Sinäkin olet passittanut minut lakki kourassa isäni puheille.
Sinun vuorosi, kamu.

Katsokaa.

Hei, kaikki luokkaan.
Heti.
Tulkaa mukaani.
Hän ei tule tänne lounaalle.

Olet aivan hermona.

- Se on herttaista.

Tällainen juttu pitää tehdä kasvokkain.

- Hän ei pidä minusta.

Pyydä anteeksi, suutele sormusta ja esitä pyyntösi tahdikkaasti.
Kiesus, sieltä hän tulee.
Hän muistaa sinut.

- Hänestä on tullut oikea tyyliniekka.

Hei, Dante.
- Mitä kuuluu?

Hei, olen Tommy Moran, Dionin liikekumppani.
Ja suuri fanisi.
Toin sinulle jotain.
- Se on vuoden 2009 Bâta...

- Minulla on jo 20 laatikkoa.

Mistä on kyse?

Me halusimme jutella kanssasi...
Me avaamme ravintolan Bronxissa.
Bronxissako?

- Fallujassa...

Aivan.
Halusimme vain jutella kasvokkain.
Meillä on ollut hieman vaikeuksia...

Kutsuisimme sinut ravintolaamme.
Vieraaksi.

Jos pidät ravintolastamme, ehkä voisit - vaikka kehaista meitä blogissasi.
- Blogeissasi.

Saisit tilaisuuden tutustua uuteen ravintolaan.
- Hyvään ruokaan.

- Räjäyttäisin tajuntasi.

Uskon sen.

Kai tiedät, että hän särki sydämeni?
Kuulin jostain sellaisesta.
Minä valmistelin hänestä seuraajaani, joka olisi jopa yhtä hyvä kuin minä.
Ja miten hän korvasi sen?
Hän varasti reseptini.
Se oli eräänlainen kunnianosoitus.
Mitä tulee ruuanlaittoon, Dion on kuin riivattu.
Ja se voi sekoittaa pään.
Koska hän on intohimoinen ja pakkomielteinen.
Ja tarpeen tullen hyvin katuvainen.
Aivan, minä...
Olen pahoillani.

- Nuori ja typerä.

Olisi hienoa, jos kävisit ja antaisit meille mahdollisuuden - näyttää sinulle, että ruokani tekevät vaikutuksen.
Entä jos niin ei käy?
Kyllä käy.
Valitan.
Jos minulla olisi vagina.
Sitten olisit voinut nussia minut ravintolaanne.
Mutta minulla on penis.
Ja jos jäät lounaalle, se on sinulle päivän erikoisannos.
- Hän siis vihjasi, että voisin imeä...

Ehkä yrityssponsori olisi oikea ratkaisu.
Mennään.
PATRICK OLEN TULOSSA
Eikä.
Olen pahoillani seinämaalauksestasi.

- Toiset lapset näkivät jotain muuta.

Sinut erotetaan koulusta pariksi päiväksi, Andre.
Kun tulet takaisin, joudut siivousvuoroon.
Erotetaan?

- Entä kiusaaminen?

Andren on opittava, että teoilla on seuraukset.
Niin on.
Mennään, Andre.
Haluan, että TJ on turvassa, kun tuo poika palaa kouluun.
Minä pidän hänestä huolta.
Mennään.

Hei hei.
Se sai minut sekaisin.
Kun ajattelin heitä kahta yhdessä.
Oliko koko avioliittoni valetta?
Kenen muun kanssa vaimoni oli ollut?

Mutta ehkä se pelko olikin vain osa surutyötä.
Olet oikeassa, Tommy.

Joku ainakin on hyvällä tuulella.
No...
Minulla oli eilen treffit.
- Ne taisivat mennä hyvin.

En aiemmin uskonut, että voisin antaa kenenkään miehen koskettaa minua.
Nyt en voi uskoa, että odotin näin kauan.
- Sekin on tärkeä askel.

Eilen illalla minua kosketettiin tavalla...
Siitä oli kulunut niin kauan, että olin unohtanut sen kaipuun.
Läheisyys on tärkeä voima elämässämme.
Mutta se voi olla vaikeaa kumppanin menettämisen jälkeen.
Joten...

Luulin, että saisimme tapailla ryhmäläisiä.
Ei, tarkoitin vain, että haluaisitko sinä jakaa jotain?
Gloria kertoi jo tärkeimmät.
Selvä.

Pilar, kun kerran pääsimme aiheeseen...
Kaipaatko sinä läheisyyttä Oscarin kanssa?
Kyllä, kyllä kaipaan.
Ehdottomasti.
Kaipaan kaikkia pieniä yllätyksiä.
Hän jätti kultaisia viestejä eri puolille taloa.
Hän teki minulle aamiaista.
Hän otti aina huomioon sen, mistä minä pitäisin.
Täsmällinen ja valmistautunut.

Tämä on uusi mieheni, Carl.

Onko kaikki tallella?
- Ei ole.

Myin osan kokasta voidakseni maksaa sinulle.
Ymmärsinkö oikein?
Myit kokan, jota sinun piti vahtia, jotta voisit maksaa velkasi minulle.
Tarvitsin rahaa saadakseni ravintolan jaloilleen.
En voi maksaa velkaani, ennen kuin ravintola tuottaa voittoa.
Avajaiset menivät reisille, kun ravintolan ulkopuolella ammuskeltiin.
Murra sormeni, revi hampaani ulos, tee mitä vain.
Minulla ei ole mitään annettavaa.
Dion...
Nouse autoon.
PÄÄSY KIELLETTY
Ulos.
- Olet tullut tiesi päähän.

Tämä on yksin minun syytäni.

Haluan näyttää sinulle jotain.
Kaunis näkymä, vai mitä?
Tunnen rakennuttajan.

Huippukiinteistö läheltä Manhattania.

Mitä?
Olet velkaa 600 tonnia.
Ja sen kokan myyntiarvon, jonka ryöstit minulta maksaaksesi minulle.
Jos sinä pyörittäisit ravintolaani tällä alueella, me nettoaisimme 50 tonnia illassa.
Maksaisit velkasi korkoineen yhdessä vuodessa.
Haluatko minut keittiömestariksesi?
Eikä siinä kaikki.
Haluan, että luot tämän kanssani.
Minulla on jo Thirio.
Se on pelkkä kokeilu.
Kaikki kokeilut epäonnistuvat.
Menestys on paljon todennäköisempää näissä maisemissa.
Yhdentoista aarin tontti, erillinen koekeittiö ja kaikki mukavuudet.
Dion, minä tarjoan sinulle vapautta.
Sinun ei tarvitsisi murehtia rahasta enää koskaan.
Charlie, olen odottanut soittoasi.
Gekko saa järjestää sen.
Ehdottomasti.
Hienoa.
Eipä kestä.
Niin minäkin toivon.

No?
Ajoitus on hieman hankala.
Minun täytyy miettiä asiaa.
Saat vuorokauden.
Lisää huonoja uutisia, Aidan.
Kiesus.

Veljenpoikani valmistui Harvardin kauppatieteellisestä.
Mene asiaan.

Olet varaton.

Haalin jostain 35000 toista Mazatlánin-matkaasi varten, jos kerran haluat sitä vaihtoehtoista hoitoa.
Unohda se.

Eikä se edes toimi.
Hyvä.
Ei siksi, että se ei toimi, vaan siksi, että tarvitset rahaa.
Kerro kokille, että salaatti oli aivan parhautta.
- Nelospöydästä sanottiin...

Mikä urpo.
Se urpo on maksava asiakas, joka voi kehua ravintolaamme.
Pilar, tulisitko käymään katolla?
Osa yrteistä on paleltunut kasvihuoneessa.

Pitääkö kasvihuoneita eristää?
Seinien pitää olla ohuet, jotta aurinko paistaa läpi.
Yksi seinistä on varmaan - pettänyt.

Se riittää.

Hyvää työtä.
En tajua, miten seinä on voinut pettää.

Jestas!

Joutuisimme maksamaan mojovat sakot...
Voi taivas.
Yrtit eivät tainneet paleltua.
Valkotuoksuinkivääri.

Googletitko Kuuban?
Ehkä.
Halusin yllättää sinut.
Oscar oli viisas mies.
Halusin vain tällä tavalla sanoa lo siento.
Olen ollut niin itseäni täynnä, etten ole nähnyt, miten ihmeellinen, antelias ja lempeä sinä olet.
- Joten...

Minäkin tein virheitä.
Aloitetaanko alusta?
Puhtaalta pöydältä.
Tänä iltana tarjoamme taramasalataa ja tzatzikia - italialaisen kivennäisveden kera.

Se oli upea kuukausi vedelle.
Sitä on kypsytetty kolme päivää michiganilaisessa lasissa.
- Miksi edes kokkaamme?

Mitä haaskausta.
Voi ei.

Tuo on rikollista.
Korvat hörölle!

Halusin vain sanoa...
Jos joku haluaa siirtyä muualle, ymmärrän hyvin.
Kaltaisenne mestarikokit kelpaisivat mihin tahansa keittiöön.
Ovella on joku, joka haluaa ruokaa.
Nytkö?

Jumankauta.
DiPaolo?
Jessus.
Se on DiPaolo!
Mukavaa seutua.
Unohdimmeko jotain ravintolaasi?
Tulin tänne syömään.
Kai teillä on vapaita pöytiä?

Mistä nyt tuulee?
Minä mietin myyntipuhettasi.
Ja totesin, että en voi jättää väliin - tilaisuutta lytätä sinut.
Tervetuloa Thirioon.
Kaikki asemiin!

Kesäkampelaa, mustepastaa.
Porsaankyljyksiä.
- Tehdään kaikki viimeisen päälle.

Hei, T?

- Mitä hän haluaa?

Hei, Tommy, kunnioitan sinua...
Hei, Pilar.

- Mitä nyt?

Hän haluaa syödä.
Hitto.
Haluatko sinä...?
Minä taidan lähteä kotiin.
Mene sinä loistamaan.
Jatkoa seuraa.

Vartti ennen sulkemista?
- Hän teki tämän tahallaan.

Hän halusi yllättää meidät ilman mitään valmista.
- Hän on kusipää.

- Millaista se oli?

Alsacen Pinot Gris'tä vuodelta 2012.
Ja sen kanssa syödään mitä?
Mustekala!

- Tulossa on.

- Kaksi minuuttia.

Olen pahoillani, Teej.

- Tulen kohta.

- Haluatko auttaa?

Tarvitsen apua.

- Äkkiä sitten.

Vauhtia nyt, Habib.

Missä Mose on?

Tule tänne.
- Mene!

Chiliglaseerattua grillattua mustekalaa.
Paahdettujen sipulien, yrttisalaatin ja jugurtin kera.
- Miksi hän tekstailee?

Val, Fiasco!

- Kun kerran katsoit...

Millainen ilme hänellä oli?
Kun jotain on vialla, hänellä on tietynlainen ilme.
- Näitkö sitä?

Tavalliselta?
Näytä sitä, Mose.
Minä arvasin!

Hänellä on vielä neljä lautasta.

- Entä seuraavaksi?

Sen jälkeen mustepastaa merisiilin kera.
- Kesäkampelasi on moitteetonta.

Se on upeaa.
Hienostunutta ja herkullista.

- Verratonta.

- Annetaan mennä.

Tule tänne.
Älä anna Dionin nähdä, jos tuot ruokaa takaisin keittiöön.
Tuo kaikki lautaset puhtaina.

Selvä.
- Mene.

- Selvä, pomo.

Hänellä menee tosi hyvin.
- Kuka siellä?

Oletko kunnossa?

Joku murtautui asuntooni.

- Tämä oli tarkoitettu sinulle.

Syötän hänelle hänen omat pallinsa.
Patrick Woijchik on sinulle pakkomielle.
- Se on minun asiani.

- Mitä sinä teet?

Tarvitsenko juhlapukua?

- Kielsin sinua suututtamasta heitä.

Ja mursit hänen kallonsa.
Minä en ollut se, joka meni liian pitkälle.
Voi luoja.
Et tainnut teloa hammastasi kaatuessasi?
En niin, pirpana.
Haluan viedä isälleni lahjan vankilaan.
Äitisi ja minä huolehdimme sinusta.
- Ei.

- Nyt ei ole aikaa kiukuttelulle.

Odottava nainen, joka haluaa nukkua omassa sängyssä.
Saat jäädä tänne, kunnes uusin turvajärjestelmäni.
Yhdellä ehdolla.
Lupaa minulle, että jätät Patrick Woijchikin rauhaan.
Hyvä on.
Lupaan sen.
Keittiömestari?
Hän haluaa puhua sinulle.
Haluan jälkiruokaa, mutta listalla ei ole mitään jännää.
Minä voin laittaa mitä vain haluat.
Suklaakohokas maistuisi.
Muistatko oman suklaakohokkaani?
Ehkä sinulta irtoaa kunnianosoitus sillekin.
Se vie kolme varttia.
No...
Taidan lähteä.

Odota nyt.
Voin panna paremmaksi.
Kai sinulla on suunnitelma?
Älä edes harkitse sitä!
Sitä on myöhäistä herättää henkiin!
Eikä!
Älä.
Tuossa on kuorta.
Haluan kuuman, kostean veitsen.
- Vatkaa minulle kuumaa ganachea.

Poltin.
- Sinä olet peto.

Upeaa.
- Yksi haukkuko?

Eikä.

- Kiitos käynnistä.

Kerro nyt mielipiteesi.
- Kerro vain.

Hän on kirjoittanut blogiaan koko ajan.
Olit hyvä lisä keittiööni, Patras.
Tiesin, että olit hyvä keittiömestari.

Puhelimet soivat taas.

Thirio.

DiPaolo?
Maistuisiko kiitokseksi lasillinen jotain, mitä sinulla ei vielä ole laatikoittain?
"Elämänmullistava jauhoton suklaatorttu, joka on kuin lahja taivaasta."
Se oli lahja roskiksesta, mutta hällä väliä.
"Mies kokkaa sydänverellään.

TJ?

Äiti soittaa taivaasta.
Hei, TJ!
Olet oikea pikkupaska.

Andre!
Sinä nauratat minua!
Kuulitko, urpo?
Kostan sinulle.
Äitisi ei voi enää huolehtia sinusta, ämmä.
Hän väitti olleensa töissä ravintolassa Provincetownissa.
Mutta se paikka oli suljettu ajat sitten.
Se paskiainen valehteli päin naamaa.
Se ei kuulosta Dionilta.
Haistan jo kaukaa sekä paskapuheen että lahjakkuuden.
Dion on täynnä molempia.
Ei, kiitos.

Kiitos vielä kerran kehuista.
Dion ei ikinä myöntäisi, että mielipiteesi on hänelle tärkeä.
En tullut tänne nuoleskelemaan Dionia.
Janosin kunnon kostoa.

Se nuija on keittiössä kuin kotonaan.
Hän muuten odotti oikein kunnon nuoleskelua.
Tarvitsen ensin lisää viiniä.
- Minulla on eräs toinenkin pullo.

- Satuitko sattumalta paikalle?

Minä lopetin jo.

Pidättää?

- Et voi olla tosissasi.

Kerron myöhemmin yksityiskohdista.
Vastaa, kun soitan ensi kerralla.
- Älä viitsi.

Dion oli altaalla panemassa morsianta.
Muistan myös yhden illan Hamptonsissa.
Me tapasimme järjestää ystävänpäiväjuhlia Sag Harborissa.
Asiakkaamme oli nainen, joka kävi kuumana Dioniin.
Muistatko sen vanhan harpun, Dion?

Ihanko totta?
- Tommy on kuullut kaikki tarinat.

Sinun ei tarvitse kuulla sitä.
Maista tätä.

Kerro siitä Jokeri-naisesta.
Kun juhlat vetelivät viimeisiään, hän säntäili ympäriinsä etsien Dionia.
Minä näin Dionin menevän hotellihuoneeseen - seksikkään mustan misun kanssa.

Oikea herkkuperse.

Nukuin varmaan kolme tuntia.
Oli miten oli...

Suomennos: