# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tässä Moondogin sääennuste.
Kuukivisateita pitkin päivää.

Huomenna on luvassa liekehtiviä jättiläismurikoita.
Pitkää ennustetta ei ole saatavilla.
- Mikä hätänä?

- Haluanpas.

Pelastin henkesi.
Ja sinä vaaransit omani pelastaaksesi isäni.

Olen toivonnut tapaavani kaltaisesi.
Mutta yritin kuolla eilen ja radio- tyypin mukaan kuolen huomenna.
Etpäs.
Et voi olla varma siitä.
Ei se mitään, jos en olisi mokannut.

Näitkö ne tyypit eilen?

Olin samanlainen.

Kaksi noista asioista eivät ole huonoja juttuja.
En kadu sitä kiimaisuutta.
Mutta aineiden veto oli typerää ja itsekkyys väärin.
Sellaista elämäni oli.
Ja nyt se on ohi.
Olen ajatellut noin tässä kuussa monesti.

Ihminen saa vain yhden elämän.
Saamme vain yhden mahdollisuuden enkä hyödyntänyt sitä.
Nyt edessä on vain pimeää synkkyyttä.
Ei musiikkia, tunteita, ihmisiä, rakkautta.
Maailma on valtava paikka.

- Hitto, nuo ovat lähellä.

Päästä irti.

- Anna minun pelastaa sinut.

Joanne Gedecki.
Kuulimme, että miehellenne tapahtui jotakin.
Olisi tärkeää, että kertoisitte.
Buddy kuoli.

- Otan osaa.

Mieheni katosi ja palasi ja sitten hänet vietiin taas pois.
Ja minä vollotan typerän linnun takia.
Palasiko miehenne?
- Keitä olette?

- Mitään valtiota ei enää ole.

Yritämme korjata tilanteen.

Barry katosi Seattlessa muiden mukana.
Siitä olette kai kuulleetkin.
Olemme tietoisia tapahtuneesta.
Sitten hän palasi, toissayönä.
- En kuullut oven käyvän.

Ei hän tiennyt.
Hän vaahtosi valkeasta valosta...

Siinä ei ollut lainkaan järkeä.

Valkea pyörre taivaalla...
Sitten hän katosi.
- Mikä se oli?

Joku toinenkin kadonnut ilmestyi tänne samana yönä kuin Barry.
Mutta pyörre vei hänet.

Nainen sanoi miehen tietävän jotain kaikesta tapahtuneesta.
- Mikä miehen nimi oli?

He puhuivat koodikielellä.
"Yksi ja monet" tai jotakin.
"Yksi on monta, mutta monet ovat yhtä", vai?
Moondog Black sanoi radiossa niin.

Minne se ruttomies meni?
Hänen perheensä vei hänet ison asuntoauton kyydissä kohti itää.

Kiitos, rouva.
Kanarianlintu hiilikaivoksessa.
Mitä sanoitte?
Sen on määrä varoittaa ikävistä asioista.
Lintu kuolee ennen muita.
Tohtori Simmons jutteli sen asuntoautomiehen kanssa.
He aikoivat tappaa hänet sen ruton takia.
Mistäköhän tämä Simmons löytyisi?
- Oletteko kunnossa?

- Kuu vain yrittää tappaa meitä.

Missä Matt ja Sarah ovat?
- Matt!

Putoaako tuoltakin kivi?
- Eivät nuo ole kuukiviä.

Zhu Oh Muck Thap!
- Pysykää maassa!

Hyvä luoja.

- Niin.

- Toimitatteko tarpeita Trang Dinhiin?

- Siviilejä.

- Perhe vain.

Hän on sekaisin.
- 64.

- Samaa porukkaa.

Miksi olet maan kamaralla?
Ilmavalvontaa.

Olette vaarassa.

- Emme ole Vietnamissa.

- Matt!

Laske se vain.

- Matt.

Tuo on maissipelto.
- Missä viidakko on?

- Missä se on?

Miten...?
- Tiedätkö, mikä vuosi nyt on?

Bree, näytä puhelintasi.
- Se on puhelin.

- Se on puhelin.

Siinä on kalenterikin.

Ei tuo ole puhelin.
Tässä on kamera.
Avaan kameran...

Näetkö?
- Pysykää kaukana.

Pysykää kaukana.

Teepä se.
- Hän oli unohtanut ottaa lääkkeensä.

- Mitä tämä oikein on?

Älkää ampuko!

- Et ole tuollainen.

Se asuntoautomies olisi voitu tappaa.
Simmons puhui Seattlessa kadonneen naisen kanssa.
- Miestä ei tapettu.

- Hänet on pakko löytää.

Asuntoautomies tietää jotain tärkeää.

Hän on siis paras mahdollisuutemme palauttaa kaikki ennalleen.
- Ei se onnistu.

- Sillä sotilaalla oli ongelmia.

Mutta 64.

- Tuota tarkoitankin.

Epäilen, että ajassa on jotain pielessä.
- Jopa Bree huomasi.

Ensin se tuntui nopeutuvan.

- Nyt tunti tuntuu päivältä.

Se voi johtua stressistä.
Tai sitten myös avaruudelle on tapahtunut jotakin.

Tarvitsen paperia.
Tässä.
Aika-avaruus on tällainen.

Mutta kun jokin sotkee jatkumon  alkavat osat mennä päällekäin.

- Hän putkahti väärään paikkaan.

Moondog tiesi, mihin suuntaan Rainier purkautuisi.
Hän liikkuu ajassa ja avaruudessa.

- Huominen on viimeinen päivä.

- Miten löydämme jonkun radiosta?

Nyt shoppaillaan.
- Tulevatko Matt ja Sarah?

- Taasko?

Paikka on aika hyvässä tikissä.
Koska kukaan ei varasta elektroniikkaa, kun sähköä ei ole.
Etsitään radiosignaalin paikanninta.
Ei aavistustakaan, millainen se on.
Se on musta.

Suorakulmion muotoinen.

- Mitä?

- Laskekaa aseenne!

- Pidä varasi.

- Ei vielä.

- Mitä etsitte?

Emme odottaneet törmäävämme vartijaan.
Oletko huomannut, että maailma on...
Olen.

Tatuointi vasemmassa kädessä.
- Hitto vie.

- Olitteko Vietnamissa?

Trang Dinhissä, 64.

Mistä tiedätte?
- Tapasimme jo tänään.

Tapasimme aamulla.

- Heitit meitä granaatilla.

- Siellä oli perhe.

Muistan.

- Vuonna 1972, eikö niin?

Se oli vain unta.
Onko sinulla se kuva, Bree?
Oletteko te tässä?
- 20-vuotiaana.

Mennään.

Hitto, että säikähdin.
Täytyy tankata.
Se on viimeinen.

- Tässä.

Mikset kokeile paikanninta?
Pimeällä signaali on vahvempi.
Mikä aalto tämän voi saada aikaan?
Miksi se on täällä?
Mitä ikinä niissä reikikorteissa olikaan, se liittyi varmasti tähän.
Gloria puhui ajasta ja avaruudesta.
Hänen alaansa olivat myytit ja arkeologia.

Se aalto voi työntää asioita tieltään.

Jokin osui kuuhun ja aalto saattoi syöstä sen asteroidivyöhykkeeltä.
Tai mustat aukot, madonreiät, poimukuplat...
Se voisi selittää paljonkin.
- Sellainenko vääristäisi jatkumon?

Mitä sen sotilaan kanssa tapahtui?
Tai miksi uskon Moondogin tietävän kaiken.
- Hän on tiennyt kaikenlaista.

Pidät häntä ainoana mahdollisuutena.

- Enhän toimi.

- Siksikö itkit, kun löysimme Breen?

- Koska et estänyt häntä.

Vaikka Bob Black löytyisikin, bensa on lopussa.
Vähän kuin kauhuleffassa.
Jos on pakko olla kauhuleffassa, haluan olla seurassasi.
Aina.

Samoin sinä, kultaseni.
Kerro, kun kokeilet paikanninta.
Herra Bennett?
Olemme valtion virkamiehiä.
- Mitä te täällä teette?

- Puhutteko vietnamia?

Täälläpäin ei pidetä englannin kielestä.
Useimmat ovat kommareita.
- Hän taitaa luulla...

Onko täällä vartijaa?
- Te löyhkäätte.

Nautitte viinasta ja huorista, kun me hoidamme paskatyöt.
Oletteko CIA: sta?

- Olette erehtynyt.

Tuo ei ollut tarpeen.
- Hän oli harhainen.

Esitystä koko homma.
Ihan kuin Moondogin touhukin.
Asia alkaa valjeta.

- Mitä?

- Tuossapa uudenlainen ajatus.

Bob Black pystyy ennustamaan kaiken, koska hän on osa sitä.
Emme siis ainoastaan valtaa hänen studiotaan  vaan teemme selvää siitä paskiaisesta ja hänen apureistaan.
Pomo, et saa perhettäsi takaisin näin.
Ei tässä ole kyse heistä.
Matkalla ei tullut vastaan asuntoautoa  joten he ajavat etelään päin.

- Ehkä olemme jo taivaassa.

Tämä planeetta on kaunis.
Ihmisiään lukuun ottamatta.

- Emme me kuole.

- Minäkin sinua.

- Siskoni sanoi aina niin.

Blondikin on aika nokkela.

- Meidänhän piti ryhtyä toimeen.

Signaalien paikantaminen on helpompaa myöhemmin.
Kiitos, Matt.
Olen vain iloinen, että elämme.
Minäkin sinua.
Näihin aikoihin Moondog yleensä aloittaa.
Mutta nyt signaalia ei löydy.
- Moondog ulvoo taas...

Toivottavasti Dalai Lama selviää, te hullut hatuntekijät, sillä...
- Ei se pysy yllä.

Signaali on liian heikko.
...vielä yksi yö ennen loppua.
Kuun kappaleita satelee jo, Eddie.
Nyt on edessä viimeinen vaihe, el muerte per todos...
- Ei tapahdu mitään.

Signaali tulee ilmasta.
Mutta paikantimen ääni vahvistuu, kun lasket sitä.
- Kokeile nyt.

Viime kerran jälkeen, pikkuiseni olen käynyt kaikkialla  ja jopa minä, kuun koira, en ymmärrä...
Huomaatko, se vahvistuu?
- Omituista.

- Miksi ihmeessä?

No niin.
- Hän on lounaassa päin.

Mutta nyt tarvitsen veljeä, siskoa, äitiä.
Myyttien ja jumalten tuntijaa joka kertoo tarinoita noituudesta.
- Tulkaa etsimään.

Sinulle on paikka avoinna.
Hän etsii juuri kaltaistasi ihmistä.
Tule siis Blackin klubille ja voimme mennä asian ytimeen.
- Tarvitsen asiantuntijaa.

Hetkinen.

Ihovaeltaja!
Se oli valtava!
- Haluatko tietää, minne se meni?

Lounaaseen.

Kaikki koolle.

- Mitä?

Meidän on haettava Matt ja Sarah.
Robert "Moondog" Black.

Teki mullistavaa tutkimusta mustista aukoista  mutta päihdeongelmat veivät häneltä viran.
- Mistä tiedät?

Poikkean kirjastoissa, kun sinä nukut.
Bob Black katosi Mojaven aavikolle 80-luvun loppupuolella.
Vaimonsa pyysi ilmoittamaan hänet kuolleeksi.
21 vuotta myöhemmin hän ilmestyi taas.

Mahdotonta.
Se ei ollut vielä paras osa.
Bob Black -nimisellä miehellä oli radio-ohjelma lowassa 50-luvulla.
- Ei voi olla sama tyyppi.

Nyt hän hallitsee viestimiä.

Ja mistä hän juuri höpötti?

Hänellä on rikostovereita, kuten sillä sotilaallakin.
Epäiletkö hänen yhä liittyvän tähän?
Onko Black nyt kohteemme?
Pidämme kiinni suunnitelmasta.
Hänen tilojensa avulla voimme ottaa taas vallan.
Alamme jälleen koordinoida puolustusta.
Kun saamme lähettimen itsellemme, voimme alkaa jälleenrakentaa maata.
Saamme kaiken takaisin.
- Emme kaikkea.

Jos se edellyttää Blackin ja hänen kätyreidensä tuhoa, teemme sen.
Tämä se paikka on.
Moondogin on oltava täällä.
Seis!
Hyökkäävästä käytöksestä seuraa kuolema.
Missä ampujat ovat?
Teillä on 30 sekuntia aikaa poistua.
- Emme tahdo aiheuttaa ongelmia.

Käskin laskea ne!
- Etsimme Bob Blackia.

Meillä on hänelle tietoa lopun aikojen tapahtumista.
Hän etsi jotakuta, jolla on minun pätevyyteni.
Jos haluatte puhua Moondogille, se sopii.
En vain piittaa aseistanne, kun minulla on vain jousipyssy  ja ääniefektejä, jotka kuulostavat armeijalta.
Mutta joo, minä olen Moondog.
Bob Black.
Tervetuloa, muruseni.
Hitto.

- Niitä on enemmänkin.

Äiti ja isä haluavat, että olemme yhdessä.
Tiedän.
Maailmanloppu.

Onko nälkä?

Mitä tapahtuu ja miten voimme estää sen?
Sinäpä se olet vakava.
Luulin lähetystesi olevan peräisin 50-luvulta ja että ennustit tulevia tapahtumia.
Olemme kuin kaloja, jotka yritämme ymmärtää vettä.
Sitten tulee aalto ja ratsastamme sillä.
Pidättekö sisustuksesta?
- Mikä laitos tämä on?

Ei voi olla mahdollista?
- Ellei se toimi kuten Teslan torni.

Nikola Tesla, kroatialaissensaatio.

Teslan torni imi sisäänsä ilmakehän energiaa ja johti sen maan alle.
Ihmiset sanoivat häntä hulluksi.
- Tiedän, miltä se tuntuu.

Sama periaate pätee radiosignaaleihin.
Lähetän ne maahan, eikä maailmanloppu vaikuta niihin.
Siksi löysimme signaalin maasta.
Siksi Moondog on ainoa ääni, jonka radiosta kuulee.
Miten sitten ennustit maailmanlopun ja Rainierin purkauksen?
Onhan se tulivuori.
Niillä on tapana purkautua.
Matt, tämä on syvältä.

Seis!

Teidät on piiritetty!
Maahan ja aseet alas.
- Pysykää maassa.

Vahdi heitä.

- Onko vielä tylsää?

Hiljaa.
Tulivuoren purkautuminen on aika epämääräinen ennustus.
- Ei hän ole Bob Black.

Eihän tuo ole Bob Black?

Missä hän on?
Viimeisen kerran: olen Bob Black.
Hauska tavata.
- Haluan vain herra Blackin.

- Naurettavaa.

- Kuka sitten?

Ääniteknikko.

Bob Black halusi äänensä kuuluviin.

Niinpä järjestin asian, koska ihmiset kaipaavat jumalhahmoa.
Olen pahoillani.

- Miksi?

Petaan reitin mestarille.
- Missä Bob Black on?

Hän on vainoharhainen ja pelkää tornia.
- Hän lähettää signaalin minulle.

- Kuka hitto sinä olet?

- Valtiota ei enää ole.

Teillä onkin homma hanskassa.
- Vitsikästä.

Sinulla on maan ainoa viestintäverkko.
- Valtio tarvitsee sitä.

Sitten joudun tappamaan sinut.
- "Yksi on monta, monet ovat yhtä."

Hän haluaa minut luokseen.

- Oletko sellainen asiantuntija?

Tule sitten sinäkin.

Mutta...

Mitä hän oikein tekee?
Hän tietää, mitä tekee.

- Oletko varma?

Liikettä!
- Onko sinulla aseet?

Tämä surkimus vie meidät Moondogin luo.

Bree, rauhoitu.

- Josh!

Äiti, lopeta!

Bensa loppuu kohta.
- Otetaan heidät kiinni jalan.

Sillä tyypillä oli jousipyssy.

Menkää sisälle ja lukitkaa ovet.

- Tämä on perseestä!

- Meidän piti olla yhdessä!

Miksi joudumme aina jäämään kaikesta paitsi?
Varo, mitä toivot.
Hän tekee minut hulluksi.
- Ihan perseestä!

- Lukitsimme kaikki ovet.

- Mistä löysit purkkaa?

Nyt runoja iloksenne.
- Näin auringonkukan...

Hän välittää signaalinsa tornin kautta.
Tuo käynnistyi itsekseen.
Hän ei voi olla kaukana.
- Etsitään sitten.

- Et ole koskaan ennen sanonut noin.

Ulos!
Liikettä.
Onko Moondogilla samanlainen auto?

- Huomasin saman.

Sen takia arvelinkin, että olet Moondogin etsimä mies.
- Hän etsi asiantuntijaa.

Aika on jännä juttu.
- En käsitä.

- Miten niin?

- Keistä?

Moondog kutsui asiantuntijaa ja siinä sinä nyt olet.
Olette kaikki osallisina tässä.

Kunpa tietäisinkin.
Saamme selville, miten teette tuon.
Eivät he ole voineet aiheuttaa kaikkea.
He ovat osallisia.

Kukaan muu ei voi sitä tehdä.

Mene kurkistamaan sisälle.
Mene!
- Ei siellä ole ketään.

- Sekosikohan isä?

Kuuletko tuon?

Hitto.

- Torni.

Se imee energiaa ilmakehästä ja vetää puoleensa ihovaeltajia.
- Mistä tiedät?

Mitä tehdään?
Itse torni ei houkuta niitä.
Jos katkaisemme virran ja estämme lähetyksen...
- Osaatko tehdä sen?

Katso tuolta alhaalta.
- Löytyykö mitään?

- Hitto.

- Et sanonut, että valot sammuisivat!

Se varmaan lähti tornista.
Hitto, se tuli tänne!
Se on täällä!

- Mitä näkyy?

- Oletko kunnossa?

Sanoin, etten halua elää näin.
Me tarvitsemme sinua.

En sano noin usein.

- Mitä löytyy?

- Tyhjä.

Pelkkiä hampurilaiskääreitä ja oluttölkki.
- Hänen piti olla täällä.

- Missä hän on?

Nyt, silloin, milloin vain.
- Kärsivällisyyteni on lopussa.

Josh!
Missä hän on?
- Minne me menemme?

- Se ei ole kenenkään ruumiissa.

Hitto.
Hajaannutaan!

Dana?
Dana?
Dana?
Dana?
Hajaannutaan.

- Luodit loppu.

- Olemme kuulleet pelottavia ääniä.

- Äännellään mekin.

- Dana?

Säikähdin.
- Oletko kunnossa?

Tietty.
Mitä sille tapahtui?
Sain sen katoamaan.
- Miten?

Miksen?
Koska olet niin tyhmä.
Helvetti!
Näit, miten ystävällesi kävi.
Noin käy, kun suojelee Moondogia.
Kysyn vielä viimeisen kerran.
Mitä hittoa tuo oli?
Mene katsomaan.
Kuulostaa kuumeaivolta.
Bree, et usko, miten hyvältä tämä tuntuu.
Hyvä luoja.
Dana!
Riittää jo!
Apua...

- Olen vielä 370 velkaa.

Löit minua lapsena niin monesti.
- Olisin voinut kuolla

- Eri asia.

Dana.
Karkotinko ensimmäistä kertaa ihovaeltajan kenenkään kuolematta?
Niin taisit tehdä.
Elleivät ne inhoa swingiä.
- Miten teit sen?

Kytkin virran takaisin, koska ajattelin  että se lähtisi sinusta ja palaisi ylös.
Kuin yökkö valoa kohti.

Joo, tajuan.
Tappaakseni sen väänsin virrat täysille.
- Keksitkö tuon idean noin vain?

- Pitää etsiä muut.

Kuka siellä?
Pomo!
Tuolla on kuumeaivoja!
Yritäkin jotain ja sinun käy huonosti.
- Näen sen!

He ovat täällä!
- Perkele!

Mitä?
- Kulta!

- Osuiko häneen?

Hänet on sidottu.
Ei hän osunut.
Sarahin ansiosta.
Sarah?
- Tulen pian.

- Mikä?

- Äiti!

- Mitä tapahtui?

Äiti, ihovaeltaja kaappasi Danan.
Mutta Bree hankkiutui siitä eroon.

- Onko hän siellä vai...?

- Missä Sarah on?

- Hän katosi.

- Minun on löydettävä Sarah.

- Nyt on viimeinen vaihe.

- Sarah on osa perhettämme.

- Minne sinä teet, Brianna?

- Mistä tiedät?

Annatko heidän mennä?
- Rauhoitu.

Jos emme löydä Moondogia, tämä kaikki on turhaa.
Hän on täällä.
- Mitä?

Osuin.
En yleensä ole hyvä tähtäämään.
Miten menee?
- Moondog.

Ikiaikainen, lihaa ja verta.
He eivät löytäneet sinua.
Pitää etsiä oikeasta paikasta.

- Niin.

- Hän se on.

Hassua.

- Oletko sattumoisin se asiantuntija?

Ulvotaan sitten yhdessä.