# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervetuloa vuoden 1958 MM-kisoihin.
Pian Göteborgissa pelataan nelosryhmän viimeinen ottelu:
Brasilia vastaan Neuvostoliitto.
Brasilian joukkuehenki on kärsinyt raskaiden tappioiden jälkeen.
Brasilian kannattajat ovat jopa tehneet itsemurhia katsomossa...
Neuvostoliitto on olympiamestari- ja Brasilia saa olla iloinen päästyään edes MM-kisoihin.
Eurooppalaiset eivät heitä kannata.

He ovat nuoria ja kurittomia.

Loukkaantumisten vuoksi kentälle laitetaan 17-vuotias varamies.
Heitä käy oikein sääliksi.

17-vuotiaan ottaminen aloitukseen tuskin on ratkaisu.
Hän kuulemma sai vatsakipuja kuullessaan pelipaikastaan.
Vuoden 1958 MM Ruotsissa!

17-vuotias Edson Nascimento, kisojen nuorin pelaaja koskaan.
Ullevin stadion kiehuu 50000 katsojan huutaessa.
Miljoonat muut katsovat TV: tä ympäri maailman.
Pian tämä nuorukainen eteläamerikkalaisine veljineen- yrittää pitää kansakunnan toivon elossa.
Tänään, 16.7. 1950, on ehkä elämämme tärkein päivä.
11 Brasilian tyylitaituria pelaa täällä Rio de Janeirossa- uudella Maracanã-areenalla.

Dico, tule pelaamaan.
Ei enää kenkienkiillotusta!
Tarvitaan uusi pallo.
Tänään on MM-finaali!
Se ylittää odotuksenne!
Tervetuloa Rubens Arrudan kuuluisalle katuareenalle!
Päivän tärkeä ottelu.

Ei saa osua maahan!
Katon yli!

Menkää tiehenne!
Vauhtia!

Dico!

Mokoma Zoca!

Ja Dico kompastui.

Lopetin päivän kiillotushommat ja saatoin Zocaa kotiin.
Hän liukastui.

Vaihtakaa vaatteet ja menkää takaisin kenkiä kiillottamaan.
Mutta entä MM-kisat?

Tilanne on vieläkin 1-1.

He antavat kaikkensa.
MM-FINAALI 1950 Brasilia-Uruguay 80 minuuttia on kulunut.

200000 katsojaa on seisaallaan.

Uruguayn Rubén Morán antaa kulmurin.

Dico, mikä tilanne?

Pian se on ohi.

Mikä tilanne?
Häivy, Zoca.

Hyvä on, mutta ole hiljaa.
Hän ampuu, ja maali!

Mitä tapahtui?

Nyt Brasilia on ahtaalla.
Ademir etenee.

Hävisimme 2-1.

Kaikki 200000 katsojaa ovat hiljaa kuin haudassa.
Mennään.

Minä voitan vielä MM-kultaa Brasilialle, isä.

Jos olet fiksu, Dico, kuuntele äitiäsi.
Keskity koulunkäyntiin ja pysy erossa jalkapallosta.
Ymmärrän.

Hän pukkasi viisi maalia silloin.

Joukkue hylkäsi hänet polvivamman jälkeen.

Luuletko hänen halunneen luututa loppuelämänsä vessoja?
Celeste!

Pesetkö loput lattiasta, kun minä ripustan pyykit?
Baurún nuoriso-cup?

De Brito tulee finaaliin.

Hän etsii pelaajia Santos FC: hen.
Kun hän näkee minun pelaavan kuin Di Stéfano, pääsen ammattilaiseksi.
Ja minä pelaan kuin Mazzola.

Kuka hitto on Pelé?

Bilé, tyhmä.

Sanotaan häntä Peléksi.

Pyydän anteeksi poikani puolesta.

En tuo häntä enää tänne.
"Baurún nuoriso-cup".

Sinun pitää kiillottaa kenkiä.

Antakaa olla.

En minä.

Mennään.
Tervetuloa Baurún nuoriso-cupiin.
Syötä.
Miksi se lentää noin pitkälle?

Maali. 1-0!
Täällä, Zico!
Ottelu päättyy.

Kunkut!
Eivät ne sovi yhteen.

Kudoitko ne?

Ompelet hyvin, Yuri.

Vähän vielä...

Paidoissa on kuin olisi ansassa.
Maali!
Maali kakkoskentällä.
Kaikki ovat katsomassa Kunkkuja.

Siinä loppuvihellys.

Huomenna Kunkut kohtaavat finaalissa joukkueen numero 7.
Heidän nimensä on Kengättömät.
Tarvitsemme pelikengät.

Minä keksin.
Tuolta aidan ali.
Naiset ja herrat.

Täynnä vitamiineja.

Kengänkiillotus kaupan päälle!

Kaksi, neljä, kuusi...

Vau, luuttuaa lattioita ja kiillottaa kenkiä.

Älä sano minua siksi.

Paksun pojun ja siskon taholtako?

Miksi hän sitten kutoo, rillipiru?

Laita se pois.
Paljonko kiillotus maksaa, Pelé?
Tekikö opettajasi tuon?
Onko se totta, Zoca?
Kuinka hän uskaltaa?
Huomenna me puhumme sille naiselle.
En voi huomenna...

Celeste.
Anna minä puhun opettajalle.

Jouduin itsekin sinun iässäsi tappeluihin.
Varsinkin kun vanhemmat pojat kiusasivat.
Mutta hyvä pelaaja tietää, että tappeleminen pohjaa epävarmuuteen.
Juttu on niin, että jos haluat ammattilaiseksi- et voi hävetä sitä kuka olet.
Uskomatonta.

Hän tiesi kaiken turnauksesta.

Mahtavaa, Dico.
Missä silmälasisi ovat?
En halua heidän nimittelevän minua.
Bingo!
Ne on käytettyjä.

Naiset ja herrat, tervetuloa nuoriso-cupin finaaliin.
Tänään pelaavat Kunkut kapteeninaan José Altafini- sekä Kengättömät kapteeninaan Pelé!
Ne yrittävät vain suututtaa.

Toivottakaa tervetulleeksi jalkapallolegenda-
Waldemar De Brito!
Hän etsii kykyjä Santos FC: hen.
Sitten kentälle.
Muistavatko kaikki suunnitelman?

Tehkää niin kuin toiset!
Paras joukkue voittakoon.
Pysäytä hänet.
Maali!

2-0 Kunkuille.
Katso eteesi.

Maali.

Hieno syöttö.
Maali.

Älä, ei se mitään auta.
Mitä sinä teet, Dico?

Maali, maali!
Naiset ja herrat, Kengättömät!
Vapaus!
Nyt on kiire.
Pitäkää hatuista kiinni.

Samban aika.
Maali!

Viisi minuuttia.
Maali!
Vau, mikä harhautus.
Yuri!
Maali Kengättömille!
Kengättömät taas.

Äkkiä nyt.
Loppuvihellys.

Meidän olisi pitänyt voittaa.

Kuuntele.
Pelé!

Nyt ei taida haitata, vaikka sanovat Peléksi.
Tulkaa tänne, pojat.
Dico, Dico.
Kuulkaa.

Minä teidät vielä nappaan!
Thiago!
Mennään tuonne.
Tuolla ovat.
Oletko kunnossa?

Sinä voisit päästä ulos.

Lepuuta sitä hetkinen.

Sinä voisit päästä täältä.
Se oli melkoinen esitys.
Luola sortuu.
Auta, Dico.
Jäin jumiin.
Apua!
Ei!

Varastimme maapähkinöitä saadaksemme pelikengät.
Jos en olisi kaivannut niitä tyhmiä kenkiä, Thiago ei olisi kuollut.
Kaikki on minun syytäni.

Minä tapoin hänet.
Ei se niin ole, Dico.

Olen vastedes kiltisti, äiti.

"Waldemar De Brito, kykyjenetsijä."
Hänen on aika tulla kanssasi töihin klinikalle koulun jälkeen.
Ei!
Teet vain näin.
Kun oli pieni- minulla oli juuri tuollainen mangopuu.
Opettelin harjoittelemaan hedelmien avulla.
Raaoilla lauotaan.

Yuri, tänne.
Anteeksi.
12 jaettuna neljällä on...
Ihan pehmeästi.
Pehmeästi.
Ota uudestaan.
Uudestaan.
Sillä lailla.
Ei se mitään.

Älä yritä liikaa.

Kaikki muu tulee itsestään.
Sillä lailla.
Kokeile tuota.
Hyvä.

Ihan liian korkealla.

Kyllä se siitä vielä.
Ei noin korkealle voi potkaista.

Huomenna pukkaan.
Hei, Dico.
Dico, tämä on herra Waldemar De Brito.
Haluaisitko kokeilla pelata Santos FC: ssä?
Kiitos, äiti.

Söit jo tarpeeksi, Maria.

Kaikki valmiina.
Onko jokin vialla, Dico?
Ei minusta taida olla siihen.

Mistä sait kakun?

Äiti osti sinulle kakunkin.-Niin. He uhraavat tämän eteen paljon.
Olet oikeassa.

Hän on vasta 15, eikä ole edes käynyt Baurún ulkopuolella.
Zoca.
Minä tulen pian takaisin.

Rakastan teitä.

Anna meille aihetta ylpeyteen.
Pidä huolta itsestäsi.
Tervetuloa Santosiin.

Numerot yksi ja kaksi.
Jalkapallo ei ole taikaa.

Täällä opitte hallitsemaan parhaiden eurooppalaisseurojen tekniikat.
Juuri tuollaista pelleilyä minä tarkoitan.
Pallo pysyy maassa.

Odottakaa nyt.

Ammattilaisten lista.
Tässä on junnujen lista.
Ja nuorten joukkue.
Onneksi olkoon.

Edson "Dico" Arantes do Nascimento.
Sisäsyrjällä saa tarkkuutta.

Näettekö, miten käy, kun pelaamme alkukantaisesti?

Katsokaa, kuinka Unkari löi meidät neljännesvälierässä 1954.
Ei mitään tyylittelyä.
He vain hallitsevat kenttää.
Anna mennä, Dico.
Antaa mennä.
Ulkosyrjällä.
Hän ei ikinä tee maalia.
Vai niin.
Näinkö pian lähdet?

Ajattelin kysyä sinulta juuri samaa.
Minä en ole hyvä.

Jollen palaa kouluun nyt, saan siivota vessoja.
Ja mitä vikaa siinä on?

Mitä vikaa on siinä, ettet pelaa niin kuin muut?
Valmentajan mukaan pelaan alkukantaisesti.
Se on totta.

Miksi valmentaja sitten vihaa sitä?
Kaikki alkoi 1500-luvun alussa.
Jos et halua tietää, minä menen.

Kuten olin sanomassa, se oli 1500-luvun alkua.
Portugalilaiset tulivat Brasiliaan mukanaan afrikkalaisia orjia.
Mutta afrikkalaisilla oli voimakas tahto, ja moni pakeni viidakkoon.
Itseään suojellakseen karanneet orjat käyttivät "gingaa"- joka on perusmuoto taistelulaji capoeirasta.
Kun orjuus lakkautettiin, tulivat capoeiramestarit viidakosta- vain huomatakseen, että capoeira oli kielletty koko maassa.
He näkivät jalkapallon keinona harjoittaa gingaa laillisesti.
Se oli gingan äärimmäinen muoto.
Ja pian ginga kehittyi ja sopeutui- kunnes se ei ollut enää vain meidän, vaan koko Brasilian rytmi.
Mutta vuoden 1950 MM-kisojen jälkeen- moni uskoi tappion johtuneen ginga-tyylistämme.
He alkoivat vastustaa kaikkea afrikkalaiseen perintöön liittyvää.
Aivan kuten valmentajasi yrittää poistaa gingan pelistäsi- me kansana olemme yrittäneet poistaa sen itsestämme.
Mutta sinun gingasi on vahva, Dico.
Niinpä voit joko näyttää, mitä tapahtuu- kun olet tarpeeksi rohkea ollaksesi oma itsesi...
Tai sitten voit nousta junaan.
Silloin et saa koskaan tietää.
Pysykää liikkeellä, pojat.
Eteenpäin, João.
Francisco, se on sinulle.

Avaa silmäsi!
Nouse ylös jo!
Maali!
Hei, poika.
Tule tänne.
Mitä hemmettiä se oli?
Olen pahoillani.
Tee se uudelleen.
Santos-Cubatão, Edson Nascimento, neljä maalia.
Sinäkö ne neljä maalia teit?
Zito.

Mikä on parasta neljän maalin teossa?

Vanha Santosin perinne.
Ja pane vähän vauhtia.
Nuori Edson "Dico" Nascimento nousi junioreihin- muutaman uskomattoman matsin jälkeen nuorisojoukkueessa.
Hän ohittaa miehen, nyt toisen.

Et ole sillä listalla, poika.
Väärä lista, Dico.

...oli lähellä pudota nuorisotiimistä, ja maalailee nyt ammattilaisissa.
Santos kulkee voitosta voittoon, ja kaikki haluavat nähdä 15-vuotiaan.
Hän on uskomaton.

Kolme puolustajaa.

Niin?

Minulleko?

Dico!
Viekää se keittiöön.
Ei, minun huoneeseeni mahtuu.

Kai tajuat, ettei Baurússa ole kaasua.

Sinulle, isä.

Tiedän kyllä.

Ei minun talossani.

Voimme kuunnella huomenna maajoukkueen valintatilaisuutta.
Sinulla on koulua ja isällä töitä.

Olen 16.

Hän on oikeassa.

Rádio Bandeirantes ilmoittaa maajoukkueeseen valittujen nimet.
22 parasta, jotka edustavat Brasiliaa MM-kisoissa 1958.
Tässä he ovat:

Didi, Zagallo, Garrincha, Nilton Santos, Orlando-
Zito, Vavá, Castilho ja Mazzola- 19-vuotias, jonka piti olla nuorin koskaan valittu pelaaja- mutta nyt on valittu myös 16-vuotias Dico Nascimento.
Mitä siellä elämöidään?
Dico?

Siis ihanko tosi?

Nuorin pelaaja hakee lounaan.

Ne ovat Santosin perinteitä.
Ettei vain Zito olisi itse keksinyt?
Mutta on se uskomatonta.

Se ei ole samanlaista kuin teidän kanssa.
Kaipaan Thiagoa.

Missä Fofinho on?
Ryöstimme kaupan.
Minä pääsin karkuun, mutta Fofinho sai vuoden linnaa.
Yuri.

Mutta sinä tiedät, millaista täällä on.
Kuuntelen kuitenkin aina sinun ottelusi.
En vieläkään tajua, että sinut valittiin.

Se on suurinta, mitä meille on tapahtunut.

Se oli synkkä hetki maallemme, poika.
Olemme hävenneet vuoden 1950 jälkeen.
Kansamme henki tekee kuolemaa.
Mutta nyt sinä voit muuttaa kaiken.
Annoin Yurin ommella tämän sinulle.
Pelé?

Sillä nimellä rikkaat pojat pilkkasivat minua.
Sillä nimellä kansa kutsui sinua, kun pelasit heille gingaa.
Kauan sitten, Dico, kun minusta tuli ammattilainen- halusin pelata niin kaunista gingaa- että brasilialaiset paisuisivat ylpeydestä.
Mutta saatuani viimein tilaisuuden, aloin epäröidä.
Ja se teki urastani lopun.
Mutta miksi?
Koska lakkasin uskomasta.
Epäilys voi muuttaa kauniin ginga-liikkeen vaaralliseksi.
Sinun on oltava minua vahvempi.
Kun sinua ja pelityyliäsi haukutaan, et saa koskaan...
Hävetä.

Liput, olkaa hyvä.

Pysy lujana, poikani.
Katsokaas.
Sinä siis uskot osaavasi pujotella niin kuin minä?
Sitten sinussa on tyyliä.

Tämä on Castilho.
Mauro.

Vavá.
Ziton tunnetkin.
Ja Didi.
Nähdään penkillä, poika.-Koutsi ei ole valinnut aloituskokoonpanoa.
Oletko varma?

Lykkyä tykö, että valmentaja valitsee sinut hänen sijaansa.
Hän luuttuaa lattioita ja kiillottaa kenkiä.
Pelé!
Hän on José Altafini.

Hän sanoo pelaavansa juuri niin kuin se italialainen tykki.
Perheeni on italialainen, ja minä kasvoin siihen pelityyliin.
Minä tuon joukkueeseen sen kaipaamaa hienostuneisuutta.
Garrincha!

Mitä vikaa gingassa on?

Kukaan ei halua kokea vuotta 1950 uudelleen.
Tämä joukkue on sivistynyt niin kentällä kuin sen ulkopuolella.
Näytämme parhaat puolemme Ruotsissa.
Otetaan se kuva!
Brasilia on tienhaarassa.
Joko menemme historiaan villi-ihmisinä- tai liitymme sivistyneiden joukkoon.
Niin presidentti minulle aamulla sanoi.
Lupasin hänelle, että tämä joukkue...

Ja sinä.
Olet vasta 16, mutta olet nyt yksi kansakunnan puhemiehistä.
Ginga toimi ehkä Santosissa, mutta ei kansainvälisellä tasolla.
Mutta...

Sano se.

En pelaa enää niin.
Pane poika parturiin ja hanki kunnon hynttyyt.
Tietojen mukaan valmentaja Feola kamppailee tulokkaiden kanssa- mutta koko joukkue on vaihdettu- vuosien 1950 ja 1954 fiaskojen jälkeen- ja valmentajalle jäi kokemattomia ja epätavallisia pelaajia.
Keskikentän paksu Zito.

Brasilialaisen on vaikea oppia eurooppalaista pelityyliä.
Valmentaja panostaa myös kunnon käytökseen kentän ulkopuolella.
Ihme sääntöjä.

Emme halua ihmisten huokailevan:

Mutta brasilialaisiahan te olette.
Kyse on siitä, kuinka muut meidät näkevät.
Huhujen mukaan pelaatte tosi huonosti treeneissä.
Jotkut meistä eivät yllä kansainvälisiin mittoihin.
Voimme olla kehnoja, koska emme pelaa omalla tyylillämme.
Kuulinkohan nyt oikein?
Jospa emme vain saaneet peliä kohdalleen 1950?
Tiedän vain, että valmentaja valitsee tänään aloituskokoonpanon.
Näytä, että osaat pelata kuten José, niin sinulla on mahkut.
Mutta jos pelaat gingaa...
Tiedän.

Ei mitään.

Nyt hyvää, reilua peliä.

Vavá on laidalla!
Ota pallo häneltä.
Levittäytykää vähän.
Zito, tuo pitää blokata.
Pitäkää pallo liikkeellä.

Nascimento!
Ei, mitä sinä teet?
Hengitä.
Dico?

Oli pieni törmäys.

Dico?

Polveni, äiti.
He eivät tiedä, milloin voin taas pelata.
Olisi pitänyt jatkaa koulua.

Anteeksi, äiti.

Dico.
Me päätimme asiasta yhdessä, ja se oli oikea päätös.
Isä ja minä rakastamme sinua joka tapauksessa.
Rakastan sinua, äiti.

No niin, katsotaanpa.

Se on vieläkin liian turvoksissa, jotta voi sanoa varmasti.
Pidä se jäissä pari päivää.

Ehkä ensi kaudella.
Olen pahoillani.
Katsotaan vielä Ruotsissa.

On liian myöhäistä etsiä korvaajaa.

Hiljaa, nyt se tulee.
Brasilialla on imago-ongelmia sitten vuoden 1950 tappion.
1954 he ryntäsivät vastustajien pukuhuoneeseen hävittyään.
Voivatko he syntyä uudelleen?

Raporttimme ovat yllättäneet.

Vuoden-50 tappiollinen katutyyli on aiheuttanut loukkaantumisia.
Feola ei ole tehtävänsä mittainen.

Ruotsin MM-kisat.

Tukholma.

Lippujonot ovat korttelien mittaisia.
16 maan joukkueet kisaavat tavoitellusta pokaalista.
Viimeisenä saapuu Brasilia, joka kohtasi vain Perun-
Venezuelan vetäydyttyä kisoista.

Ranska on ennakkosuosikki kotijoukkue Ruotsin jälkeen.
Gunnar Gren, Kurt Hamrin, Nils Liedholm ja Agne Simonsson.
Onnekas toimittaja sai haastattelun Lennart "Nacka" Skoglundilta.
Miltä tuntuu?

Mitä pidät Meksikosta?
Ulkoeurooppalaiset eivät ole voittaneet Euroopassa.
Voisivatko Meksiko tai tuo hulttiojengi muka muuttaa sitä?
Mitä Brasilialla on sanottavanaan?
Hyvä, että he pelaavat jaloillaan, sillä kielenkannat eivät kulje.
Pian seuraa katsaus ruotsalaiseen kulttuuriin ja ruokaan.
JALKAPALLON MM-KISAT 1958 Hindås, Ruotsi
Fasisteja, jos minulta kysytään.

Kustaa VI Adolf.

Juo, se auttaa kipuun.

Opetamme valkoisen tohtorin miettimään muinaisia taitoja.
Tuomarit pitävät täällä pallon pelin jälkeen.

Minä vien sen pallon, kun voitamme.

Ryhmä 4:n ensimmäinen ottelu alkoi.

Holla syöttää laidalle Horakille...
Brasilia yllätti aiemmin lyömällä Itävallan ryhmässä 4.
Hyvät herrat.

Ryhmässä 3 Ruotsi löi Meksikon 3-0.
Täytyy myöntää, että se näyttää paremmalta kuin olin odottanut.
Mutta se on vieläkin heikko.
Saako hän pelata?

Eli voi pelata.

Se on liian vaarallista.
Ruotsi hallitsi Råsundassa 2-0-voitollaan Unkarista- ja varmisti paikkansa puolivälierissä.
Brasilia sai kukistettua Itävallan aloitusottelussaan- ja piti nollan Englantia vastaan maalittomassa tasapelissä.
Ottelu oli verilöyly.

Joel, Dino Sani ja José "Mazzola" Altafini- joka ei pysty pelaamaan tänään Neuvostoliittoa vastaan.
Pane kuva kuntoon.
Venäläiset ovat isoja ja aggressiivisia.
...on ollut aloituksessa vain yksi musta, mutta nyt ei voida muuta.
Feola on valinnut kokoonpanoon keskikenttäpelaaja Ziton- laitahyökkääjä Garrinchan ja 17-vuotiaan Edson Nascimenton- joka tulee Mazzolan tilalle, vaikka kärsii itsekin polvivammasta.
Nyt ryhtiä.

Siistiydy.
Seiso suorassa.

Pidä silmällä Didiä ja Zagalloa, ja sido nyt hemmetti nauhasi!
Suojele polveasi.

Sido nauhat.

He ovat täällä näkemässä meidät.

Jospa sitoisit ne kengännauhat.
Nämä ovat Mané Garrinchan ensimmäiset MM-kisat.
Siinä keskikentän luotettava Didi, päätään pidempi Nascimentoa.
Hän on joukkueen kuopus.

Älä kuuntele heitä, Dico.
NL näyttää pelaavan pingistä brasilialaisten kanssa.
Sankarimme näkevät aukon NL: n riveissä.

Brasilia menee johtoon.

Muutokset Brasilian joukkueessa hämmentävät neuvostoliittolaisia.
Garrincha ja Vavá hyötyvät siitä.

Hänen täytyy vältellä heitä, jos aikoo kävellä täältä omin jaloin.
Dico!
Taas epäonnistunut syöttö.

Vielä muutama minuutti jäljellä.

Yleisö vaatii vihellystä Nascimenton tönäisystä.
Hän epäröi harhautuksessa.

Tässä tulee Ranska.

Maali!

Vavá aloitti maalinteon, mutta nyt Ranska iski takaisin.
Nyt pukuhuoneisiin rankan ensimmäisen puoliajan jälkeen.
Kun sanon 4-2-4, tarkoitan 4-2-4.
Teillä on vain yksi tilaisuus.

En osaa pelata niin kuin sinä.
Jos jalkasi on parempi, mene takaisin kentälle.
Ei se jalasta ole kiinni.

Päästä?
Olen koko elämäni halunnut olla eurooppalainen.
Mutta tänne tultuani tajusin olevani brasilialainen.
Ja tulen aina olemaan.
Sinä päivänä Baurússa näytit meille, että meidän juttumme ginga...
Se oli kaunista.
Sitä me nyt kaipaamme.
MM-kisojen semifinaali Ranska vastaan Brasilia.
Voittaja kohdannee finaalissa Ruotsin.
Brasilia on ainoa jäljellä oleva Euroopan ulkopuolinen joukkue.
Varo polvea!
Maali Brasilialle!

17-vuotias vie Brasilian johtoon toisella puoliajalla.
Jonquet työntää Garrinchan sivuun.

Brasilia on kääntänyt ottelun ja pelaa nyt taakse.
Didi syöttää eteen.

Brasilian maali!

Nuorukainen on taas vauhdissa.

Marcel repii häntä paidasta.

Tämä syöttää Nascimentolle.

Hän ampuu maaliin!
Ylimaallinen näytös 17-vuotiaalta ilmiöltä!
Uskokaa tai älkää, Brasilia on menossa MM-finaaliin 1958!
Hän on kunnossa.
Ja teki kolme maalia.
Minulla on neljä päivää aikaa saada teidät finaalikuntoon.
Pankaa muistiin.

Mutta jos aiomme voittaa heidät- on tehtävä myös vaihtoja siinä missä hekin.

Jos he pelaavat 5-3-2, me vaihdamme 3-4-3:een!
Jos heillä on 3-2-3, meillä on 4-3-3!
Täällä ei ole ketään.

Kun Skoglund menee keskelle, älkää menkö perään.
Eikö tuo ole vaihdos 3-4-3:een?

Sanoin 4-5-1!

Pitäkää 4-5-1!
Garrincha, sinun täytyy varautua tuohon laidalla.
Kuinka voin olla samaan aikaan laidalla ja pitää Skoglundia?
Ruotsilla on osaamista, strategiaa, voimaa.

Tässä Länsi-Saksan Fritz Walterin ura päättyy törmäykseen-
Sigge Parlingin kanssa.

Nascimento teki hattutempun Ranskaa vastaan 20 minuutissa.
Pelottaako, että hän tekee saman Ruotsille finaalissa?
Ei, meidän poikamme pudottavat hänet laskuista.
Ruotsin puolustus oli ovelampi kuin Länsi-Saksalla ja Unkarilla.
Kuinka pysäytätte Brasilian?

Kun teemme varhaisen maalin, Brasilia menee lukkoon, kuten 1950.
He olivat kurittomia silloin ja nyt.

Viittaatteko sekarotuisuuteen?

Voitteko selittää?

Djalma Santos teloi nuorena kätensä tehdastapaturmassa.
Garrinchalla on syntymästä kiero selkäranka.

Varamies Castilho on värisokea ja häneltä puuttuu sormi.
Haastavaa maalivahdille.
Kuulin lehdistötilaisuudesta.

Aivan samoin kävi 1950.

Sinua sanotaan Peléksi nyt.

Se on merkki.

Ruotsi pitää minua tarkoin.

He ovat raakoja ja ovelia.
Dico, sinä uskoit itseesi Ranska-ottelussa.
Nyt sinun on saatava joukkueesi uskomaan itseensä.
Ja Brasiliaan, gingaan.
Garrincha!
Mitä hittoa, Pelé?
Majakalle!

Herää, poika.

Et sinä yksin pärjää.
Me tehdään se.

Majakalle asti?

Djalma, Castilho, Didi, mennään.
Minne pallo meni?
Sitten majakalle!
Pitäkää se ilmassa.
Mahtavaa.
Mikä sikolätti!
Näkikö joku sen putoavan?

Pyydän anteeksi.

Ulos!
Ovet!
Didi, syötä Pelélle.
En osaa uida!

Läheltä piti.
Pelaatte huomenna MM-pokaalista.
Ja jos jatkatte tämän viikkoisella linjalla, te häviätte.
Ja se on sitten minun vikani.
Totuus on, että vaihdokset voivat toimia hyvin Ruotsia vastaan- mutta se ei ole meidän juttumme.
Se mitä näin tänään hotellilla, se on meidän pelitapamme.
Ne sanovat, ettemme pelaa samaa peliä.

Emmekä me näytä samalta kaikki, kuten he.
Siksi me olemme me.
Meille on yhteistä ginga.

Mennessänne huomenna kentälle- voitte unohtaa kaiken viikolla sanomani.
Maailma ei saa nähdä pelokkaasti Ruotsia matkivaa joukkuetta.
Heidän pitää nähdä Brasilia.

En tiedä, voitammeko.
Mutta sen tiedän- että näytämme heille kaunista peliä.
Mitä te siinä vetelehditte?

Sateisen yön jälkeen Tukholman aamu aukeaa aurinkoisena.
Hieno jalkapallosää, kun Ruotsi isännöi vuoden 1958 finaalia.
Pohjoisen titaanit kohtaavat liekehtivät brasilialaiset.
Joukkueilla ei ole muuta yhteistä kuin keltaiset paitansa.
Kuninkaan määräyksestä Brasilia pelaa tänään sinisissä.
Kukaan ei osaa sanoa monellako maalilla Ruotsi voittaa- mutta kaikkien mielestä Brasilia tarvitsee ihmeen voittaakseen.
Yli 50000 on jo paikan päällä.

Euroopan ulkopuolinen maa ei ole voittanut ennen Euroopassa.
Se ei estä muuta maailmaa toivomasta muutosta asiaan.
Siinä Ruotsin kuningas Kustaa VI Aadolf ja kuningatar.
Isäntämaa Ruotsi tulee kentälle.
Brittivalmentaja Raynor kokosi miehet eurooppalaisista seuroista.
Vastapuolella valmentaja Feola.

Joukkuetoverit ovat ristineet hänet Peléksi.
Fofinho, siellä on Pelé!
Mutta Brasilia tarvitsee kaikkia miehiä Ruotsin lyömiseksi.
Koko maa on pysähtynyt.

Peli vihelletään käyntiin.

Parling käy päälle.

Salliiko tuomari kovat otteet?

Garrincha syöttää Zitolle, mutta Skoglund keskeyttää.
Raynor antaa vaihtomerkin.

Hamrin antaa laitaan.

Simonsson nousee ja Hamrin syöttää.

Ruotsi painostaa alusta lähtien.
Nascimento saa viimein pallon.

Nyt on hetki, Dico.

Paha Parlingin taklaus!
Ruotsi poistaa Pelén laskuista, lupauksensa mukaisesti.
Pelé pysyy maassa ja pitelee loukkaantunutta polveaan.
Brasilialla on yksi mies vähemmän.

Tämä antaa Löfgrenille, joka pääsee vapaaksi.

Vain neljän minuutin jälkeen.

Kaikki odottivat varhaista maalia, muttei näin varhaista.
Itseluottamus on ollut heikko kohtamme vuodesta 1950 asti.
Raynorin lupaus voitosta varhaisella maalilla muistetaan.
Kuningas, kuningatar, George Raynor ja Ruotsi- haluaa MM-pokaalin pysyvän Ruotsin maaperällä.
Ja niin näyttäisi käyvän.

Pelé!
Nascimento huiputtaa Ruotsin puolustuksen sijoiltaan- ja tekee joukkuetovereille tilaa.

Tällaista Brasiliaa emme ole ennen nähneet.
He huokuvat itseluottamusta.
Maali!

Ruotsi ei osannut odottaa tätä ja joutuu nyt takaa-ajoasemaan.
2-1 Brasilialle.
Koko Råsunda on shokissa.
Ruotsi painaa varmasti täysillä tuon kylmän suihkun jälkeen...
Brasilia pelaa hienosti yhteen.

Brasilia hallitsee täysin, he näyttävät hymyilevän!
Viimein maailma näkee Brasilian kauneuden.

Tämä on jalkapalloa suurempaa.

Naiset ja herrat.

Ruotsalaiset, koko Eurooppa, jopa kuningaspari taputtaa.
Raynorin strategia ei pure Brasiliaan.
Brasilia voittaa vuoden 1958 jalkapallon MM-kisat.
29. kesäkuuta 1958...
Päivä, jona Brasilia voitti ensimmäiset MM-kisansa.
Pyörryin kentälle kuullessani loppuvihellyksen.
Kun avasin silmäni kaikki tuntui unelta.
Olin lähtenyt kotoa vain puolitoista vuotta sitten.

Äiti ja isä tulivat katsomaan minua.
Isä muistutti minua 8 vuoden takaisesta lupauksestani.
Mutten koskaan unohda vuotta 1958, kun minusta tuli Pelé.
Gingatyylimme tuli tunnetuksi "kauniina pelinä".
Brasilialaiset kaikkialla oivalsivat- että juuri eroavaisuutemme teki meistä kauniita.
1961 presidentti julisti Pelén kansallisaarteeksi.
Pelé on nuorin koskaan MM-kisat voittanut pelaaja.
Pelé ja Brasilia voittivat taas 1962 ja 1970.
Pelé on ainoana pelaajana voittanut kolmet MM-kisat.
Hänellä on kaikkien aikojen maaliennätys urallaan: 1283.
Ennätys, jota Pelé ei koskaan lyönyt oli 5 puskumaalia yhdessä ottelussa.
Sitä ennätystä pitää yhä hänen isänsä, Dondinho do Nascimento.
KOK nimitti Pelén "Vuosisadan urheilijaksi".
Vuodesta 1958 on Brasilian pelityyli ollut maailman arvostetuin.