# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jos ette seuraa minua,
STAR CITY 5 KUUKAUTTA AIEMMIN maailmanne on tällainen 150 vuoden kuluttua.
Olisin voinut valita minkä tahansa ajan tai paikan.
Kaikista koskaan eläneistä ihmisistä valitsin teidät kahdeksan.
Toivon, että ette tuota pettymystä minulle ja maailmalle.
Jos suostutte, tulkaa tähän osoitteeseen 36 tunnin kuluttua.
Mitä sanotte?
Se on viisi minuuttia, joita en saa koskaan takaisin.
Hän näytti koko maailman palavan.
Et voi kääntää selkääsi sille.
Katso.
Olemme samaa mieltä siitä, että tehtävä onnistuu paremmin ilman noita kahta.
En ole luvannut lähteä mukaan.
Enkä minä lähde ollenkaan.
- Jefferson.

En aio kuolla maailmanlopun tulevaisuudessa.
Pysyn täällä nykyajassa.
Minä puhun hänelle.
Jefferson.
Voimmeko edes puhua asiasta?
Se olisi ensimmäinen kerta.
Yrität aina käskyttää minua.
Ei tällä kertaa.
Jos maailman tulevaisuus on vaakalaudalla...
Sitten maailma voi etsiä jonkun kyvykkäämmän.
Luotan meihin Tulimyrskynä.
No niin.

Tule käymään aamulla.

Kyllä on.
Harmaahapsi, meidän pitää puhua.
Mehän puhuimme juuri.
Miten vaihdoit vaatteesi niin nopeasti?
Sitä sanotaan aikamatkustukseksi.
Tarvitsen apuasi.
Ryhmä on pulassa.
KATOAMISPISTE
Martin, oletko kunnossa?
Minun pitää yhdistyä Jeffersonin kanssa säännöllisesti ylläpitääkseni ydinkoheesion.
Sitten ei ollut hyvä idea lähettää häntä pois laskeutumisaluksella.
On ihme, että kukaan meistä on hengissä.
Kuolette pian.
Pääsette helpolla.
Miksi sinä olet poikkeus?
Heillä on muita suunnitelmia varalleni.
Kronoksena.
Joudun taas käymään induktioprosessin.
Aivopesua.
Useimmat kuolevat siihen, professori.
Ja ne, jotka eivät kuole, muuttuvat aivottomiksi vuohiksi.
Snartin mukaan et ollut aivoton Kronoksena.
Et ainakaan tavallista enemmän.
Keskityin koko ajan yhteen asiaan.
Yhteen asiaan, joka piti minut järjissäni.
Kostoon.
Keskityin siihen, miten paljon vihaan teitä kaikkia.
Herrat.

Juuri niin.

Hei!
Mitä te teette?

Hei!
Hei!
Kendra!
Kendra!
Jättäkää meidät kahden.
Minulla on kysymys.
Miksi emme ole tappaneet teitä?
Sitähän te olette yrittäneet tehdä.
Onneksenne kaksi ryhmänne jäsentä on vielä vapaalla jalalla.
Kertokaa, missä he ovat, niin säästän muiden hengen.
Jos tämä on kuin tarjous, jonka sain teiltä Neuvostoliitossa, se on todella houkutteleva.
Pakoilitte oikeutta.
Autatte Savagea valloittamaan maailman.
Meillä taitaa olla eri määritelmät sanalle "oikeus".
Meissä on vain se ero, että näkymäni aikajanaan on pidempi ja leveämpi kuin teillä.
Pitäisikö tuon tehdä vaikutus?
Vuonna 2175, alle kymmenen vuotta Savagen maailmanvalloituksen jälkeen sotaisa avaruusolentorotu hyökkää Maapallolle planeetalta nimeltä Thanagar.
Jos Savage ei yhdistä maailmaa yhden vallan alle, maailman kohtalo on tämä.
Tuo on Savagen tekosia.
Ei.
Näin tapahtuu Maapallolle, jos Savage ei johda sitä.
Ilman häntä ihmiset kuolevat sukupuuttoon.
Jopa tämä maailma joutuu thanagarlaisten käsiin.
Joko tein vaikutuksen?
Ette.
Olette yhtä hullu kuin ystävänne Vandal, jos luulette, että hän on maailman ainoa toivo.
Olemme tutkineet aikajanan.

En oleta teidän luottavan sanaani.
Siksi minun pitää näyttää teille jotain muuta.
Miten edes tiesit tuosta paikasta?
Kun Rip värväsi meidät, päätin tutkia tämän purtilon läpikotaisin, jos täällä vaikka olisi jotain varastettavaa.
Mutta ei ollut.

Entä ryhmä?
Emme voi auttaa heitä enää.
Aiotko vain jättää Mickin?
Jos aikaherrat ovat yhtä kieroutuneita kuin Mick sanoi,
Mick ei luultavasti ole enää Mick.
Miksi emme ole jo ilmassa?
Koska on ole lähdössä mihinkään.
Ja vaikka haluaisimmekin, olemme hangaarissa aika-aluslaivaston ympäröiminä.
Tämä on Aaltoratsastaja.

Voimme räjäyttää tiemme läpi.
Tämä ei ole Bonnie ja Clyde, enkä lähde mihinkään ilman muuta ryhmää.
Ehkä en esittänyt asiaani selvästi.
Älä tee tuota.
Älä esitä, että olet se sama tunteeton paskiainen, jonka alun perin tapasin.
Muistan Venäjän, ja sinä kielsit minua tappamasta Steinia.
Niin, koska sinä et osannut olla tappaja.
Minä taas osaan.
Todista se.
Ammu minut.
- Haloo.

Gideon, olet elossa.
Kyllä, jos elossa tarkoittaa, että käyttöjärjestelmäni toimii.
Onnistuin latautumaan viiveytimeen, jolloin en tuhoutunut, kun aikaherra...
Kerrotaan tarinoita myöhemmin.

He ovat selliosastolla 4587, ja hekin ovat elossa.
Toistaiseksi.
Miten niin "toistaiseksi"?
Olet hereillä.
Turha yrittää.
Hihnat on tehty tiberialaisesta teräksestä.
- Tämä on aika-alus.

Pieni lahja ystäviltämme.
Prinssi Khufu on myös täällä.
Häntä pidetään staasissa ruumassa.
Mihin viet meitä?
Minulla on tapaaminen kohtalon kanssa.
Tämän pitäisi olla sinulle tuttua, Kronos.
Nimeni on Mick.
Olemme tehneet vähän hienosäätöä, koska ehdollistamisesi ei ollut riittävän perusteellista.
Aikaherraksi tuhlaat yllättävän paljon aikaa.
Osittaisesti ehdollistettunakin olit paras metsästäjämme, Kronos.
Kun olemme valmiita, aikarikolliset ja aikarosvot vapisevat kuullessaan askeleesi.
Toivo, että suunnitelmasi toimii, koska muuten saappaani murskaa kallosi.
Mikä tämä paikka on?
Pyhimmistä pyhin.
Oculus-kammio.
Se on mahtavin ikkunamme menneeseen, nykyiseen ja tulevaan.
Saamme täältä kaiken tietomme aikajanasta.
Miksi en ole tiennyt tästä?
Kukaan kapteeni ei tiedä.
Vain korkein neuvosto tietää Oculuksen olemassaolosta ja sen suurimman salaisuuden.
Oculus tarjoaa meille ikkunan aikaan, mutta myös kyvyn muokata sitä haluamallamme tavalla.
Olemme auttaneet Vandal Savagea vakiinnuttamaan valtansa päästämällä hänet matkustamaan ajassa.
Mutta tekin olette auttanut häntä.
Siitä asti, kun selvisi, että vain Savage voi pelastaa maailman, olemme manipuloineet teitä Oculuksen avulla.
Mahdotonta.
Miettikää asiaa.

Vandal Savagea ei vangittu ydinaseen myymisestä vuonna 1975.
Estitte Neuvostoliittoa voittamasta kylmää sotaa vuonna 1986.
Carter Hallin kuolema antoi Savagen lähimmille apureille yliluonnollisen pitkät elämät.
Olette liikkunut ajassa ryhmänne kanssa.
Olen vain ohjannut teitä historian tarvitsemiin seurauksiin.
Katsokaa.
Katsokaa itse.
Katsotte menneisyyteen.
Näette, että kaikki, mitä olen sanonut, on totta.
Tämä ei ole vain menneisyyttä.
Näette myös tulevaisuuteen.
Se ei ole mahdollinen tulevaisuus.
Eikä ennuste.
Katsotte tapahtumia, niin kuin ne tulevat tapahtumaan.
Entä valinnanvapaus?

Ne ovat harhaa.
Maailmankaikkeudessa vapaa tahto on olemassa vain katoamispisteessä.
Ei!
Teitte mitä tahansa, se tapahtuu, ettekä pysty mitenkään estämään sitä.
Toimin ilman suostumustanne.

Olen tehnyt tämän kaiken pelastaakseni perheeni.
Kukaan ei ohjaile minua!
Luotimme vihaanne, siihen, että lähtisitte omille teillenne.
Tarvitsimme kannustimen.
Teillä piti olla tarkoitus.
Siksi määräsimme Savagen tappamaan perheenne.
Rip?
Luoja.

Mitä he tekivät sinulle?
He näyttivät minulle totuuden.
Druce näytti minulle laitteen nimeltä Oculus.
He ovat ohjailleet meitä kaikkia.
Tähän mennessä emme ole tehneet mitään omasta halustamme.
Olemme noudattaneet aikaherrojen käsikirjoitusta.
Ei.

En suostu uskomaan sitä.
Sinun kannattaisi, Raymond, koska he näyttivät minulle kuolemasi.
Olen pahoillani.
Sanoit, että ryhmä on pulassa.

En ole varma, mutta henkinen yhteys kertoo jotain.
Minä olen siis pulassa.

Tiedät, että en voi kertoa sitä.
Kuka niin sanoo?
Sinä tulevaisuudessa.
Vaikka ei tarvitsisi pelätä, että saat tulevaisuuden teknologiaa, meillä on isompiakin ongelmia.
Otat liikaa virtaa talteenottokammiosta.
Hölynpölyä, Jefferson.
Pitääkö minun muistuttaa, kuka keksi talteenottokammion?
- Luoja!

Olit oikeassa.
Älä kuulosta niin yllättyneeltä.
Harvemmin automekaanikko tietää enemmän kuin ydinfyysikko.
Unohdin, miten ylimielinen olit.
"Olit"?
Miksi puhut minusta menneessä aikamuodossa?
Näetkö kuolemani?
Rauhoitu.
Et kuole.
Vammaudunko kauhealla tavalla?
Miksi et kerro, mitä tapahtuu?
Sen sijaan, että kärtät tietoa tulevaisuudesta ja esität kaikkitietävää, voisit auttaa minua ajamaan aikavirran varapuskurin kautta etkä vain huolehtia itsestäsi.
Hyvä on.
Pahoittelen induktioprosessin kivuliaisuutta.
Monet muistoistasi olivat syvällä.
Saimme ne poistettua suurella vaivalla.
Kerro minulle, mikä sinun nimesi on.
Sinun nimesi.
Sinun nimesi.
- Sinun...

Vapauttakaa hänet.
Sinulla on paljon metsästettävää.
Aloitetaan Sara Lancesta ja Leonard Snartista.
Tämä on huono suunnitelma.
Se on Gideonin suunnitelma.
Se ei tee siitä parempaa.
Meidän pitää viedä nämä aluksiin, jotta voimme palata Aaltoratsastajaan.
Emme voi vain odottaa täällä kuolemaa.
Jos se yhtään lohduttaa, et ole yksin.
Mitä?

Tehdään pieni tilannekatsaus, Raymond.
He muuttavat herra Rorya takaisin Kronokseksi, ytimeni sulaa pian...
Ja kapteenimme mielestä tulevaisuutemme on päätetty.
Tiedättekö, mitä mieltä olen?
Olette molemmat luovuttajia.
Meillä ei ole pakotietä näistä selleistä eikä tulevaisuudesta.
Hyväksy tosiasiat, Raymond.

Unohdat Saran ja Snartin.
Meillä on mahdollisuus, kunhan he ovat vapaalla jalalla.
Vielä hetki.

Vaikka tämä onnistuisi, emme voi lentää pois täältä.
Siksi on hienoa, että tämä on aika-alus.
Meidän ei tarvitse lentää mihinkään.
Voitko lopettaa tuon?
Miksi aloit käyttää tuota?
Se on ensimmäiseltä keikalta, jonka tein Mickin kanssa.
Sinulla on tunteellinenkin puoli.
Se ei ole muistoesine vaan muistutus.
Mistä?
Siitä, että parhaatkin suunnitelmat voivat mennä pieleen.
Valmistauduimme keikkaan pitkään.
Tutkimme kohdetta ja opettelimme vuoronvaihdot ja aikataulut.
Sitten kävi ilmi, että turvajärjestelmät oli päivitetty.
Meidän piti livistää.
Kolme viikkoa suunnittelua, ja sain vain...
Surkean sormuksen pikkusormeen.
Surullista.
Kun ottaa huomioon, että kuolen pian turhaan, siinä ei käynyt niin huonosti.
Aikamoottori on taas toiminnassa.
Kiinnitä turvavyöt.
Sir, Aaltoratsastaja teki juuri aikahypyn.
Lähetä saatavilla olevat aika-alukset takaa-ajoon.
Sir, kapteenit eivät ole valmiita...
Kaikki!
Godfrey, mitä on tekeillä?
Pahoittelen, kapteeni.

Godfrey?
Käynnistä järjestelmät uudelleen.
Ystävänne ovat tehneet aikahypyn.
Minulla ei ole enää syytä pitää teitä hengissä.
Hetkinen.

Aikaherra Druce.
Tapa heidät kaikki.
- Aloita hänestä.

Olemme laskeneet Aaltoratsastajan määränpään.
Menneisyys vai tulevaisuus?
Nykyhetki.
Tilasiko joku pelastuksen?
Herra Snart, täydellinen ajoitus.
Tai sitten ei.
Laita ase pois, Mick.
Kronos, tulta.
Toki.
Jos muistan oikein, lupasin sinulle jotain.
Ei!

Ei!
Missä muut ovat?
Herra Snart auttaa professoria lääkintätupaan.
Hän ei pärjää ilman toista ydinpuoliskoaan.
Auttakaa minut tästä typerästä robottipuvusta.
Ensin meidän on päästävä pois täältä.
Olen täällä, kapteeni.
Ja haluaisin lisätä, että on ihanaa olla taas yhdessä.
Minullakin on ollut ikävä sinua.
Jälleennäkemisen jälkeen pitää mainita, että meillä on pieni ongelma.
Aikaherrat lukittuvat meihin vetosäteellä.
Anna mennä, Gideon.

Ei, neiti Lance, pysy siinä, missä olet.
Sinusta on tullut melko hyvä lentämään aluksella.
Siitä vetosäteestä...
Teemme sen toimintakyvyttömäksi.
Olen jo saanut yhteyden omnimatriisin keskustietokoneeseen.
He ovat pahoja, mutta eivät tyhmiä.
He eivät anna Gideonin ohittaa vetosädettä kauko-ohjauksella.
VETOSÄDE LUKITTU
Mitä aiottekin tehdä, tehkää se nyt.

Entä jos uskottelemme, että ohituskäsky tulee jostain muualta?
- Joltakulta muulta.

Lainaan Kronoksen käyttöjärjestelmää.
Vaihdan herra Roryn kovalevyä.
UUDEN LAITTEEN TARKISTUS
VETOSÄDE LUKITTU
Mitä teetkin, tee se nopeammin!
Valmista!
VETOSÄDE POIS PÄÄLTÄ
Nyt, Sara!
On kai aika sanoa hyvästit.
Ainakin toistaiseksi.
Vielä yksi asia.

Kvanttiheikennintä, kun otan suunnan kohti katoamispistettä.
Niin.
Nyt on myös aika pyytää anteeksi, että olen ollut niin kaikkitietävä.
Teit minut aikoinaan hulluksi.
Mutta ymmärrän, että se on sinun tapasi suojella minua.
Suutun sinulle siitä, että huumaat minut, mutta annan sen anteeksi.
Huumaan sinut?
- En kuvittelisikaan...

Mutta ei se mitään.
Se on paras päätös, jota en koskaan tehnyt.
Tulevaisuus...
Halusit tietää, mitä tapahtuu.
Ei.

Edessäni seisova mies todistaa, että tässä seikkailussa on tehty jotain oikein.
- Näkemiin, Martin.

Professori on lääkintätuvassa.
Hän lupaa olla räjähtämättä ollessaan aluksella.
Se on mielestäni huomaavaista.
Professorin tila on valitettavasti pienin huolenaiheistamme.
Niin.

Mitä?
Aikaherroilla on laite nimeltä Oculus.
Sen avulla ha voivat nähdä tulevaisuuden ja muutella sitä.
Tulevaisuuden, jossa olen ilmeisesti kuollut.
Miksi he haluaisivat tappaa hänet?
Oletko koskaan kuunnellut, mitä hän puhuu?
En usko, että tohtori Palmerin kuolema kuuluu suunnitelmaan.
Ei.

Sanotko, että aikaherrat halusivat minun tekevän sen?
Sanon, että he ovat ohjailleet elämiämme tiettyihin suuntiin, ja me noudatamme nytkin sitä käsikirjoitusta.
Voimme palata vuoteen 2016, mutta ehkä aikaherrat haluavat sitä.
Tai voimme mennä hakemaan Kendran ja Carterin...
He voivat haluta myös sitä.
Meidän on tehtävä, mitä he eivät halua.
Jos he hallitsevat meitä Oculuksella, meidän on tuhottava se.
Miten teemme sen, jos aikapaskiaiset vetelevät naruistamme?
Druce sanoi, että Oculus ei voi ohjailla meitä katoamispisteen sisällä.
Varmaan siksi, että katoamispiste sijaitsee ajan ulkopuolella.
Siksi pääsimme pakenemaan.
Ja siksi meillä on ehkä mahdollisuus tuhota sen.
Olen samaa mieltä Rayn kanssa.
Jos olen jonkun sätkynukke, aion katkaista omat naruni.
Ja räjäytteleminen on hauskaa.
Tehtävämme oli pysäyttää Savage ja pelastaa maailma.
Meistä piti tulla legendoja.

Tämä on järjetöntä.
Pidän siitä.
Gideon.
Ota kurssi Oculus Wellspringiä kohti.
Ryhmä...
Meidän on aika ottaa kohtalo takaisin omiin käsiimme.
Jos kuitenkin kuolen, on turha syödä terveellisesti.
Aikaherrat ovat ennenkin tehneet virheitä.
Entä jos ne virheet olivat osa suunnitelmaa?
En saa ajatella sitä.

Siksi minä en ajattele.
- Aika hyvää, vai mitä?

Miten teit sen?
- Minkä?

Sanoit, että viimeksi selvisit vain keskittymällä vihaasi.
Mihin keskityin tällä kertaa?
Ryhmään.
Siihen, että välität meistä?
Ajattelin, että olisitte pulassa ilman minua.
Ajan takaa sitä, että jos minä selvisin muuttumatta Kronokseksi,
sinä selviät mistä tahansa, mitä he yrittävät tehdä.
Kiitos.

Parempi olisi.
Koska jos kerrot ryhmälle, että välitän heistä, ajelen pääsi kaljuksi.
Tämä on hyvää.
En ole sillä tuulella.
Aioin pyytää anteeksi, että osoitin sinua aseella.
Ilmeisesti seurasin vain käsikirjoitusta.
Olet silti idiootti.
Olen syyllinen.
Mitä mieltä olet Ripin suunnitelmasta?
Onko sillä väliä?
Ilmeisesti Ripin entiset pomot ovat päättäneet etukäteen kaiken, mitä teemme.
Hassua.

Sitten sain tietää, että minua on vedätetty.
En tiedä.

Valvon yhä öitä sen vuoksi.
Minä valvon asioiden vuoksi, joita en tehnyt.
- Mitä tarkoitat?

Matkustaessani tällä aluksella läpi ajan olen alkanut miettiä tulevaisuuttani.
Ja sinun tulevaisuuttasi.
Meidän tulevaisuuttamme.
Haluatko varastaa minulta suudelman, Leonard?
Sinun on parasta olla melkoinen varas.
Miten voit, Martin?
Teen kuolemaa.
Olen varma, että sinäkin kuolet, kuten kaikki muutkin.
Olen vain vähän edellä teitä.
Normaalisti olisin huolissani, mutta totuus on, että kun saa tietää, että elämä on ennalta määrättyä,
se on ironisen vapauttavaa.
Olen käynyt läpi kaiken, mitä tiedämme Oculuksesta.
Raakojen fysiikan laskelmien avulla olen päätellyt, että meillä on mahdollisuus.
Vaikka se onkin äärettömän pieni.
Kapteeni, olemme saapuneet Oculus Wellspringiin, katoamispisteen laitamille.
KATOAMISPISTE OCULUS WELLSPRING
Kapteeni Hunterin kuvauksen mukaan
Oculus on valtava aikatietokone, joka saa luultavasti tehonsa supistetusta supernovasta, joka sijaitsee Wellspringin pohjalla.
Miksi ette ole innostuneempia?
Odotamme innolla räjäyttämistä.
Tri Palmer kytkee ytimen hillintäsupernovan pois päältä, minkä pitäisi luoda poikkeava aikatapahtuma.
- Todella ison räjähdyksen.

Hei taas, Rip.
Juuri oikeaan aikaan.
Tämä taitaa olla ansa.
Ei, vaan kohtalo.
Pakko sanoa, että esititte osianne hyvin.
Mutta se oli turhaa, kuten kaikki muukin, mitä olette tehneet.
Kaikki se pröystäily.
Sanoitte toimivanne aikajanan parhaaksi ja suojelevanne historiaa, mutta olettekin vain kylmäverinen murhaaja.
Murhan ja teloituksen erossa on kyse vain määräysvallasta.
Minulla sitä on.
Teillä ei.
Tappakaa heidät.
Laskeutumisalus palaa Aaltoratsastajaan.
Toivottavasti en myöhästynyt.
Ei, Jefferson.

- Miten sinä...

Luulitko olevasi ainoa, joka tietää jotain aikamatkustuksesta?
Hyvin tehty.

Vie pari minuuttia selvittää, miten tämän saa tuhoamaan itsensä.
Hankimme sinulle aikaa.

Herra Rory, tule mukaani.
LONTOO 2166
Nyt minun pitää mennä.
- En viivy kauaa.

Ole kiltti.
Älä tee tätä.
Älä tapa Ripin perhettä.
Kosmisessa mielessä se on jo tehty.
Ei!

- Vauhtia, Kultakutri!

Kumoan juuri polaarisuusmatriisin.
Kun olen tehnyt sen, meillä on noin kaksi minuuttia ennen kuin räjähtää.
- Miten iso räjähdys?

- Mitä sinä teet?

- Älä!

- Ray...

Ei onnistu.
Tämän minä näin.

Näin sinä kuolet.
Ei se mitään.

Jos luon tulevaisuuden ilman aikaherrojen vaikutusta, se lasketaan.
Mutta minulla ei ole kiire kuolla.

Suojaamme sinua.
En tee tätä, koska pidän sinusta.
Niin.

No niin.

Voi ei.
- Voi ei.

Tässä on turvamekanismi.
Se estää peukaloinnin.
Peukalointia on varmaan se, että yrittää räjäyttää tämän.
Puhu selkokieltä, Kultakutri.
Minun on pidettävä kiinni turvamekanismista, jotta voin tuhota Oculuksen.
Tuo oli liian selkeää.
Palatkaa alukselle.
Emme lähde ilman sinua.
Näimme tulevaisuuden.

Olet oikeassa.
- Mick.

Haluan kostaa niille paskiaisille.
Häipykää täältä.
Äitisi oli rohkea.
Ja isäsi oli typerä.
Kumpi sinä olet?
Olemme lähdössä!
Missä Raymond ja Mick ovat?
Ray on taskussani, ja Mick on päättänyt jäädä.
Miksi?
Jonkun on jäätävä tuhoamaan Oculus.
Mick valitsi itsensä.
Ei, et voi!

Pitää mennä!
- Mick.

Ei ilman sinua, Mick.
Minun on pidettävä kiinni tästä sauvasta, jotta alus räjähtää.
Joten pidän kiinni sauvasta.

Vanha ystäväni...
- Anna anteeksi.

- Vie hänet pois täältä!

Tee se.
Taidat tulla äitiisi.
Tai sitten et.
Ei.

Sammuta se!
Minua ei vedellä naruista.
Hän uhrautui vuoksemme.
Hän oli sankari.
En usko, että hän halusi tulla muistetuksi sankarina.
Mutta sitä hän oli.
- Gideon.

Tarkista aikajana.
Taikajanasta ei ole tietoja, koska Oculus on tuhoutunut.
Purjehdimme ilman karttaa.
Voisitko tarkistaa uutiset vuodelta 2166?
Tiedät, mitä haluan tietää.
Olen pahoillani, kapteeni.
Uutiset vuodelta 2166 vahvistavat, että Vandal Savage on jo onnistunut murhaamaan Mirandan ja Jonasin.
Hei.
Ulos.

Gideon vahvisti, että Oculus on tuhottu.
Tästä lähtien meillä on tabula rasa.
Tiedät, että en puhu kreikkaa.
Se oli latinaa.
Anteeksi.
Tästä lähtien tekomme ovat omiamme.
- Meillä on vapaa tahto.

Kyllä.

Hän pani tämän taskuuni ennen räjähdystä.
Olen pahoillani, Mick.
Tapoin Declanin.

Aikaherroilla ei ole mitään, nyt kun heidän aluksensa on tuhottu.
Haluan silti tappaa jonkun Snartin puolesta.
Savagella on yhä Carter ja Kendra.
Hän käy hyvin.
Älä itke kuolleiden perään, Chay-Ara.
He ovat kuolevaisia.

Haluan puhua aikaherra Drucen kanssa.
Herra Savage.
Haluan puhua Drucen kanssa.
Aikaherra Druce on kuollut.
Hunter.
Emme voi enää manipuloida aikaa.
Miksi se kiinnostaisi minua?
Emme voi auttaa teitä, herra Savage.
Emme voi enää auttaa.
Entä thanagarlaisuhka?
Ilman Oculusta aika ei ole kiinnittynyt.
Tapahtumat eivät enää etene, kuten olemme nähneet.
Tai kuten suunnittelimme ne.
Katkaise yhteys.
Näyttää siltä, että ystäväsi ovat hylänneet sinut.
Kauanko luulet pysyväsi vallassa ilman aikaherrojen tukea?
Valitettavasti en kauaa.
Mutta sain heiltä aika-aluksen, joten minun ei tarvitse enää hallita maailmaa, Chay-Ara.
Nyt voin muuttaa sitä.
---===DBRETAiL===---