# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hyvä, oletkin jo hereillä.
Tapaamme päällikkö Kimin puolen tunnin päästä.
Kuuntele häntä.

Äiti.
Sen jälkeen meillä on tapaaminen 15. kerroksessa.
Sinun pitää puhua johtokunnalle Ga-inista.
Asiaan pitää puuttua ennen kuin siitä tulee ongelma.
Äiti.
Mitä nyt?
Kaikki tämä on... täysin...
Minä lopetan.
Älä höpsi.
Et voi perua jotain, joka on jo päätetty.
Sinun pitää ottaa vastuu.
Joon, hidasta.
Olen televisiohahmo.
Ja aikamoinen ääliö.
Mutta olet fanien ehdoton suosikki.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Mitä tarkoitat?
En ole minä.

Totta kai sinä olet sinä.
Mutta olen myös kuusi muuta tyyppiä.
Niin.

Olet Joon Park.

Niin kai.
Kunhan tässä on onnellinen loppu, heräät eri henkilönä eri draamasarjassa, ja koko juttu alkaa taas alusta.
Mutta miksen voi vain olla minä?
Koska juuri nyt tarvitsemme sankarin.
Seo-yeon.
Niin, herra?
Ole hyvä ja kutsu minua vain Sethiksi.
Voisitko tulla ulos hetkeksi?
Tietysti.
Seth, mitä tämä on?
Halusin vain kiittää sinua.
Autoit minua, kun tarvitsin sitä.
Ole hyvä ja istu.
Okei.
Tämä on kuin unta.
Minulla on paljon töitä.
Tilkka vain juhlan kunniaksi.
Meidän maljamme.
Meidän maljamme.
Eikö tunnukin siltä, että olemme tunteneet toisemme kauan?
TAIVAAN KUNINKAAN PORTTI
Me olemmekin tunteneet kauan.
Muistatko?
Olemme olleet keittiömestari Parkilla töissä jo pari kuukautta.
Se on vain sattumaa.
En usko sattumaan.
En minäkään.
Tulipalo ja se, että työskentelemme täällä yhdessä...
Tuntuu siltä kuin olisimme vanhoja ystäviä.
Kuin olisimme aina olleet läheisiä.
Haluan olla sinulle tärkeä henkilö.
Okei.
Ole hyvä ja syö.
Okei.
Kiitos.
Se taitaa olla vielä jäässä.
Se sulaa kyllä.
Seth?
Mitä me täällä teemme?
Tarvitsemme apua ja Seth on asiantuntija.

Mitä helvettiä?
Tuohan olen minä.
Nämä kaikki ovat...
Sinun kuviasi.
Onko hän...
Seth on minun kaltaiseni, mutta minä olen uusi.

Hän on minua paljon parempi tässä.
Mutta Dramaworldissa ei tapahdu sattumia.
Kaikkea manipuloidaan.
Sinuakinko?
Ei, mutta minä en olekaan täältä.
Jokin on ollut vialla isäsi murhasta lähtien.
Olemme yrittäneet selvittää sitä.
Luulin, että kyseessä olisi Ga-in, mutta olin kai väärässä.
Hän oli melko paha.
Claire, älä viitsi.
Hän on kuollut.
Niin, mutta hän palaa vielä.
Seuraavassa draamasarjassa.
-Minun pitäisi palata.

Sinähän pidät juustokakusta.
Toki.
-Ole hyvä.

Yksi suupala vain.
Ei tarvitse, suuni on vielä täynnä.
Minun pitää mennä valmistelemaan.

Miespääroolin pitää olla röyhkeä ja itsepäinen.
Seo-yeon!
Niin?
Osoittaisit vähän kiitollisuutta.
Okei.

Mene takaisin töihin.
Selvä.
Tässä lukee, ettei pidä kiintyä hahmoihin, koska se voi vaarantaa draamasarjan.
Olen tehnyt kaikkeni saadakseni sinut ja Seo-yeonin yhteen.
Emme me ole kiintyneet toisiimme.
Ihan oikeasti.
Olet rakastunut Seo-yeoniin.
Kaikkihan hänestä pitävät, muttei se tarkoita, että olisin rakastunut...
Olisit vain pelastanut hänet ja ravintolan, kun annoin tilaisuuden.
Tarjoilin sen suoraan eteesi.
Lopeta.
Anteeksi.
En muista näitä edellisiä elämiäni... mutta jos olin joku kova jousiampuja... olenko yhä?
Ei aavistustakaan.
Se olisi siistiä.
Oletko ollut minusta kiinnostunut jo pitkään?
Lopeta, ihan oikeasti.
Ei sillä edes ole väliä.
Dramaworld toi minut tänne, koska olen näkymätön todellisessa maailmassa.
Hän tarvitsi jotakuta, josta ei tulisi tärkeää hahmoa.
En ole tärkeä hahmo edes omassa elämässäni.
En usko tuota.
Katsoisit lävitseni kuin olisin ikkuna.
Olisit kiinnostuneempi mistä tahansa sen toisella puolella.
Minähän katson sinua nytkin.
En katso lävitsesi.
Lopeta.
Anteeksi.
Sinä rakastat Seo-yeonia.
Toki.
Kaikki rakastavat häntä.
Toki, hänhän on rakastettava.
Ihan kaikki rakastavat häntä.
Dramaworldissa ei tapahdu sattumia.
Olen pahoillani, herra Park, mutta näin on parasta.
Tässä on Seo-yeon.
Hän on mahtava.
Pelastit minut.
Mutta miespääroolia ei ole.
Totta kai on.
Se olen aina minä.
Claire?
Voi, luoja.
Joon!
Hitto.
Seth!
Missä kaikki ovat?
Henkilökunnan olisi pitänyt jo saapua.
Tein joitain muutoksia.
Onko kukaan muu tulossa tänä iltana?
Toki.
Tänään on viimeinen jakso.
Mitä?
Ei mitään.
Tästä tulee erityinen ilta.

Seth, jotain on tekeillä.
Ei hätää, Seo-yeon.
Kuten sanoin...
Tänä iltana kaikki muuttuu.