# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bea Smith on kuollut kolmeen mennessä.
-Sonia ei juuri puhu.

Ihmiset alkavat puhua, kun on hiljaista.
Olet hullu, kun lyöttäydyit Kazin ja Fergusonin tiimiin.
-Päädyin leikkaukseen.

Punaisen oikean käden johtajan nimi on Karen Proctor.
Haluatko kuulla, miksi jouduit eristykseen?
Senkin saatanan valepukki!
Bea!

-Äkkiä!

Äiti!
Äiti!
Äiti!
Äiti!

Seurasin vain Kazia.
-Mitä hän sanoi sinulle?

-Eikö hän kertonut, mitä hän kuuli?

-Eikö hän sanonut mitään Beasta?

En usko, että hän tiesi hänestä.
En tiennyt Beasta.

Eikö siellä ollut muita keittiötiimistä?
Mitä näit, kun astuit keittiöön?
Bea oli tajuton.
Siellä oli tappelun jälkiä.
-Oliko Fergusonin käsi palanut?

He olivat lattialla.
Bea oli tajuton, ja Ferguson huusi tuskissaan.
Jackson antoi sinun kuunnella epäilyttävän nauhan Fergusonista.
Juoksit keittiöön, ja kuinka ollakaan-

Niinkö sinä väität?
Uskon, että Ferguson yritti tappaa Bean, ja sinä tiesit asiasta.
-Hei, kuinka voit?

Olemme olleet huolissamme sinusta.
Mitä sinulle on kerrottu viime viikon tapahtumista?
Vain se, että minä melkein hukuin.
Sinut löydettiin keittiöstä tajuttomana.
Paikalla olivat Proctor, Novak ja Ferguson.
-Missä Ferguson on nyt?

Olit niellyt paljon vettä.

Verestäsi löytyi iso annos Rohypnolia.
-Mistähän se oli peräisin?

Etkö muista, kuinka jouduit keittiöön?
-En.

Ne olivat vanhoja arpia.
Niistä päätellen olet ollut vaikeuksissa jo jonkin aikaa.
-En muista mitään.

-Voisitko soittaa jollekulle?

Muistinmenetys johtuu hänelle annetuista lääkkeistä.
Hän osoittaa kuitenkin kliinisen masennuksen merkkejä.
Hänessä on myös merkkejä viiltelystä.
-Mistä?

-Ennen hyökkäystäkö?

Eli yksi vanki kärsii masennuksesta ja toinen on sairaalassa, ja Proctor tietää syyn kaikkeen.
-Minä kuulustelen häntä.

Hän luottaa minuun.
-Siitä nauhasta kaikki alkoi.

Sanon tämän viimeisen kerran.
Sinä et ole enää missään tekemisissä Proctorin tiimin kanssa.
-Onko asia selvä?

Tulin katsomaan tiimitoveriani.
Oletko kunnossa?

-Kuulimme, mitä Ferguson yritti.

Että tappelitte, ja hän yritti hukuttaa sinut.
Ei se ollut tappelu.

Fergusonin lisäksi siellä olivat-

Se oli ansa.

Sellaisen roskaväen kanssa sinä kaveeraat.
Painu helvettiin silmistäni.
Luulit siis voivasi nitistää yhden jengistämme?
-Niinkö sinä kuvittelit?

-Sinä puhut paskaa.

Hän sanoi, että sinä, Kaz ja Ferguson olette syypäitä.
Oletko tosissasi?

-Puhut paskaa.

Odotetaan, kunnes Bea pääsee pois.

Kun Bea pääsee pois, sinä ja jengisi olette mennyttä.
Onko asia selvä?
Onko hän kunnossa?
Hän on elossa, mutta ei hän ole kunnossa.
-MIssä Chambers on?

Bea!

-Vannon, etten ole.

Sinun on uskottava minua.

Olet lusinut viikkosi, Proctor.
Istut Fergusonin takia 12 vuotta.

Oletan, että olet sotkeutunut Bea Smithin pahoinpitelyyn.
Jos tunnustat, me autamme sinua.
Kuulusteltiinko sinua, Kaz?

-Missä Ferguson on?

-Mitä muut sanovat?

Huhutaan, että me yritimme murhata Bean.
Bea luulee, että sinä ja minä teimme sen.
Hän oli sanonut niin Doreenille.
Et kai sinä tiennyt siitä mitään?
En tiennyt, että se menisi niin pitkälle.
Se lutka päästi suustaan pelkkiä valheita.
-Sano hänelle, etten ollut mukana.

Ei hän ole vihollinen.

-Ei hän ole ystäväkään.

-...hänen murhayrityksessään.

Sinä viilaat minua linssiin.

-Mistä lähtien?

-Oletko nyt hänen tiimissään?

Hän luulee, että yritimme murhata hänet.
Kaz, en halua, että hän luulee niin.
Olen pahoillani, etten...
Mene pois, Allie.
Ala painua täältä!

-Haluan selittää.

Olit oikeassa.

-Minä melkein kuolin.

-Minulla on kauhea olo.

Teen, mitä haluat.
Olet puhunut minusta paskaa kuukausia, senkin tekopyhä ääliö.
Kehut muka auttavasi naisia, mutta suojeletkin ilmiantajaasi.
Olet hullu pikkutyttö, joka yrittää pelastaa maailman.
Vedät lokaan naiset, joita sanot suojelevasi.
Olet hyödytön.
Niin minä olenkin.
En voi muuta kuin pyytää anteeksi.
Anteeksi, että käännyin sinua vastaan.
Käytin Allieta hyväksi saadakseni sinut nalkkiin.
Sitä en anna itselleni anteeksi.
-Kuinka voit?

-Onko mieleesi tullut mitään uutta?

-Milloin pääsen takaisin selliini?

Kukaan ei nähnyt hyökkäystä.

-Olemme muistisi varassa.

Ota nyt rauhallisesti ja anna itsellesi aikaa.
Sinut löydettiin täältä lattialta.
Lavuaari oli täynnä vettä.

Lattialla oli kattiloita ja pannuja.
-Mitä nyt?

Yritän saada Fergusonin pois täältä, siinä kaikki.
Hän yritti tappaa sinut, ettet voisi todistaa.
Mistä tahansa yksityiskohdasta voi olla hyötyä.
-Sitten pääset hänestä.

Luulenpa, että tämä oli nyt tässä.
Nyt sinä mokasit perusteellisesti.

Hän kai haluaa, että mukiloimme heidät heti.
Bea ei halua kenenkään päättävän hänen puolestaan.
Päättäähän Maxiekin hänen puolestaan.
-Max onkin vähän enemmän...

On olemassa pohtijoita, ja käytännön ihmisiä.
-Sinä olet jälkimmäisiä.

Päinvastoin.

Aviomieheni suunnitteli kaiket päivät, ja minä tein käytännön työt.
Tuolta hän tulee.
Hei, Bea!
Oletko kunnossa?

Minä olisin iskenyt Allien heti suihkun lattiaan.
Kazin olisin mukiloinut pihalla, mutta Liz kielsi.
Halusin kuulla, millainen suunnitelma meillä oli.
Niin minäkin.

-Sano edes, kumpi on oikeassa?

-Hän on masentunut.

Minulla on kokemusta.

-Oikein hyvä, rouva Mokaaja.

Tuo on sellainen kaikkitietävä.
-Ystäväni kärsi siitä.

Ole nyt jo hiljaa!
Hän oli niin maassa, ettei häntä piristänyt mikään.
Pelkäsin, että hän lopulta vaipuisi pimeyteen.
Palovammojen vuoksi hän pysyy sairaalassa.
Hän pysyy siellä oikeudenkäyntiin asti.
Tarvitsen hänelle henkivartijatiimin, ja tiimille vapaaehtoisen johtajan.
Ferguson puhuu salaliitosta, joten älkää tehkö virheliikkeitä.
-Toimikaa sääntöjen mukaan.

-Älä anna hänen päästä ihosi alle.

-Pärjäätkö kipujen kanssa?

Pysyt täällä Stewartin silmien alla toistaiseksi.
Siihen ei pitäisi olla syytä.
Tulehdusvaaran vuoksi et voi mennä yleisiin tiloihin.
-Laadit itse ne käytännöt.

Liittosi Proctorin kanssa on ohi.

Oikeudenkäynti on ensi viikolla.

-Kuinka Bea Smith voi?

Ensin alas ja sitten tästä näin.

Mitä helvettiä sinä täällä teet?

-Haluan vain jutella hetken.

-Muuten isken tissisi tohjoksi.

Voisimmeko jutella?
Sano asiasi tässä.
Tiedän, mitä ajattelet mutta vannon, ettei minulla ollut osaa eikä arpaa tapahtumaan.
Kaz ei ollut sitä mieltä, joten puhukaapa asia selväksi.
-Mitä?

-Se ei ole totta, Bea.

-Niinkö halusitte minusta eroon?

-Jackson minut pelasti.

Turpa kiinni.

Olette vain valehtelevia narkkarihuoria.
Asetit minulle ansan, ja minä tyhmä lankesin siihen.
Nyt häivy täältä, kun vielä pystyt itse kävelemään.
Kuulit kyllä.

-Mitä sinä sanoit hänelle?

Mitä sinä jumalauta sanoit?
Sanoit, että olin mukana juonessa.
Sanoit hänelle, että käytit minua syöttinä.
-Sinun piti olla ystäväni.

-Olen ainoa, joka sinusta välittää.

Laitoit tarkoituksella pääni sekaisin.
-Heippa.

-Mikä on tilanne?

Hän kiljui Allien kanssa ja sulkeutui tuonne.
-Onko hän tehnyt tuollaista ennen?

-Tuo sattui varmasti saatanasti.

-Valmista tuli.

Kuinkahan Smith mahtoi tehdä tuon, jos hän oli tajuton?
Toivottavasti et saanut tehtävääsi kuulustelutaitojesi vuoksi.
En toki.

Jos jotakin osasit hyvin, se oli vankilan johtaminen.
Odotatko, että alan tutoriksesi?
Mitä mieltä olet Bennettistä?
Hän on suoraviivainen ja herkkävaistoinen johtaja.
Olipa diplomaattisesti sanottu.
Koulutin Veran, mutta toivoin hänestä rohkeampaa johtajaa.
Kai hänelle on annettava myönnytyksiä olosuhteiden vuoksi.
Eikö kukaan kertonut sinulle?
Hän sai ylennyksen uhattuaan syyttää johtokuntaa hepatiitistaan.
Se oli melkoinen sotku.
Voisitko sinä tuoda minulle vierailulomakkeen?
-Shayne Butler...

Hän on erään ex-vangin poika.

Tuliko ilmi muuta tärkeää?

-Hän yritti sekoittaa pakkaa.

Tämä kuulostaa naurettavalta, mutta hän vihjaili että pääsit johtajaksi, koska uhkasit johtokuntaa syytteellä.
Haluan tietää kaiken, mitä hän sanoo vangeista tai henkilökunnasta.
-Totta kai.

Tuolla hän on!
-En pysty vielä halaamaan.

-Hei, Sonia.

-Kuinka voit, Dors?

-Näytät sinulta jopa ilman...

Ei, kun tarkoitin...
-Missä Bea on?

-Onko hän kunnossa?

-Toin sinulle lehtiä.

-Tässä on lakritsia.

-Minulla ei ole lahjaa, anteeksi.

-Maksan mielelläni leikkauksesi.

Teen sen mielelläni, Maxine.
Marrenucci on kaupungin paras lääkäri.
Puolet Chapel Streetin tisseistä on hänen käsialaansa.
-Hän pilailee.

-Ei rahalla voi ostaa ystäviä.

-Miksi sinä aina puolustat häntä?

-Mennäänpä käytävään.

Olen pahoillani.
-Kuule, Bea.

Sinulle tuli vieras.

Hei, Red.
Kuinka voit?

-Mitä Bridget sanoi?

-Olet huono valehtelija.

Luulin, että ero minusta olisi ottanut koville.
-Luulin, että olin mennyttä.

Se tuntui hyvältä.

-Olit saanut rauhoittavia.

Uskoin näkeväni Debbien.

Olen väsynyt.

Ei minun pitäisi olla täällä.
Tuo on paskapuhetta.

Onhan sinulla Liz, Dors, Booms ja Maxie.
Päästin erään henkilön lähelleni.
-Kenet?

-Ei sillä enää ole väliä.

-Pääsikö hän housuihisi asti?

-Ei siinä niin käynyt.

Arvasin, että tässä kävisi niin!
Kuka?

Otit Frankylle sijaisen.

Hän ei muistuta sinua.

-Kuinka tylsää.

Se ei kuitenkaan ollut aitoa.

-Tietävätkö muut tytöt?

-Et saa sanoa mitään.

-Haluatko minun diagnoosini?

Sinun sydämesi särkyi ensimmäistä kertaa oikein kunnolla.
-Se on kauheaa, eikö ole?

Olet kuitenkin vahva.

Tytöt tarvitsevat sinua.

-Mille pesälle sinä pääsit?

Totta kai tiedät.

-Vieraasi saapui.

Olet varmasti ylpeä juonestasi.
Ei ole suuri saavutus olla sinua älykkäämpi.
On kiinnostavaa, että pidät miestä ystävänäsi vaikka sinulla tuskin on ystäviä, ja näit hänet viimeksi lapsena.
Onpa sinulla rajallinen mielikuvitus.
Tehkää hänelle ruumiintarkastus ennen ja jälkeen vierailun.
Kerroit ilmeisesti hänelle pikku keskustelustamme.
Se on ilmiselvää.

Kannattaa oppia tunnistamaan hänen kireä leuka -ilmeensä.
Jos saat sen rentoutumaan, hän on ikuinen palvelijasi.
Hei, Shayne.
-Jiannan poika Shayne Butler...

Vetoa tulehdusriskiin tai kesken oleviin tutkimuksiin.
Emme halua hänen asianajajiaan kimppuumme.
Älä sinä neuvo minua työssäni.
-He sanoivat äitiäni narkkariksi.

Hän otti yliannostuksen, ja minut vietiin pois.
Tuo ei ole totta.
Pidin äitiäsi silmällä koko hänen raskautensa ajan.
Ei hän ollut narkkari.
Jianna odotti sinua innolla.
Hän yritti kaikkensa saadakseen elämänsä järjestykseen.
Hän muutti elämäntapojaan ja opiskeli tulevaisuutenne eteen.
-Sitten sinut vain otettiin pois.

Siihen aikaan vankilassa synnyttänyttä pidettiin...
Hän ei ollut sellainen.

Hän luhistui vasta, kun sinut otettiin pois.
-Miksi et estänyt heitä?

-Miksi et etsinyt minua?

Petin Jiannan ja sinut pahimmalla mahdollisella tavalla.
Lupasin äidillesi, että löytäisin sinut.
Lupasin suojella sinua, ja sen lupauksen haluan nyt pitää.
Jessus...
Anna minun kuulustella Proctoria.

Kaivan hänestä totuuden esiin.
Nyt riittää, Will!
Ota tämä virallisena varoituksena.
-Mukava nähdä sinut taas jalkeilla.

-Todista Fergusonia vastaan.

-Sisällytä se lausuntoosi.

-Hän vetoa muistinmenetykseeni.

Ferguson on vielä tavannut kontaktejaan.
-Kenet hän on tavannut?

-Kuka helvetti hän on?

-Hyvä!

-Ei hätää.

-Mitä tiedät Shayne Butlerista?

-Kamusi...

-Puhuiko hän Shayne Butlerista?

Eikö hän ole kertonut suunnitelmistaan?
Jos haluat kerran suojella naisia, ala sitten laulaa.
Hän pyysi meitä tekemään hänelle jotakin ulkomaailmassa.
-Ennen oikeudenkäyntiä.

Hän on ex-nuorisovanki, joten tietoja löytyy.
-Sukunimi?

Kazin mukaan Ferguson halusi, että joku ulkoa tappaa-

-Jesperhän on Walfordissa.

Ehkä pojalla on siellä tuttuja.
Selvitä, onko pojalla yhteyksiä Jesperiin.
-Minä tarkastan asian.

Kuulostat taas kovikselta.

-Sinä olet liian pitkä.

Pysähdy, Proctor!

Saan paskaa niskaani, kun annoin sinun kuunnella sen nauhan.
Vaaransin urani, joten sinun on paras alkaa puhua.
-En tiedä, mitä keittiössä tapahtui.

-Olet minulle velkaa.

Helvetti...

-Menetän kohta työni.

-Tarkoitukseni oli hyvä.

Yritän päästä eroon henkilöstä, joka ilmiantoi sinut.
Miksi et anna minun tehdä sitä?

-Odota!

-Nyt tuo mulkku saa maksaa!

Minulla on parempi idea.
Herätkää, herra Jackson!
-Herätkää!

Odotan vastausta, S3.
Onko nöyryytetty olo?

Jos vielä yrität koskea yhteenkään naiseen tässä vankilassa julkaisen videon netissä, ja sinun urasi on ohi.
Ymmärrätkö?
-S3, täällä S5.

Hemmetti!
S5 täällä.

Kuuluuko, S3?
Kuuluuko, S3?
-Oletko sinä täällä, Will?

-Oletko sinä kunnossa?

Kuuluuko, S5?

Täällä S2.

Näyttää siltä, että hän tarvitsee loppupäivän vapaaksi.
Asia selvä, S5.
Minä mokasin.

-Asia ymmärretty.

Huomio, huomio...
Aika lähteä, Jenkins.

-Näemmekö huomenna?

-Mitä Soniaan ja tisseihisi tulee...

Haluan kyllä, että saat tissisi takaisin, Maxie mutta jos jonkun ne pitäisi maksaa, se olen minä.
-Lupasit antaa omistasi vähän.

Muistatko, kun lupasit kerran minulle jotakin muutakin?
-Oliko se jotakin ruokaa?

-Lupasit minulle lapsen.

-Tarkoitatko siis...

-Ei!

Jos pääsemme spermapankkiin käsiksi...
-Ehkä sitä kannattaa yrittää.

Olet ihan helvetin rakas.
-Voit lähteä heti, kun olet valmis.

Olen aivan valmis.

Tiesivätkö poliisit, että ystäväsi Helen kärsi masennuksesta?
Jos he tietäisivät, ehkä he jättäisivät sinut rauhaan.
-Kaikki hyvin, Sonia!

En enää mieti sitä juttua Maxien tisseistä.
Osta sinä ne tissit.

-Saan käyttää Maxien spermaa.

-Niinpä!

En tiedä, mitä sanoa.

-En tajunnut tuosta mitään.

Hän ei halunnut, että tulet liian läheiseksi Maxinen kanssa.
-Tai sinun kanssasi.

-Sinä puolustat minua usein, Liz.

-Kyselet paljon.

Sinä olet kovin erilainen meihin muihin verrattuna.
En uskonut törmääväni täällä noin hienoon ihmiseen.
Olet ollut lehdissäkin, joten taisit tehdä minuun vaikutuksen.
Ei se mitään.

Ferguson soitti pojalle klo 16.00.
Taisi järjestää toista tapaamista.
Minä tarkastan asian aamulla.
Herra Stewart...
-Mitä hänen vihjailuunsa tulee...

On totta, että minulla on C-hepatiitti.
Se ei haittaa minua.
En usko...
-Ei täällä.

Hei.

Voit tulla lähemmäskin.
-Kuinka voit?

-Toin kukkia.

Onpa ihana.

Tuolla huhutaan, että aiot antaa spermaasi Boomerille.
-Olen aina halunnut lapsen.

-Jos hoidot eivät tehoa...

Kuulin, ettei sinullakaan ole ollut helppoa.

Ja muukin Kazin joukko.
Ei kai Alliekin?
Olit rakastunut häneen, etkö ollutkin?
Olin.
Luulin, että me...
Hän sai minut lankaan.
Älä viitsi, Bea.

Usko minua.

Ei hätää.

-Hän ei ole täällä.

Kerro sinä.
