# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lincoln on kuollut.
Tuomme teille kansleri Piken.
Minne viette hänet?

Tulemme, Luna.
Lunassa on yöverta.
Jos hän pääsee Alie 2.0:aan...

Jaha hallitsee siruilla.

Siirrymme kakkosvaiheeseen.
Lopetamme vasta, kun kaikki ovat kanssamme.
Tätä odotinkin.

Lähdetään.
Luuletko rauhan onnistuvan uuden komentajan kanssa?
Kanslerit.

Mitä pirua teet täällä?
Nuo eivät ole tarpeen.

Kaikki hyvin.
Avatkaa kahleet.
Suu auki ja hyväksykää avain.
Mitä tämä on?

Nyt tiedän varmuudella, että olet hullu.
Tätä yhtenäisyyttä olemme halunneet.
Perääntykää tai komentaja kuolee.
Luojan kiitos.

Olet farmiasemalta, Briggs.
Täällä ei ole asemia.

Liity meihin.
Taistelu ei ole tarpeen.
En ota tuota hitossakaan.
Ikävää että tämä on tehtävä.
Entä sinä?
Tarvitsemme häntä.
Hän auttaa löytämään Clarken ja toinen tekoälyn.
Tuo oli virhe.
Enpä usko.

Torjujia on vielä 3 %.
Älä laita Marcusia toisten seuraan.
Jätä hänet minulle.
Hän osaa olla suostutteleva.
Suomennos:

PUOLI VUOTTA AIEMMIN
Kansleri ja tohtori.
Kiitos kun tulit.

Mitä tämä on?
Kerron sinulle salaista.
Jos kerrot kenellekään...

Tarvitsen sinua opettamaan korvessa selviytymistä.
Viljelyä, metsästämistä ja rakentamista.
Vangeilleko?
Minkä vuoksi?
Lähetämme heidät Maahan.
Meillä on 99 vankia.

He kuolevat ovien auetessa.
Pinta on asumiskelvoton vielä sata vuotta.
Mitä saitte selville?
Kerromme vain tarpeellisen.
Tyttäresi kuuluu heihin.

Clarke on eristyksessä.
Et näe häntä.
Ei haittaa.

Olen opettanut jo suurinta osaa heistä.
He eivät ole oppijoita.

He eivät tiedä lähtevänsä.

Minut leijutetaan.
Saat opettaa taitoja nuorille, - jotka saattavat käyttää niitä.
Se on myönnettävä.
Se on uskon loikka.
Ota se kanssamme.
Saan heidät valmiiksi neljässä kuukaudessa.
He lähtevät kahden viikon päästä.
Milloin aloitan?
Se tyttö lattian alta.
Tervetuloa maantaitoihin.
Ohitimme lentokoneromun tunteja sitten.
Käytämme karttaa ilman etäisyyksiä.
Voi viedä päiviä päästä Lunan kylään.
Pysähdytään latamaan auringonvalosta.
Jatkamme kunnes se sammuu.
Jatkamme kunnes pääsemme Lunan luokse.
Onko hän tässä?

Mitä hän sanoo, kun pyydämme laittaa hänelle tekoälyn?
Lincoln sanoi, että hän on auttaja.
Löytääkö hän meille paremman kartan?
Etsimme toisen reitin.
Jatkamme näköjään jalan.
Ettekö kuulleet, että tähän voi mennä päiviä?
Pysähtykää.
Kuuletko?

He saattavat olla vihamielisiä.

Missä kylä on?
Ei voi olla totta.
Pelkkiä kiviä.
Hän on poissa.
Mitä nyt teemme?
Tulentekotaito piti ihmiskunnan elossa jääkauden aikana.
Tällä tapaa.
Ehkä se pitää meidätkin.
Elämän ja kuoleman raja.
Kiitoksia.
Ehkä kerrotte meille, miten pinnalla selviydytään.
Enpä juuri.
Entä neiti Blake?
Mikä on avain selviytymiseen?
Olla kuolematta.
Naurakaa vain, mutta meillä on opittavaa.
Tulen- ja solmujen teko, navigointi tähtien avulla ja metsästys.
Opitte mitkä kasvit ovat syötäviä...
Mitkä poltettavia.
Juuri tämän takia te ja herra Green olette erillänne.
Vastaus kysymykseeni.
Avain pinnalla ja Arkissa selviytymiseen - on taistelu hinnalla millä hyvänsä mitä tahansa vastaan.
Kuolette luovuttaessanne.
Tylsistytäntkö teitä?
Selviydyn minä.
Tappajaa jos haluatte.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.

Otamme väkemme ja poistumme.
Kuka on valmis avaimeen?
Onpa yllättävää.
John Murphy.
Sanoinhan selviytyväni.
Olisit tappanut minut taistlekentällä.
En tee samaa virhettä.
Tapoit 300 miestäni.
Nyt saat 300 viiltoa.
Hoida jo homma.
Pian on pimeää.

Hajaannumme aamulla ja tutkimme rannan.
Kiva.
Lincoln ei olisi merkinnyt paikkaa, ellei se oli merkittävä.
Älä koske siihen!
Kauanko?
En tiedä.
En voi edes katsoa sinua.
Näen joka kerta Piken ampumassa Lincolnin.
Kuulen laukauksen.
Näen hänen kaatuvan.
En tappanut Lincolnia.

Tulin luoksesi, etkä huolinut apuani.
Jos olisit luottanut...
Mitä teit?

Mikä on?
Hän yritti kertoa tulisignaalista.
Näin saamme yhteyden Lunaan.
Haen lisää.
Luojan kiitos.

He löysivät minut metsästä.
Tiedäthän, missä Clarke on.
Luulin, että hän on täällä.
Hän puhuu totta.

Hän ajoi Jasperin kanssa pakoon.
Hän on turvassa, jos muut löysivät hänet.
He jahtaavat Clarkea.
Mistä tiedät?

Hänellä on jotain, mitä he haluavat.
Mitä hänellä on?
En tiedä.
Tähän ei ole aikaa.
Jos Clarke löytää yöveren, - hän aktivoi toisen tekoälyn.
Emme voi sallia sitä.
Minua pelottaa.
Yritä lujemmin.
Hän tietää.
Olet ottanut sirun.
Pistäkää ristille.
Odota!
Ole kiltti, Abby.
Tämä on hulluutta.
Tämä on yhtenäisyyttä.

Missä Clarke ja muut ovat?
En voi kertoa.
Tulit korjaamaan asioita.
Rauhantekijä.
Tulin katsomaan, oletko kunnossa.

Menetin hänet.
Anna hänelle aikaa.
Kätesi eivät ole Lincolnin veressä.
Osa on.
Ehkä mutta et halunnut sitä.
Yritit estää sen.
Octavia antaa vielä anteeksi.
Annatko sinä itsellesi anteeksi?
Anteeksianto on meille vaikeaa.
Olin vihainen sinulle lähdöstäsi.
En halua enää tuntea sellaista.
Et ole ainoa, joka yrittää antaa itselleen anteeksi.
Ehkä se onnistuu jonain päivänä.
Tarvitsemme toisiamme.
Emme selviä tästä kuin yhdessä.
Kaikki hyvin.
Keitä olette?

Olen Octavia skaikrusta ja etsin kulkua.
Skaikru, kuoleman tuojat.

Lincolnin takia.
Hän lähetti meidät.
Avatkaa siteet.
Mistä on kyse?

Mikä tuo on?
Turvallinen kulku.
Mitä se tekee?
Odota.
Luotan Lincolniin.

Nähdään tuolla puolen.
Voi hitto.
Viimeinen mahdollisuus.
Yhdessä.

Ikävä kuulla poikasi pidätyksestä.
Tuleeko hän tunnilleni?
Ei.
Pidämme hänet eristyksessä huomiseen lähtöön asti.
Et halua että hän kertoo Arkin kuolevan.

Miksi muuten lähettäisit nuoria etkä tiedemiehiä?
Välitätkö edes jäävätkö he henkiin?
Puhumme pojastani.

Ei onnistu.
Mitä opetat heille...

He eivät opi koska eivät välitä.
He eivät kuuntele koska heillä ei ole syytä.
Anna minun kertoa, että lähetämme heidät alas.
Ei.
Ole kiltti.
Minulla on enää yksi tunti.
Keksi keino tavoittaa heidät.
Heillä ei ole kuin sinut.
Voidaanko jo mennä?

Onko tuo ehdotus?

Istukaa.
Ilahdutte tiedosta, - että kurssi on ohi.
Siinä tapauksessa...

Haluatteko avustaa minua?
Siitä vaan.
Mitä hittoa?
Tiedän kaiken teistä.
Äiti joi itsensä hengiltä, kun isä leijutettiin.
Hän varasti lääkkeitä teille.
Kova paikka.
Mitä hän tekee elämällä, jonka hänen isänsä maksoi hengellään?
Tuhlasi sen sytyttämällä pidättäneen kaartilaisen tilat tuleen.
Sanokaa jotain.
Tehkää jotain.
Yrität opettaa taistelemaan.
Väärin.
Lopeta.
Anna hänen olla.

Irti hänestä!
Ettekö parempaan pysty?
Tarvitaan muutakin kuin nuoria pelastamaan teidät.
Kuka pelastaa teidät?
Ohita.
Kyse on elämästä tai kuolemasta.
Ovi auki!
Oletko kunnossa?
Oletteko sekaisin?
Nämä ovat valmistujaiset.
Onnittelut.
Kurssi on päättynyt.
Et murra minua.
Ole hiljaa jos haluat sen loppuvan.

Mikä teitä vaivaa?

Vihollisemme on tuolla.
Jahalla on sirutettu armeija, joka ei tunne kipua.
He eivät lopeta ennen kuin liitymme heihin tai kuolemme.
Turhaan puhut.

Odota!

Kysy itseltäsi.
Haluatko kostosi vai väkesi elävän?
Sekä että.
Saan kostoni.
En vain tänään.
Leijuta itsesi.
Kaiken oppimani opin täällä.
Oletko nähnyt Montya?
Odota.
Mitä oikein teemme?
Aika on tullut.
Tavatkaamme taas.
Olen pahoillani.
Sain lisävuotesi.
Anna minun lopettaa tuska.
Hän on vahva.
Hän on aina ollut.
Aika loppuu.
Missä vastarinta on?
Ammu vain minut.
Jos ammun, en saa vastausta.
Odota.

Hyvä on.
Minä suostun.
Ota avain.
Missä hitossa olemme?
Miekkani on poissa.

Luna.
Missä Lincoln on?
Kuollut.
Hän sanoi, että auttaisit.
Olet viimeinen yöveri.
Eli Lexakin on kuollut.
Hänen henkensä valitsi sinut komentajaksi.
Titus uskoi minulle liekin sinulle annettavaksi.
Lähdin vannoen etten enää tapa.
Ei sinun tarvitsekaan.

Itse valitset, miten johdat.
Tässä.
Tunnistan pyhän symbolin, mutta mikä tuo on?
Tämä on liekki, mikä sisältää komentajien henget.
Otatko sen ja ryhdyt komentajaksi?
En.
Odota.
SUBHEAVEN.ORG