# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huomenta, Charlie!
Auringonpaisteessa tallaan
Ja se on ihan ookoo
Anteeksi, Kimmy Lee ja Hoda.

Pitikö panna haisemaan, Henna Haisuli?

Sori vaan, mutta saan biiseistä tsemppiä työpäivään.
Mä joskus oon juustoa syönyt Mut enää tiedä en
Mitä roskaa hoilotat?
Se on Now That Sounds Like Music -kokoelmalta.
Kasetit tulivat!
"Lempilaulujesi innoittamaa mutta juridisesti eri musiikkia."
Ja munkit maittaa!
Kartuna and the Wigsin "Hiking on Sunlight".
Tanssi kuin housuissa olisi murkkuja.
En, vaikka niitä onkin housuissani.

Onko sinulla vieläkin vetelä olo?
Ei.

Nyt kakka on...
Kyllä, minua on masentanut.
Draculan ravintolasta lähdöstä piti seurata jotain hienoa.
En ole saanut yhtään hyvää työtarjousta tässä kämpässä.
- Käy Mikeyn luona.

Hän pukeutuu lempisilikonitiivisteekseen.
Permatexiksi.
Minun mielialani kohenee, kun laulan suihkussa.
Mitä?
Vedin eilen laatikollisen Key Lime -viiniä häpeänkierteessä - ja tein Barbieille permanentit.

Tarvitsen suihkun.

Krapulaiset koululaiset, pommiin nukkuneet kalakauppiaat,
John Mayerin veneeltä lähtevät tytöt.
Niiden pitää kuivua ennen japanilaisen suoristusmönjän levitystä.
Eikö sinua piristäisi, jos tekisit tänään jotain?
Käykö pierun pidättely?
Hanki meille uusi kasettiteline.
Now That Sounds Like Music -kokoelmassa on neljä kasettia.
- Tilaa on enää yhdelle.

Tämä on kuin Sofien valinta ilman Streepiä vetämässä överiksi.
Tarvitsen päivärahaa.

Unohdin muurahaiset!

- Otan ne pois.

Älä syö sitä!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Naposteltavana on tänään juomatelineissä olevia dippejä.
Lik-A-Stixit löytyvät katon verhoilussa olevasta repeämästä.
Pappi, rabbi ja pastori!
Ilmoititko seminaariin, että tarvitsemme piirtoheittimen?
Tietysti.

Voi juku, aivan hulvatonta!
"Olit meilissä." Vitsiniekat.
- Myöhästytkö töistä?

Anteeksi, herra khakihousu.
En löydä kasettitornejanne.
- Mitä?

Ajattelin pähkinäpuuviiluista, 50 tai ehkä jopa 100 kasetin tornia.
Niitä ei enää valmisteta.
- Katso eBaystä.

Minulla ei ole luottokorttia.

Tyttökuski?
Jee, Malala!

Marriottin pyörivä kattobaari.
Se pyörii eri suuntaan kuin minä, joten jaksan vielä hetken.
Minä autan.
Mitä juomatelineessä on?

Voin syödä kakkaa, jos saan pinkkiä kokaiinia.
Tulit hienosta paikasta.
Metalliset aterimet ja kaikki.

Käyn siellä usein.
Sieltä saa parasta vodkaa lasissa.
Miksi täällä haisee männyn synnyttämä sipuli?
Kämppikseni Titus ei suostunut siirtämään nukkejaan suihkusta.
Jouduin ottamaan ohiolaissuihkun vessan desinfiointipyyhkeillä.
Olen vähän kuin vessa.

Miksi hän saa kohdella sinua noin?

Hän on kyllä tosi kiiltävä.
Kuin shakkinappula.
Tein niin, koska olen kiltti.
Tuletko iloiseksi siitä?
Iloiseksi kuin simpukka.
Eli sulkeudut koteloosi täynnä hiekkaa ja kuolet, jos sinut avataan?
Tosi hyvä!

Panetko aina toisten tarpeet omiesi edelle?
Olen pastori.
Kuka teistä tolloista haluaa motata minua?
Inhoan sinua!

Ja lisäksi...
No, ehkä panen joskus toisten...
Onnellinen ihminen arvostaa myös omia tarpeitaan.
Mene kotiin sanomaan sille...

Tisut?

- Pikakysymys.

Arvosta omia tarpeitasi.

Hyvä, olet hereillä.
Missä olen?

Ei kukaan syö keksejä nukkuessaan.
Tarvitsen suihkun.

Naiset ovat vitsikkäitä.

- Siirrä nukkesi.

Barbieiden hiukset suoristuivat liikaa.

Pitääkö minun tehdä kaikki?
Käyn töissä.

Kehtaatkin.

Törmäät tänne jauhamaan tarpeistasi.
Onnellinen ihminen arvostaa myös omia tarpeitaan.
Mistä opit tuon?

Kuskasin älykästä naista, joka antoi neuvoja ja oli syönyt maissia.
Ajattelisit Barbieita.

Voi juku.
Ostitko kasettitornirahoilla pikkuruisia hiustuotteita ja Oreo-keksejä?
Jotkut nuoret heittelivät minua kekseillä.
Uskomatonta.

Mahdottomanpa.

Sinunhan piti muuttua ja hoitaa asiat loppuun asti.
Sinusta ei ole siihen.

Katso tätä kirjaakin.

Typykkä.
Nyt pillastun.
Minäkö muka jätän asiat puolitiehen?
"Olen Kimmy.

Minulla on normaaleja pussailukavereita, joita ei häädetä maasta, ja osaan viheltää!"
"Tunneperäiset röyhtäykseni - eivät haise kengurunpussilta, jossa on vanhaa intialaista ruokaa."
Lähden ajelulle selvittämään ajatuksiani.
Eikä se ilahduta, että kuulostan aikuismaiselta.
Tyhmä Titus.
Shansonin "YUMBip" voisi piristää.
KYYTIPYYNTÖ HYVÄKSY

MATKUSTAJASI ON ANDREA
Veli baptisti Biisi surullinen on
Olosi on surkea ja toivoton
Tyhmä Kimmy.
Niin toivoton
En luovuta kaikessa...

Ei ole minun syytäni, ettei kasettitorneja myydä enää.

Kun rummut tulee mukaan Silloin kaikki muuttuu
Rakennan oman kasettitelineen.
Oot jaloillas
Tuplasti pidempi kun seisot
ILMAINEN
Jotain teet Ennen kuin päättyy yö
Keksit sanan Jonka kanssa rimmaa "yö"
PERUUKKILIIMA
Saitko osoitteen?
"Oletko hereillä?

Onko se SoHossa?
Se viesti ei ollut sinulle.

Noudatin neuvoasi.

- Arvaa, miten kävi?

Onko Shansonissa kolme albiinoa?
Se riita oli vielä pahempi kuin se, kun en tiennyt, kuka tai mikä Idris Elbow on.
Ihmiset pelkäävät konfliktia, mutta asiat eivät etene muuten.
Tämä ei ole vodkaa.
Ei olisi pitänyt uskoa sinua.

Ole vaiti.

Minulla on meneillään pelkkää meininkiä.
Niinkö?

Pelkäät konfliktia.

Kaksi:
panet toisten tarpeet omiesi edelle, koska olet kiltti.
Tiedätkö, miksi kilttejä sanotaan?

Kolme: miten nukut?
- Uimapatjalla lakanan päällä.

Syömisellä ja nukkumisella on tiivis yhteys.
Unirytmisi on epäsäännöllinen
Entä sitten?

Tiedätkö, ketkä eivät nuku?

Tiedätkö, ketkä muut?

- Delfiinit ovat raiskaajia.

Entäpä peristaltiikkasi?
Ne haisevat röyhtäykset, pimuseni.
Röyhtäykset haisevat aina.

Ei.

Oletko nähnyt The Jinxin?

Sisälläsi on jotain pahaa.
Kehosi yrittää työntää sen ulos naamasi suun kautta.
Kuka tönäisi?
Huomaatko?

Oliiveilta, cashewpähkinöiltä, P. Diddy -vodkalta.
- Asutko täällä?

Aloitan kahdeksalta, joten nukun täällä.
Sohvan voi vetää ulos, joten en tule raskaaksi.
- Auta.

Tykkäätkö tästä, lesbo?
Pitäisi laskuttaa.

- Serapiaa.

Oletko psykiatri?
Olen, ja hyvä sellainen.

Asiakkaat eivät kuule toisten itkua.
Missä sinä käyt serapiassa?
Minäkö?

Kyllä tarvitset.
Olen tehnyt jo enemmän kuin Uber-vala vaatii.
Sanon tämän, koska tykkään sinusta.
Jos et käsittele asiaa, jonka yrität tukahduttaa, kehosi ottaa jonain päivänä vallan ja tekee jotain hurjaa.
Päädyt kävelemään moottoritielle tai syömään Boston Marketiin.
Enpäs.

Mikset sinä avaudu?
Selkärankani!
Revin partasi irti.
Miksi näin tapahtuu?
Neiti, sanokaa dollarista, onko Cate Blanchett hyvä vai vain pitkä?
Puhut liian kovaa!
- Mitä?

Hänhän on aarre!
Uppista.
Kun ongelmat yrittää tukahduttaa, ne purkautuvat oudoilla tavoilla.
Niin varmaan, Andrea.
En tarvitse kallonkutistajaa kuin joku Rick Moranisin kakara.
Minä suurenen kuin Rick Moranisin vauva.
Olen käsitellyt juttuni.

Tämä tyyppi tietää, mitä tarkoitan.
Bunkkeri, pastori, se, että jouduin puremaan tukkani lyhyeksi.
Ne ovat menneisyyttä kuin George Washington tai Bradifer.
Mutta Andrea on tosi fiksu.

Titusta lainatakseni:

Työnnä pizzani kylppärin oven alta."
Arvaas mitä, Andrea.

Kiitos käynnistä.

Missä olen?
Kävinkö vuoristoradassa?
Omin nokkinesi.

Coney Island?
Jösses, Mari ja Brosef.

Mä sekoan
Mua kuunnelkaa, mä sekoan
Täysin
Ei hassumpi.

Hashtag FrankLloydWrong.
Tervetuloa uuteen kotiisi, R. Kellyn "I Believe I Can Fly" -kasettisinkku.
Minähän mittasin tämän Fruit by the Footilla.
Ei ihme, että Jeesus lopetti puuseppänä.

Vatsa sisään, typy.
Taivaan talikynttilät!
Mä sekoan
Mitä minä tein?
Tää ei kivaa oo Mä sekoan
Tämä on paha.
TRI ANDREA BAYDEN
Olit oikeassa.

Sain muistokuvan todisteeksi.
Totta puhuen en menettänyt itsehillintääni ensimmäistä kertaa.
Läimäytin kerran kotieläintilalla vuohta, koska sillä oli parta.
Joten tässä ollaan.

Anteeksi.

Oletko tosissasi?

Riisuin sukkahoususi ja tyhjensin ne tuohon roskikseen.
Ai, sinä.
Muistan muotosi.
Tiedätkö, miksi käteni ja polveni ovat ruhjeilla?
Yritän panna sinut vuoteeseen.
Ei!

Olen pahoillani, että jouduit näkemään sen.
En tietystikään voi auttaa sinua.
Mitä?

Siksi juuri.

Potilassuhteessa on oltava tietyt rajat.
Mitä jos autammekin toisiamme?
Auttaminen on juttuni.

Ei kuulosta hyvältä.

Ei, luoja sentään.
Elämäni sujuu, koska pidän päivä- ja iltapuuhani erillään.
Se on lokerointia, eikä se ole ongelma, koska tiedän sitä kuvaavat sanat.
Kehoni meni tänä aamuna Coney Islandiin ilman minua.
Heräsin vuoristoradasta.
Dissosiatiivinen muistinmenetys?
Aivan valtava...

Mikä vuoristoradan merkitys on?
Ei.

Neuvoit pyytämään, mitä tarvitsen.

En voi.

Anteeksi, tohtori Bayden.
- Harold!

Onko tämä ajastani pois?
Anteeksi.

Kissanikin unohtaa läsnäoloni.
Se pilaa tavarani nähteni.
Poistuisitko?
- Heräsin vuoristoradasta.

Yritin ostaa kasettitornin ja tehdä sellaisen.

R. Kellyn kasettisinkku pääsi RnB-taivaaseen.
Se on nyt kaapissa enkeleiden kanssa.
- Yllätys.

Näytän, että pystyn tekemään asioita ilman apuasikin.
- Tarvitsen vain yhtä asiaa.

Minun pitää auttaa itseäni.

Roska!

Hankin kasettitornin palaamalla ajassa taaksepäin.

Siis olen tukenasi.
Minun juttuni voi odottaa.
Tunnustan, että alan jo luovuttaa.
Pian istuudun.

Mene vain.

Leuka pystyyn, typykkä.
Ihan tosi.

Andrea täällä.

Mistä sait numeroni?
Sanoin Uberille jättäneeni vauvan autoosi.

- Onko kyse juomisestasi?

Miksi auttaisin?

- Miltä se tuntui?

Haluatko tehdä toiselle mälsän olon?
En tietenkään.
Tule sitten hakemaan minut!
Hommasi hoidat Kaikkialle liikut
Hylättyjä Livestrong-rannekkeita.
Union Cycliste Internationale mitätöi Lance Armstrongin saavutukset vuonna 2012.
Palaan menneisyyteen!
Tämä ei näytä paikalta, jonne Dylan McKay lähetettiin juomisen takia.
Ei tämä ole katkohoitola.
Varastamme eksäni koiran.
Hän saa tajuta, että meidän pitäisi palata yhteen.
- Sanoit, että kyse on juomisestasi.

Varastaisin koiran yksin, jos en olisi kännissä.
Oikeasti?

Tunnen sinut.

Katso vaikka.
- Himputti!

Pääsen ajatuksiisi.
Ja minä sinun.

No shiz, Herlock.
Tule tänne, hauva.
Löysin koiran.

Tuo on väärä koira.
Tämä ei ole Trentin talo.

Hän muutti Denveriin "tekemään töitä avioliittonsa eteen".
Joku tulee.

Täältä pesee, Trent.

- Sanoit, että tämä on väärä talo.

Pahoittelen, että koit mahtavan seikkailun ja tapasit koiran.
Kirjoitinko taas päivällä itselleni viestin?
"Älä juo itseäsi humalaan.

Sinun pitäisi kirjoittaa kirjaa.

Päivä-minä on syvältä.

Voisin tavata sinua illalla.
Haluan jonkun, joka muistaa jutut.
Ei sitten.

Tajusin lopultakin tarvitsevani apua enkä saa sitä.
Mikä se sinun juttusi oli?
Olin 15 vuotta maanalaisessa bunkkerissa hullun pastorin vankina.
Ei voi olla totta!

Kirjoita päivä-sinulle viesti.
Hän ei usko minua, vaikka pystyisin pitelemään kynää kädessäni.
Ellen sitten...
Tuossa jalassa on varvassormus.
Olen 90-luvulla!
"TIEDÄN ITSEKIN, ETTEI TÄMÄ KESTÄ!"
1999!
Furby!
Se on vielä elossa!
Tapa minut.
Pyhä Jeesus Jones.
Jätin porkkanani metroon.
- Tästä ei tule mitään.

Milloin?

Saat itse vastata.
Terve, Drea.
Olet Drea New Jerseystä.
Hän on kamala.

Minä olen hauska.

Kuuntele, toope.
Auta tyttöä, tai tämä pikku video päätyy toimilupaviranomaiselle,
Trentille, tohtori Gurskylle ja kaikille isäpuolillemme.
Revi siitä.
Et vaikuta kiristäjältä.
Katso vielä.
Tiedät, ettei Kimmy kiristäisi meitä.
Katso nyt näitä kasvoja.
Sano ruma sana.
Irvistys.

Hän on hyvä ihminen.

Myyn ovivahdeilleni Adderallia.
Tiedät itsekin, että haluat kutistaa tuota pikku kalloa pellenperuukissa.
Kimmyllä on oikeita ongelmia, pahempia kuin meillä.
Tiedän, ettet jaksa enää kuunnella manhattanilaisten angstivikinää.
"Liikaa lukemattomia sähköposteja" "Lapseni ei opi mandariinia."
"Miksi marraskuussa on näin lämmintä?"
Teet sen.

Onnellinen ihminen arvostaa omia tarpeitaan.
Tulevaisuuden Kimmy, anna kirjekuori hänelle.
Mitä tässä...
Pieraisin siihen.
Hyvä on.

- Himputti vie!

Kauanko olet ollut siinä?
Titus, sinä teit sen!
Niin tein!
Melkein perillä.

- Odotanko tässä?

Minäkin tein jotain.

Olemme molemmat yhtä rohkeita.
Saisinpa R. Kellyn kasettisinkun takaisin.
Arvaa, mikä on yhtä hyvä, jos ei kovin kuuntele?
Art Smellyn "I'm Convinced I Can Swim".
Earth Jellyn soundtrackilta.
Uskon et uida voin
Mulla varmaan eväkin on
Uima-altaasta haaveilen
Siinä porskutan ja pröystäilen
Okei, en oo allasta nähnytkään
Mut sellaiseen kanssas haluan
Kyllä, evä se on
Uskon et uida voin
OMISTETTU ART SMELLYN MUISTOLLE 1932-2015
---===DBRETAiL===---