# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oletko kunnossa?

Minun on oltava kanssasi.
Täällä olosi ei kuulu suunnitelmaan.

Teen palveluksen ystävälleni.

Auttakaa!
Poliisin pitäisi...

Olin peloissani siellä.
Ehkä meille siksi kävi niin.
Auta, Emily.

Voi sentään.

Olen kunnossa.
Nuo näyttävät palojäljiltä.
Tapahtuiko tuo siellä?
Käskin olla pyytämättä Maryn apua.

Eli Mary ja Elliott riitelivät.
Aivan kuin tutut.

Miksi he uskottelivat niin?
Tiedämme, että Marylla on miesapuri.
Elliott ei satuttaisi Alia.
Alin tila on huonontunut Elliottin hoidossa.
Miksi hän kostaisi Charlotten kuoleman?
Ali soitti ja rukoili apua.

Ei välttämättä Elliottia.
Miksei hän sitten soittanut Elliottille?
Nämä tapahtuivat Maryn saatua takin.
Emmekä pääse tapaamaan Alia.
Ettemme näkisi, mitä hän tekee Alille.
Näin kuitenkin, ja se oli kamalaa.
Hänet on sidottu kuin eläin.
Elliott olisi kykenevä paljon muuhunkin.
Ali on saatava pois.

Puhumme Welbyn johdolle.
Pyydän Tobya etsimään yhteyden Maryn ja Elliottin välillä.
Mitä nyt?
Mietin sitä iltaa, kun he pyysivät minua vihkimään heidät.
He näyttivät rakastuneilta.
Suomennos:

S07E03

Äitisi tarjosi baarimikon työtä Radleyssa.
Mahtavaa.

En tiedä, voinko ottaa paikkaa.

Kerrotko Ezralle Elliottista?
Hän on matkoilla.
Palaan pian.
Onko kaikki hyvin?
Älä kysy tuota.
En halua painostaa...

Tiedän mitä koet.

Tämä ei ole sama.
Tilaatko minulle latten?
Haluan kiittää edellisestä.
Näytit tarvitsevan ystävää.

Se ei ole tarpeen.

Se ei olisi pelkkä kiitos.
Jos et ole kiinnostunut...

Mitä sitten?

Se sotku jätti pahan maun suuhun.
Se tuntuu yhä kurjalta.
Niin minustakin.
Mitä tuo oli?

Yvonne.

Toby on nikkaroimassa taloa.
Etsin hänet.
Pyydätkö toista palvelusta?
En halua luoda kitkaa välillenne.
Olet jo luonut.
Olen pahoillani siitä.
Minua ei haittaisi, jos tietäisin mistä on kyse.
Hän ei kertonut mitään.
Pyysin sitä.

Hän ei voi kadota tänään.

Onnittelut.

Olemme innoissamme.
Ei tämä ole tärkeää.
Ei minun tarvitse puhua hänelle nyt.
Tohtori Freedman...

Hänen tilansa heikkenee koko ajan.
Toisinaan niin käy ennen paranemista.
Lääkkeiden vaikutus voi viedä aikansa.
Pidän huolen, että tohtori pitää teidät ajan tasalla.
Hän tekee jotain Alisonille.
Ellette tarkista hänen tilaansa, teemme valituksen hänestä ja teistä.
Millä perusteella minusta?
Tiedätte tilanteen ettekä tee mitään.
Olette velvollinen.
Pyytäkää tohtori Rollins hänen vaimonsa huoneeseen.
Alisonin ystävät ovat huolissaan hänen tilastaan.
Hänellä oli pari huonoa päivää, mutta voi nyt paremmin.
Häntä hoidetaan klotsapiinilla.
Vitaaliparametrit ovat vakaat ja normirajoissa.
Olkaa murehtimatta.

Missä olet ollut?
Tobyn luona.
Hän ja Yvonne kihlautuivat.
Niinkö?
Sepä hienoa.
Onneksi he setvivät ongelmansa.
Heidän onnensa sai ajattelemaan meitä.
Olen halunnut tätä kauan.
Niin minäkin.
On ollut hienoa.
Kaikki kuitenkin muuttui Hannan kadottua.
Lupasin suojella häntä.
Tunsin vastuuta.
Olet yhä etäinen vaikka hän on palannut.
Miksi?
Olitte kahden sinä iltana.
Tapahtuiko jotain?
Hän pelkäsi ja lohdutin häntä.
En kysynyt sitä.
Suutelimme.
Muistot nousivat pintaan.

Emme ole, eikä hän ole tyttöystäväsi.
Tiedän kyllä.
Kestän kyllä suudelman.
Oliko siinä kaikki?
Onko sinulla tunteita häntä kohtaan?
Jason ei tiennyt, että Ali on Welbyssa.
Elliott ei soittanut hänelle.

Hän antoi Alille rauhoittavia, ettei hän voi puhua.
Tutkiko Toby Marya ja Elliottia?

Miksi et?

Ei sotketa häntä enää tähän.
Päätös ei ole sinun.

Ali on vaarassa meidän takiamme.
Se on hänen omaa syytänsä.

Olemme jumissa täällä Charlotten kuoleman takia.
Vaaransimme itsemme etsiessä totuutta, kun tekijä olikin Ali.
Emme tiedä varmuudella.

Milloin Jason palaa?

Hän on matkoilla.

Hänet on saatava ulos heti.

Näit Elliottin avaavan kirstun makuuhuoneessaan.
Ehkä siellä on jotain salaista.
Ehkä sillä selviää, mitä hän tekee.
Minulla on vielä Alin avain.
Jason ei edes tiennyt, että he ovat aviossa.
Missä Jason on?

Menen töihin.
Ilmoitamme löydöstämme.
Eikö Jordan tullutkaan mukanasi?
Hänellä on töitä.
Onko teillä kaikki hyvin?

Caleb kertoi, mitä teitte motellissa.
Olen pahoillani.
Et olisi sanonut päässeesi yli, jos et ole.
Se oli iso virhe.
Tarkoitin mitä sanoin.

Elliott tulee.
VIIVYTTÄKÄÄ HÄNTÄ.

Ystäväsi olivat aikamoisia tänään.
Hämmästyttävää, miten Ali toipuu yhdessä yössä.
Teen kaikkeni hänelle.
Hän soitti meille ja kertoi, että joku Welbyssa satuttaa häntä.
Paranoia on osa hänen sairauttaan.
Se ei ole paranoiaa jos se on totta.
En halua, että käytte enää siellä.
Entä Alin halut?
Jos jatkatte, hänen tilansa huononee.
POISTU HETI!
Mikä hänellä kestää?
Ei olisi pitänyt vihkiä heitä.
Alin ei olisi pitänyt naida häntä.
Emme tiedä mitään hänestä.

Katsokaa kuvia.
Elliottin luottokorttimaksut.
Yöpyminen majatalossa.
Samalla viikolla he kävivät Elliottin perhetilalla.
Miksi he olisivat majatalossa?

Yhteisö on pieni.

Ehkä he tietävät, liittyykö hän Maryyn.
Hänen perheensä ei puhuisi meille.
Jos Elliott toimii Maryn kanssa, hän tekee Alille saman kuin sinulle.
Tai pahempaa.
Minä menen.

Jään tutkimaan, mitä hän tekee näillä.
Entä sinä?
Minä ajan.
Soitit Toby Cavanaughille.

Uskomatonta, että kenttä katosi.
Uskomatonta, että Lucasilla on kartta.

Onko Liam vielä kaupungissa?

Erosimme.
Eikö teillä mennyt hyvin?
Meni.
Vietin viime aikoina paljon aikaa kahden Ezran kanssa.
Tajusin kaipaavani häntä elämääni.
Olemme molemmat onnekkaita.

Kerrotko hänelle, mitä sinulle tapahtui siellä?
En halua sotkea häntä tähän.

Hanna...

Yritän vain auttaa.

Yritän unohtaa sen.
En halua puhua siitä kenenkään kanssa.
Jos puhun, en lakkaa itkemästä.
Tässä whiskysoodasi.
Mistä tiesit tilaukseni?

En tiennyt, että työskentelet täällä.

Kiitos juomasta.
Se keskustelumme kahvilassa ei ollut esitystä.
Ei tarvitse kertoa.

Se ei tietenkään oikeuta mitään.
Nyt on huono hetki.

Sinäkin tunnet jotain minua kohtaan.

Älä tuomitse minua yhden virheen takia.
En ole sellainen.
Anteeksi myöhästymiseni.
Saisinko lasin Chardonneyta?
Olipa ajan tuhlausta.

Emme vieläkään tiedä, miten autamme Alia.
Nolasin itseni tänään jo toistamiseen.
Missä olet?

Pidän tauon.

Saitko tolkkua Elliottin tavaroista?
Tämän listan aineista tehdään lateksia.
Hanskojako?

Kuten Hanna-nukella kellotornissa.
Minkä väriset silmät Elliottilla on?

Arkussa oli siniset piilolinssit.
Ali ei uskonut näkevänsä vain äitinään.
Hän sanoi nähneensä Wildeninkin.
Hän teki muitakin naamioita.
Hän teki Wildeninkin.
Uskotteli Alille, että tämä on hullu.
Katsotaan huonekaluja.

Mikä on nimesi?

En halua sinulle ongelmia.
Olet nätti.

Kuka ystäväsi on?
Olen Eliza.
Elliottin perhe ei omista maatilaa.
Täällä ei ole Rollinseja.
Puhuuko hän mistään totta?
Oletko kunnossa?
Näytätte nukeiltani.
Miltä nukeilta?

Löysin huulipunan, mutta nuket sain Charlottelta.
Voimmeko leikkiä kanssasi?
Tämä on Emily.
Tämä on Alison.
Tämä on suosikkini.
Miksi?

Kävivätkö Elliott ja Charlotte täällä?
Ennen kävivät usein.

Näin heidän suutelevan kerran.
Kaipaan Charlottea.
Milloin hän palaa?
Älkää sanoko mitään.

Paraniko Charlotte, jos nimesi nukkeja mukaamme?
Tuskin.
Teidän on syytä lähteä.
Voinko tilata?

Tuon pöytään.
Voin odottaa.
Mitä sanoit aiemmin...
Turha sanoa mitään.

Hän on entiseni.

Arvostan sanojasi.
Ajattelin sitä lakkaamatta.
Tuomitsin sinut liian hätäisesti.
En ole sellainen.
Aloitetaan alusta.
Käydään illallisella.
Sopii.
En edes halua juotavaa.
Halusin tekosyyn tulla puhumaan.
Uskomatonta, että Elliott ja Charlotte seurustelivat.
Siksi he tulivat tänne.

Hän toimii Maryn kanssa, koska rakasti Charlottea.
Miksi naida Ali?
Elliott tässä kuuluisi hourulaan.
Mikä on?
Älä!
Lopeta!
Tuota hän käytti minuun.
Sähköpaimentako?
Olen pahoillani.
Olen kunnossa.

Elliott saa maksaa teoistaan.
Olet ollut täällä tovin.
Yritän selvittää näitä lääkkeitä.
Puhutaan aamuisesta.
Myöhemmin.
Älä nyt.
Ymmärrän, että olet hämmentynyt.
En ole.
Osa minua aina rakastaa Hannaa.

Sinun kanssasi silti haluan olla.
Entä jos Hanna haluaisi olla kanssasi?
Muuttaisiko se asioita?

Tarkoitatko tuota vai sanotko vain velvollisuudesta?
Kysytkö tosissasi?
Madridin jälkeen ajattelin sinua alati.
Sitten tapasimme DC:ssa, ja halusin olla kanssasi vielä enemmän.
Niin minäkin.
Pidän kaikesta sinussa.
Olet fiksu ja omistautunut.
Pirun seksikäs.
Siinä se ongelma on.
Pidät minusta, - mutta minä rakastan sinua.
Haluan olla sellaisen kanssa, joka ajattelee minua aina.
Asiat vain harhautuivat.
Anna tilaisuus oikaista tämä.
Haluan tämän toimivan.
En tiedä pystynkö.
Kohottakaa maljat - tulevalle rouva Cavanaughille ennen kuin hän muuttaa mielensä.
Palaan pian.
Anteeksi häiriö.
Puhutaan huomenna.

Elliott toimii Maryn kanssa.

Se tässä on ongelma.

Todistamalla että Elliott satuttaa Alia, voimme paljastaa A.D:n.
Tutki saatko mitään selville.
Ehkä tässä on jotain, millä löydät yhteyden.
Soitan sinulle.

Asiat normalisoituvat, kun palaatte DC:hin.
Mitään normaalia ei tule ennen kuin paljastamme Elliottin ja Maryn.
Naamion todistaminen on vaikeaa.
Nämä lääkkeet tuskin liittyvät Alin tilaan.
Hän saa vain klotsapiinia.
Miksi hän piilottelee näitä?
Hyvä kysymys.
Hän näyttää käyttäneen vain tätä.
Tuo on stimulantti.

Keskittymiseen ja valvomiseen.
Kuten vauhti.

"Jatkuva käyttö aiheuttaa hallusinaatioita ja harhoja."
Hänellä piti olla vain yksi lääkitys.
Elliott voi silti antaa toista.
Ali ei ollut hullu sinne mennessä.

Suunnitelman muutos.
Poliisille on kerrottava.

Tämä on vain spekulointia.
Kun he tutkivat Elliottia, he tajuavat loputkin.
Entä Mary?

Minne menet?

Se on poissa.

Otin sen ja annoin Tobylle.
Pyysin olla sotkematta häntä tähän.

Poliisille kertominen taitaakin olla huono juttu.
Meidän olisi kerrottava, että he tekevät tätä tapon takia.
Kertoisimme Alin teosta.
Elliott tekstasi.

Miten hänellä on numerosi?

Hän lähtee Welbysta.
Miksi hän ilmoittaa sijaintinsa?

Mitä siinä lukee?

Luulen, että tämä on Alilta.
Hän ilmoittaa, että häntä viedään jonnekin.
Etkö hyvästelekään setää ja tätiä?
Hyvästelin, mutta tuli työasioita.
Liittyykö tämä Emilyn vierailuun?
Hän vain kävi kertomassa, että Ali voi hyvin.
Se on hyvä.
Olen valmis sänkyyn.
Paras tottua olemaan poliisin vaimon.
Tulen mahdollisimman pian.
1958.
Hän kääntyy Old Nichols Roadille.

Oikealta menee oikotie sinne.
Signaali katosi.

Palkit palasivat.

Puolen mailin päässä.
Varo!
Voi ei.
Hän on kuollut.
SUBHEAVEN.ORG