# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Haloo, minä täällä.

Voisitko soittaa?

Olet ajatuksissani.

"Ministeri oikaisee tietoja.
Yksi henkilö on saanut surmansa asuntovaunupalossa Värhemissä.
Tulipalo eteni nopeasti.

Poliisi ei kommentoi palon syttymissyytä.
Sitten urheilua..."
–Huomenta.

Tulitko myöhään kotiin?
Missä oikein olit?

Ettet vaan joudu häpeämään kunnanvaltuustossa.
En tarkoita sitä.

Olin Hansin kanssa vahtimassa veneitä.
–Sisko!

–Leirintäalueella oli palo.

Se oli varmaan joku, joka olisi kuollut kuitenkin.
–Miten voit puhua tuollaisia?

Ei siellä oleskele tulevia pääministereitä.
En ymmärrä, mihin tarvitaan päätös rakentaa vuokra–asuntoja–
–joihin saadaan häädettyä nistit ja juopot.
Olisiko parempi, että katupartionne siistisivät kadut?
Monet poliisit ovat iloisia, että toiset tahtovat auttaa.
Olimme ensimmäisinä paikalla.

–Mikset sanonut siitä mitään?

–Sanoit, että vahditte veneitä.

Sitten näimme tulipalon ja menimme sinne.
–Muistakaa siivota pöytä.

–Huomenta.

–Missä muut ovat?

–Nukuit pommiin, Martin.

Istu alas.
–Oletko saanut lääkkeitä?

–Propavania?

Exäni napsi niitä.

Ei hän mikään nero ollutkaan, mutta on parempiakin keinoja.
Addiktoivampia, mutta pitää sinun nukkua.
Kuka on Steinar Hovland?
–Uusi työkaverisi.

Totta, mutta silloin ei sovi nukkua pommiin.
Steinar Hovland on Oslon poliisin parhaita kuolinsyytutkijoita.
Hän on muuttanut Ruotsiin ja siirtänyt kirjansa.
Hänen vanha pomonsa oli harmissaan.
–Norjalainen.

Pomo kirjoitti: "Steinar Hovland on poliisin Petter Northug."
Eikä hän viitannut rattijuoppouteen.
Olin ymmärtänyt, että saisin olla mukana päätöksenteossa.
Ymmärrän.

Saimme tilaisuuden palkata parhaan, ja tartuin siihen.
Onko se sinulle ongelma?
Mene muiden luo, sinua odotetaan.
Minun on pyydettävä teitä poistumaan alueelta.
Martin Beck.

Odotan yhteistyötämme.
Vaunun omistaa Mercedes Pettersson.
Pyysin Oskaria ja Jennyä kaivamaan hänestä kaikki tiedot.
Ruumis on täällä.
Täältä ei löydy sormenjälkiä.
–Mikä kielii tuhopoltosta?

Löysimme bensakanisterin.
Silminnäkijöitä?
Leirintäalueen johtajan mukaan Mercedesin isä Kaj... –...havaitsi palon aamuviideltä.

–Mitä saitte selville Mercedesistä?

Sossu maksaa vuokran.

–Mikä päihde?

Jotkut olivat nähneet hänen riitelevän isänsä kanssa.
Isä tuomittu pahoinpitelyistä, virkavallan vastustelusta–
–ja muusta mukavasta.
Mitäs sanot, Martin, mennäänkö tapaamaan isukkia?
Tehdään niin.
–Olen kuullut sinusta paljon hyvää.

Tiedän, mitä olette kokeneet.

Sen teen.
–Oskarilla on varmaan ollut rankkaa?

Poliisista.

–Oletko kyttä?

–Milloin näitte viimeksi?

–Mutta hänhän asui vaunussa?

–Entä muulloin?

–Eikö aavistustakaan?

–Mistä puhuitte, kun viimeksi näitte?

Mutta tulitte juttuun?
–Ette riidelleet?

–Hänhän käytti heroiinia?

Hän piti silti itseään erinomaisena?
Ette nähneet hänen vaunuaan ennen paloa.
Tämä on siihen verrattuna palatsi.

–Olin kolme kuukautta ryyppäämättä.

Hienoa kuulla, kun ainoa tytär kutsuu luuseriksi.
Sinä suutuit.

En koskaan lyönyt häntä.

Vaikka hän käyttäytyi miten huonosti.

Millä tavalla huonosti?
En aio puhua hänestä paskaa.

Onko sinulla jotain Mercedesin omaa, vaikka vaatekappaletta?
Se auttaisi tunnistamisessa.

Ei.

Ota iisisti.

Jos tulee jotain mieleen, soita tähän numeroon.
–Hänen autonsa on poissa.

Sininen 240.

Ei ole siinä nyt.
–Saako olla soppaa?

Onko teillä kommenttia tulipalosta?
Tavattoman surullista.
–Nuo ovat hyeenoja.

–Vlasic haluaa sulkea koko paskan.

Hänelle sopii, että lehdet kirjoittavat meistä lisää paskaa.
Eivät he mitään sano.

Eva, voitko sinä jatkaa tästä?

En näe, onko keuhkoissa nokea–
–koska ne ovat täysin palaneet.
Eli emme tiedä, elikö hän palon alkaessa.
Mutta päässä on vamma.

Osumakohta on pyöreä ja leveä, joten epäilen kiveä.
–Mitä kellonaikaa arvelet?

–Mies vai nainen?

Mitä mieltä olet siitä norjalaisesta?
–Joku juorusi.

–Ymmärrätkö hänen puhettaan?

En tiedä, mikä.
Anna sille aikaa, Martin.
–Miten sinä voit?

Mitä puuhaat?

Vaikea ehtiä salille.

–Entä noin muuten?

Vaikea jättää häntä sinne.

Haluatko neuvoja kolmen lapsen isältä?
Kun viet häntä hoitoon, ota kuppi kahvia.

Kun lapsi leikkii, hipsit ulos.

–Kuinka vanhoja omasi ovat?

Sitten on 16–vuotias.

Siksikö muutit tänne?
En.

Jatka vaan.

Mercedes Pettersson, 28 vuotta.
Kahdeksan tuomiota, kaikkea varkauksista huumerikoksiin.
Hän osallistui avohoidon kuntoutusohjelmaan.
Vaunu kuuluu eläkkeellä olevalle lääkärille, Gert Falkengrenille.
Hän lahjoitti vaunun.
Hän järjestää vaimonsa Inezin kanssa siellä hyväntekeväisyystyötä.
–Etsitkö jotakin, Martin?

–Minkä niminen se soittaja oli?

Hän johtaa jonkin sortin katupartiota.
Palomiesten mukaan hän oli hyvin innokas auttamaan.
–Liiankin?

FBI kutsuu sellaisia yksinäisiksi sankareiksi.
Haluavat itse poliiseiksi tai palomiehiksi–
–ja sytyttävät tulipaloja kaveeratakseen palomiesten kanssa.
Oliko uhrilla siis vamma kallossa?
Juuri niin.
Miten meidän pitäisi jatkaa?
Heroiinia, nuori nainen.

Leirintäalueella kukaan ei maininnut sellaisesta.
Ei kukaan puhunut rikoksistakaan.
Eli mahdollinen asiakaskunta.

–Hänhän oli riidellyt isänsä kanssa?

–Hyvä.

–Hänen autonsa on myös etsittävä.

Hoidan etsintäkuulutuksen.
Tarkistakaa, onko Wikstrand ollut paikalla muissa paloissa.
Ovatko palomiehet nähneet häntä, onko hän tehnyt aiemmin hälytyksiä.
Tekijän profilointi, onko tuttua?
–Onko se hyvä vai huono juttu?

Syötin kerran tietoni sisään ja olin muka mahdollinen joukkomurhaaja.
Vähät siitä sitten.

Mitäköhän sinun tiedoillasi selviäisi?
Mikä päivä.
Miten tulipalon kanssa meni?
Yksi toimittaja kysyi, oliko palo mielestäni hyvä juttu.
–Kuka se kuollut oli?

Niin siinä käy, kun roskaväki laitetaan samaan paikkaan.
–Ihme, ettei ole enempää kuolleita.

–Eikö sinulla ole läksyjä?

Tee ne nyt, muuten tulee kauhea stressi.
Voin leipoa teeleipiä.
Haluatko?
Näitäkö sinä etsit?
–Mistä löysit ne?

Jouduit tulemaan tänne varta vasten.
Etsintäkuulutin Mercedesin Volvon.
Tunnistimme ruumiin.

Se oli se eläkeläislääkäri, joka pyöritti hyväntekeväisyyttä.
–Miten tunnistitte hänet?

–Kutsunko muut koolle?

–Syötkö sinä?

Sinun pitää muistaa syödä, vaikkei maistuisi.
–Pidän mielessäni.

Inez Falkengren ilmoitti miehensä kadonneeksi eilen iltapäivällä.
–Sehän oli heidän vanha vaununsa?

He olivat lahjoittaneet sen Mercedesille.
Tutkitaan, onko hänen ja Gertin välillä muita yhteyksiä.
Jenny, me jututamme vaimoa.
Mercedesin isä on ehkä puheliaampi, kun tytär ei olekaan kuollut.
–Ja naisesta etsintäkuulutus?

Minä hoidan sen.
Kaivelin tietoa palosta ilmoittaneesta miehestä.
Häntä ei mainita missään raporteissa.
Sitten odottelemme.
Mitä vittua nyt?
Olin huussissa.

–Voimmeko jutella sisällä?

Ruumis on tunnistettu.

–Onko hän elossa?

Haluaisimme puhua kanssasi asemalla.
–Voinko pukea päälleni?

Totta kai.
Oletko hauskakin vielä?
–Ei näytä välittävän.

Yksi mies itki neljä päivää, kun vaimo löytyi surmattuna.
Arvaa, kuka hänet oli puukottanut.
–Onko selkäsi kipeä?

Harrastin nuorempana painia.

–Milloin?

Minun täytyy...
Haloo?

Tyttäreni on kipeä, tarvitsemme uuden ajan.
Torstaina 10.15.

Yksivuotisneuvola.

16–vuotiaani syntyi kolme kuukautta etuajassa.
Olen ollut usein neuvolassa.
Sydän ei lyönyt.

Helvetti sentään.

Tyylikästä.
Milloin huomasitte Gertin kadonneen?
Eilisaamuna.
Luulin, että hän oli lenkillä.
Hän lähtee usein ulos ennen kuin herään.
Huolestuin vasta myöhemmin.
Miten usein käytte leirintäalueella?
–Muutamia kertoja viikossa.

Laitan ruokaa heille.
Jaamme vaatteja...

–Jumalastako?

Se asuntovaunu, jossa Mercedes Pettersson asui.
–Hän oli saanut sen teiltä.

Se ei oikein pelannut enää, joten annoimme sen hyötykäyttöön.
Tiedätkö yhtään, miksi Gert oli siellä?
Hän kai voi huonosti.
Monet ovat haluttomia hakemaan apua ja hoitoa.
He tietävät, että Gertille voi aina soittaa.
–Mitä tiedät Mercedesistä?

Ajoittain hän pysyttelee poissa.
Hänen isänsä ei hyväksy huumeita.

–Missä?

Sanokaa, jos tarvitsette vielä apua.
–Onko tämä Gertin reseptivihko?

On se.
–Käyttikö hän vielä tällaista?

Otamme sen kuitenkin mukaamme.
–Teillä on vahvistetut ikkunat.

Jotkut nuoret eivät ymmärtäneet hyväntekeväisyystyötämme.
–Oletteko ilmoittaneet siitä?

Tiedättekö, keistä on kyse?
Eivät he tarkoita pahaa.
–Tiedät siis, keitä he ovat?

–Ei pahempaa draamaa.

Johtuu ehkä uskosta.

–Voi olla.

Että se lohduttaa häntä.
–Entä sinä?

–Mitä uskot kuolleelle käyvän?

Kauanko te pidätte minua täällä?
Viemme sinut kotiin myöhemmin.
Kaj Petterssonin kuulustelu.
Kello on... 15.22.
Paikalla ovat Oskar Bergman ja Steinar Hovland.
Tunnetko Gert Falkengrenin?
Hän hoitaa akkansa kanssa soppatykkiä.
–Mitä hänestä?

–Mitä sanottavaa sinulla on hänestä?

Helluntailainen.

Se akka on pahempi, vaahtoaa aina Jeesuksen rakkaudesta.
–Tunsiko Mercedes Gertin?

–Hänet on löydettävä.

Mistä riitelitte ennen hänen katoamistaan?
Onko sinulla tytärtä, joka on pilannut elämänsä?
Hän osallistui kuntoutukseen.
Hän tapailee jotain heppua.

–Oletko tavannut miehen?

Puhu meille.

Olen aina tukenut häntä.

Hän on niin helvetin naiivi ja tulee aina hyväksikäytetyksi.
Pelkään, että jonain päivänä kaikki menee päin helvettiä–
–ja löydän hänet piikki käsivarressa.
–Sitä voi tehdä vain parhaansa.

Riittää tältä päivältä.
Gert Falkengren, joka auttaa leirintäalueella.
Ryöstetty ja poltettu elävältä.

–Pahempaa on luvassa.

Se blondi nistimuija, joka asui palaneessa vaunussa.
–Onko hänet pidätetty?

Jututin Kentaa, '01 syntyneiden valmentajaa.

Nainen on etsintäkuulutettu.

–Etsitään hänet.

Kuka tahansa saa ottaa kiinni etsintäkuulutetun.
En ala jahdata murhaajaa.

–Älä viitsi.

–Hei!

–Onko jotain tapahtunut?

Vitsailen.
Olin yksin kotona.

Tulit mieleeni.
–Sopiiko se?

Jos olisin ollut mukana, jos en olisi mennyt asuntonäyttöön ehkä Gunvald eläisi nyt.
En voi lakata ajattelemasta sitä.
–Tai sitten sinäkin olisit kuollut.

Luin Rodney Söderlundin tuomion.
Varon leimaamasta ihmisiä, mutta hän vaikutti psykopaatilta.
Sellaista ei tahdo kohdata pimeässä asunnossa.
Olisin tappanut sen paskiaisen, jos Martin ei olisi estänyt.
12 vuotta sitten olin parini kanssa ensimmäisinä paikalla–
–kun kaksi nuorta tyhjensi yhden kaupan Oslossa.
Toinen oli istunut jo autoon, toinen oli tulossa kaupasta.
Käskin hänen laskea aseensa.
Sen sijaan hän tähtäsi minua kohti.
Ammuin häntä rintaan.

Kaikki sanoivat, että jompikumpi olisi kuollut.
–Eikö se ollut oikea ase?

Jos en olisi ampunut, en istuisi tässä nyt.
Mutta sillä ei ole väliä.
Kun suljen silmäni illalla...

Joka ilta sama juttu.
12 vuoden ajan.
Näen jopa hänen silmiensä värin.
Sinun sietäisi olla kiitollinen, että Martin esti sinua.
Menehän vaimosi luo.
Muuten hän luulee, että kaulailet täällä parrakkaan oslolaisen kanssa.
Juuri kun autoa aletaan nostaa, huomaan laukkuni olevan takapenkillä.
Hyppään sisään, ovi menee kiinni.
Mutta lapsilukko meni päälle, enkä päässyt ulos autosta.
Istuin siellä tarkastuksen ajan.
–Etkö voinut koputtaa ikkunaan?

Ajattelin livahtaa ulos tarkastuksen jälkeen.
–Onnistuiko se?

Mutta vanha Corollani meni läpi ilman huomautuksia.
Kippis sille.
Nuorempana laitoin aina lyhyen hameen, jotta auto meni läpi.
Nyt pitää esittää hullua akkaa.
Vaikea uskoa, että joku pitäisi sinua akkana.
Mutta ehkä vähän hulluna.
–Miten sujuu?

Kokeilenko minä?
Perkele!
En saanut asuntoa ja olin pettynyt.
Mutta myyjä sanoi, että hänellä on halpaa lihaa.
Sain niin paljon porsaanfileitä, etteivät ne mahtuneet pakastimeen.
–Vaikutti hyvältä diililtä.

–Mikä on auton tilanne?

Kuulustelimme eilen isää.

Hänet on saatava käsiimme.
Eikö valvoja voisi auttaa?
Roger Larsson.

Viimeisin puhelu kello 09.54 palon jälkeisenä aamuna.
–Sen jälkeen kännykkä meni kiinni.

Menemme jututtamaan häntä, Jenny.
Jututitteko leskeä?
Hän epäili, että Mercedes oli voinut huonosti–
–ja pyytänyt apua Gert Falkengrenilta.
Heillä on voinut olla suhdekin.

Sitten oli sitä häiriköintiä.

Ayda, voitko tarkistaa, onko siitä tehty ilmoitusta?
–Kuulitko jotain?

Nyt olemme tilanteen tasalla.
Se mies, joka ilmoitti palosta, mitä hänestä selvisi?
Hän ei vaikuta pyromaanilta, mutta kuulustelemme häntä.
Hyvä.

–Valvojana näemmä tienaa.

Hän on myös jokin pikkupomo.
–Istukaa alas.

–Tunnetko Mercedesin isää?

Onko sinulla jokin käsitys heidän suhteestaan?
Se, mitä Mercedes on kertonut.
Hänellä on alkoholiongelma, eikä hän ole ollut esimerkillinen.
Kun äiti kuoli, Mercedesin huumeidenkäyttö alkoi toden teolla.
Anteeksi.
Hei, muru!

–Hei, kulta.

Poliisi tuli jututtamaan minua asiakkaistani.
Tanssimme afrikkalaistanssia.

Näytä isälle myöhemmin.
Suljen tämän.
–Tunnetko tätä henkilöä?

Tiedätkö, myikö Mercedes itseään?
Häntä oli hyväksikäytetty pahimpina aikoina.
Hän ei juuri puhunut siitä.
Hänen isänsä mukaan hän tapaili jotakuta.

Kuulostaa epätodennäköiseltä.

Ettekä ole puhuneet viime päivinä?
Puhelutietojen mukaan hän soitti sinulle tulipalon jälkeen.
–Noin aamukymmeneltä.

–Mitä hän sanoi?

Hän tahtoi nähdä, mutta en pystynyt silloin puhumaan.
–Ettekö puhuneet sen jälkeen?

Sitten meidän on kysyttävä, missä olit tulipaloyönä?
–Olin Göteborgissa.

Siellä oli työseminaari.

–Olit ensimmäisenä paikalla.

Haistoimme savun ja näimme, että siellä paloi.
–Sinäkö perustit naapuripartion?

Laituri on leirintäalueen lähellä.

–Joten aloititte yöpartioinnin?

Alueesta ei saa tulla nistien olinpaikka.
Gert Falkengren, joka kuoli palossa...

Näimme joskus ruokakaupassa.
–Hän pyöritti hyväntekeväisyyttä.

En usko, että pahaa voi parantaa olemalla kiltti.
–Mitä teit paloyönä?

–Voivatko muut...?

Haluamme vain rajata sinut ulos tutkinnasta.
Jos ei ollut muuta, minulla on tekemistä.
Pieni vinkki.

–He sulkeutuvat sellaisesta.

Ei se mitään.

Kivenheittelystä on ilmoitettu poliisille.
He tunnistivat yhden nuorista.

Rikosrekisterissä ilkivaltaa ja kannabiksen hallussapitoa.
Hyvä.

–Inez Falkengren.

Löysimme täältä yhden ilmoituksen kivenheittelystä.
Mietinkin sitä.

Yksi nuorista on nimetty.
Hänen nimensä on Morgan Vlasic.

Mikä se nimi oli?

Hänen poikansa nähtävästi.
Gert kai tunsi hänet.

Olit siis enosi kanssa vahtimassa veneitä?
Ja sitten hän vei sinut kotiin?

Ei, mutta näimme aamulla.
–Sinut on tuomittu hallussapidosta.

–Käytätkö yhä huumeita?

–Tunnetko Gert Falkengrenin?

–Tunsitko hänet?

Olet tietojemme mukaan heitellyt kiviä Falkengrenien ikkunaan.
–Enkä ole.

En tietääkseni.
–Oletko käynyt terveyskeskuksessa?

–Muistatko lääkärisi?

Mistä tässä on kyse?
He juttelevat vähän, tule puolen tunnin päästä.
–Mene vaikka kahvioon.

Yritän vain ymmärtää, miksi heittelit kiviä.
Sinähän se olit?
He jakoivat leirintäalueella ruokaa ja tavaraa.
Jos kerjäläisille antaa rahaa, heitä tulee vain enemmän.
Emme halua sinne roskaväkeä.
Hei!
Olen pahoillani tapahtuneesta.
Me autamme mielellämme.
Et pitänyt miehestäni, kun hän eli.

Emme olleet samaa mieltä kaikesta, mutta pidimme toisistamme.
Voinko olla avuksi?
Gert oli hyvä ihminen, toisin kuin sinä ja jengisi.
–Te vain pelottelette ihmisiä.

Voit auttaa jakamalla näitä vaatteita.
Sano muuten siskonpojallesi, että lakkaa heittelemästä kiviä.
Terve.
–Ei naisvieraita tänään?

Aivan.
Ole varovainen, en minä muuta.
Jos hän tarraa kiinni, voit sanoa hyvästit "la dolce vitalle".
–Sinäkö tiedät siitä kaiken?

–Pahoittelen, en tiennyt.

Hän asuu Gubbängenissä.

–Olemme olleet vuodesta... '76.

Ette ole siis varsinaisesti pari?
Virallisesti olemme, koska emme koskaan jättäneet eropapereita.
Se oli typerää.

–törmäsin todelliseen ilmestykseen Kivikin torilla.
En ajatellut hetkeäkään, että olin naimisissa.
–Ymmärrettävää.

Myin Amazonin ja vein hänet Vegasiin.
Astelimme parhaaseen kappeliin.
Kun tulimme kotiin, meidän piti rekisteröidä liitto.
Sitten kävi ilmi, että minulla oli vaimo Gubbängenissä.
Siitä lähti helvetti valloilleen.

Hän oli pappina Hässelbystrandissa.

Ei auttanut kuin pakata kimpsut ja kampsut ja kadota kuin tuhka tuuleen.
Sinulla on yksi vaimo Gubbängenissä ja melkein toinen Hässelbystrandissa?
Niin.

–Eli mieti kaksi kertaa.

Steinar!
–Onko jotain sattunut?

–Mikset soittanut?

Vai haluatko niin?
Eikö hän vastaa kännykkään?

–Ilmoitammeko hänet kadonneeksi?

–En tiedä, mitä tässä tarvitaan...

Rauhoituhan nyt.
Minä jututan päivystäjää.

–Soitan, kun kuulen jotakin.

Kiitos.
Oskar!

Olin menossa Emman kanssa neuvolaan.
–Olen siirtänyt sitä jo kerran.

–Voin siirtää sitä taas.

Et yksin.

Pyydän Martinia mukaan.

Mercedesin auto on myytävänä.

–Tuolikin löytyy.

–Mene lääkintävoimistelijalle.

Voitko ottaa minua käsivarsista?

Ota minua käsistä, niin kuin pidättäisit minut.
–Vedä kolmosella.

Teidän sopii mennä käymään.
Hän sen meille möi.

Ja ajoi vielä Volvolla.
Ei siinä sen kummempaa.

–Paljonko hän siitä sai?

Ihan hyvin.

–Miten hän pääsi täältä pois?

–Millaisella autolla?

Auto ei sopinut naisen tyyliin.
–Näitkö kuljettajan?

–Vaikuttivatko he tuntevan hyvin?

–He suutelivat.

–Kuka sellaista väittää?

Ei todellakaan.
Niinhän minä sanoin.

–Haluatko sinä?

Tyttäreni leipomia.

–Onko sinulla lapsia?

Tyttö on viisi, pojat yhdeksän ja seitsemän.
Rakastan lapsiani–
–mutta työssäkäynti tuntuu lomailulta kotiin verrattuna.
Missä olit 6. päivän yönä, kun Mercedesin vaunu paloi?
Seminaarissa Göteborgissa, kuten olen jo sanonut.
–Missä yövyit?

Haluaisin hänen nimensä ja puhelinnumeronsa.
Kuka järjesti seminaarin?
Muistaisiko vaimosi?
Arvostaisin, jos Pernillaa ei sotkettaisi tähän.
Tiedätkö, mikä tässä työssä ärsyttää?
Tässä tapaa ihmisiä, jotka pitävät tyhmänä–
–jos tarjoaa pullaa huutamisen sijaan.
Kuulustelemme vaimoasi.

Kun löydämme Mercedesin, hänessä on sinun DNA:tasi.
Löydämme ehkä spermaa.
Sinä häviät.

–vaan myös vaimosi sekä lastesi huoltajuuden.
Joten alapa puhua, tai pullaa ei enää tarjota.
–Kyttä kävi työpaikallasi.

Sinähän siitä palosta soitit.
Löytäisivät nyt sen nistimuijan.
Onko sinulla hajua, missä hän saattaisi piileskellä?
Mitä?

Olimme sinä yönä yhdessä.
Kauanko teillä on ollut suhde?
Puolisen vuotta, ehkä ylikin.
Luuliko hän, että eroaisit hänen vuokseen?
Mahdollisesti.
Autoin häntä myös.
Mitä hän aikoi tehdä autosta saaduilla rahoilla?
En minä tiedä.
Olet osallisena päihdehoidossa.
Mihin luulet narkomaanin käyttävän ylimääräiset rahansa?
Martin ja minä olemme lyöneet satasesta vetoa.
Minä luulen, että Mercedes elää ja me löydämme hänet.
Martin on varma, että hän on kuollut.

Minne jätit hänet, kun hän oli myynyt auton?
Jos vastaat, jaan satasen kanssasi.
Muuten Martin saa sen.
–Ethän tahdo hänen kuolevan?

Tämä on pelkkä arvaus.

–Kaikki tietävät tästä paikasta.

–Olen lopettanut.

Tarkastetaan takaa.
–Onko sinne pitkä matka?

–Viemmekö hänet sairaalaan?

Herätys!

–Tule.

Oletko tässä maailmassa?

–Eikö pitäisi soittaa kytille?

–Ryöstitkö hänet myös?

Virnistele vain.

Mitä helvettiä...?
Miksi löit häntä?
Onko hän elossa?
Perääntykää!
Mercedes, kuuletko minua?
Mercedes Pettersson ei loukkaantunut vakavasti–
–mutta hän ei ole kuulustelukunnossa.
–Helvetin sika.

–Aikoivat tuoda hänet poliisille.

Pyysin Morgan Vlasicin tietoja.
Inez Valkengren soitti.

–Tietääkö isä, että hän elää?

–Otammeko jonkun tietyn taktiikan?

On hän siellä.
Painukaa helvettiin.

Steinar Hovland täällä.

Odota tässä.
Kaj?
–Tiedän jo.

Hän on sairaalassa, kunnossa.
–Katkaisitte häneltä niskat.

Mitä väliä sillä on?

Tule mukaan katsomaan häntä.
–Valehtelet, senkin paskiainen.

–Tule tapaamaan häntä...

Rauhoitu nyt.
–Rauhoitu, Kaj.

–Hän ei ole murhaaja.

–Te petitte hänet!

Rauhoitu.

–Turpa kiinni.

–Anna heidän tehdä se!

Ajattele Mercedesiä.

–Hän on kuollut.

Poliisi!

–Kaikki hyvin?

Ihan rauhassa.

Hyvin toimittu.
Nyt menemme juomaan kahvit.
Hänet pitää viedä asemalle.

Näin tylpällä veitsellä olisi pitänyt kairata kauan.
Mennään juomaan kahvit ja sitten käydään katsomassa Mercedesiä.
Kuulostaako hyvältä?
–En tuonut kukkia.

Ei sairaalassa voi vierailla ilman kukkia.
Voin kyllä ostaa.

Voitko antaa hänelle makeisia?
–Hei.

–Heippa.

Voi, miltä sinä näytät.
Anteeksi.
Ymmärrän.

Hei.

Hän yritti ostaa kannabista kaupungilla.
Ulrika, kuuntele.

En tekisi niin edes jos voisin.
Hänet päästetään iltapäivällä.

Hyvä.
–Miten menee, Martin?

Mercedesillä on alibi, joten tutkimme muita johtolankoja.
–Mitä?

Jututamme häntä ja hänen siskonpoikaansa uudelleen.
Helvetti sentään.

Jututetaan ja jututetaan.

Tuhopoltosta on vaikea saada teknistä aineistoa.
–Miten nukkuminen sujuu?

Kuulostaa hyvältä.

–Miten meni?

–Vahvistiko hän Rogerin kertoman?

–Sielläkö?

–Mitä hän on sanonut Wikstrandista?

–Muistaako hän, tönäisikö Hans?

Eikä hän tiedä, miksi Gert oli hänen vaunussaan.
Hän arvelee, että mies oli tuomassa vaatteita.
Tuhopoltoissa paskinta on se, ettei teknisiä todisteita ole.
Pitäkää minut ajan tasalla.
Ajattelin jututtaa Hassea.

–Hei!

Halusin kiittää sinua Mercedes Petterssonin löytämisestä.
Jos kaltaisiasi olisi enemmän, poliisi pääsisi helpommalla.
Sellaiset joutavat lukkojen taa, eivät kunnon kansan sekaan.
–Kuulostaa hyvältä.

–Kaipaan vanhaa venettäni.

–Muutin tänne.

Moottori ei ole ollut käynnissä koko talvena.
Olisin voinut antaa oman käteni, jos olisin päässyt heittämään lenkin.
–Niinkö?

Se olisi huippuhauskaa.
No, sitten mennään.
Haen vain polttoainetta lämmitintä varten, ettemme palellu hengiltä.
Missä vitussa se on?
–Miltä se näyttää?

–Voin lainata joltakulta.

–Ei siitä vaivaa ole.

–Sopiiko, jos kokeillaan toiste?

–Hei.

–Mitä nyt?

–Mitä nyt?

Mitä nämä ovat?
Jos Hans Wikstrand on syyllinen, on omituista, että hän itse näytti–
–kadottaneensa kanisterinsa.

Mutta hän saattoi alkaa riidellä Gertin kanssa.
Hans suuttui, niin kuin itsekin näimme, iski kivellä päähän–
–raahasi Gertin asuntovaunuun ja tuhosi todisteet polttamalla sen.
–Miksi Gert oli siellä yöllä?

–Miten etenemme, Steinar?

Hänen veljenpoikansa oli ollut aggressiivinen Gertiä kohtaan.
Voimme spekuloida asiaa eläkeikään asti.
Steinarilla on konkreettinen ehdotus.

Onko meillä syyttäjän mielestä riittävästi todisteita?
Jos ei ole, kenen vika se on?

–Selvä.

Anteeksi.

Asetut tutkinnanjohtajan tielle.
–Minusta täällä sopii puhua suoraan.

Meillä on ollut alusta asti ongelmia Martinin kanssa.
Henkselit ja vyö, varmuuden vuoksi.
Housut hinataan niin ylös, että pallit liiskaantuvat.
Mutta ei sillä tavalla murhaajia vangita.
–Martin on napannut monta murhaajaa.

Meidän odotetaan hoitavan useampaa tutkintaa samanaikaisesti.
Mutta tiedäthän...
Se vaatii ihan erilaista johtajuutta.
Tarvitsen jonkun, joka ymmärtää nykyaikaista poliisityötä.
Tarvitsen jonkun, johon voin luottaa.
He ovat juuri menettäneet kollegan.
Ihme, että he edes jaksavat seistä jaloillaan.
Olen todella vaikuttunut siitä, miten Martin pysyy kasassa.
Hetkinen.

Muotoilen asiani toisin.

–lupaan urallesi nostetta.
–Lopeta tuo.

Asetat minut ja Martinin nenät vastakkain toisten edessä.
Tiedätkö, mitä isäni teki, kun samaa yritettiin tehtaalla?
Hän käski kaikella kunnioituksella heidän painua helvettiin.
Vai niin.
–Entä kotietsintä?

Mistä olet saanut ne?

–Tarvitsen niitä.

Tee niin sitten!

Terve!

Jos haluat auttaa veneellä, vaihda vaatteet.
Mikä nyt on?

Tiesitkö näistä?

–Flunitratsepaami.

Olet hänen kanssaan yöt läpeensä, etkä tiedä huumeidenkäytöstä.
Rauhoitu nyt.
–Morgan, mitä nämä ovat?

–Enkä valehtele.

–Onko Morgan aina ollut seurassasi?

Tulipaloyönäkin?
–Luulin, että voin luottaa sinuun!

Morgan, mitä sinä puuhaat?
–Tule takaisin.

Morgan!
Löysin Morgan Vlasicin tiedot.
Falkengren tunnisti hänet helposti.
Vlasic kävi Falkengrenillä kahden vuoden ajan ennen eläkevuosia.
–Joku krooninen vaivako?

Falkengren kirjoitti huumausaine– reseptejä kaikkeen mahdolliseen.
Univaikeuksiin, ahdistukseen, masennukseen.
–Piinattu nuorimies.

Mutta loppuiko tämä, kun Falkengren jäi eläkkeelle?
–Siltä vaikuttaa.

Hän tahtoo passittaa minut hoitoon.
–Hän on vain vihainen.

–Sanoit lopettaneesi.

Miten olet saanut lääkkeitä?
–Gert kirjoitti reseptejä.

Niin.
Morgan...
Ethän sinä tappanut häntä?
–En.

En se ollut minä.
En se ollut minä.
Miten pitkään Falkengren jatkoi reseptien kirjoittamista?
Kuolemaansa asti.
Steinar soittaa.

Luulenpa tietäväni, kenen ne ovat.
Hän sanoi kadottaneensa ne.
–Hyvä on.

Tule.
–Kas.

Käykö myöhemmin?

Meidän pitää esittää pari kysymystä.
–Tiedätkö läheisen venekerhon?

–Milloin kävit siellä viimeksi?

Varmaankin viime syksynä.
–Kävitkö silloin kerhotalolla?

Minä kävin vain tervehtimässä.
–Tunnistatko nämä?

Valitettavasti astuin niiden päälle.
Minun täytyy nyt mennä, minua odotetaan.
Morgan Vlasic sai miehesi kautta lääkkeitä vuosikaudet.
–Gert auttoi apua tarvitsevia.

Gert oli kiltein mies, jonka olen tavannut.
Hän oli niin kiltti...

Asuimme yhdessä lähes 40 vuotta.
Valitettavasti emme koskaan saaneet lapsia.
Tule, istutaan alas.
Hän ei koskenut minuun koskaan.
Suukko poskelle syntymäpäivänä, siinä kaikki.
Tajuatteko, miten se vaikuttaa ihmiseen?
Mitä sinä yönä tapahtui, Inez?
Olimme menneet nukkumaan.

Heräsin, kun hän puki ylleen.
Luulin hänen olevan menossa lenkille, mutta oli yö.
Seurasin häntä.
En tiedä, kauanko seisoin siinä.
Lopulta Morgan kuitenkin tuli ulos.
Sitten tuli raivo.
En pystynyt hillitsemään sitä.
Sitten havahduin ja tajusin, mitä olin tehnyt.
Juoksin laiturille ja heitin kiven.
Sitten muistin, että Hans piti polttoainekanisteria–
–kerhotalon takana.

Laitoin kaasun päälle.
Sitten sytytin kaiken tuleen.
Olin aiemmin aavistellut, että Gert oli uskoton.
Mutta jos olisin tiennyt, että kyse oli miehistä...
Nuorista miehistä, jotka halusivat huumeita seksistä...
En tuntenut miestä, jonka kanssa jaoin elämäni.
Naapurit ovat sisällä, voimme mennä.
–Miten sujuu?

Jätän raportin Klasin pöydälle, ennen kuin lähden.
Mietin yhtä asiaa.
Emme saaneet syyttäjältä päätöstä etsintäluvasta.
Mutta meillä on tunnustus.

Joskus pitää vähän improvisoida.
Muistutat minua eräästä poliisista, jonka kanssa olen työskennellyt.
Mikä kunnia.
Kuule, Steinar.

–mutta kuka se nainen oli, jonka näin aulassa?
Ulrika, exäni.
Meillä on pieni ongelma tyttäremme kanssa.
Hän on itse aiheuttanut sen.
–Sano, jos voin auttaa.

Muuten, minulla on sinulle lahja.
Viimeiseni.
Pitää kutsua oma tyttäreni illalliselle.
–Onko sinulla kaikki?

–Mitä helvettiä sinä puuhaat?

Miten kauan olet touhunnut tällaista?
Tajuatko, miten vaarallista se on?
Sitten olikin hyvä, että jäin kiinni.
Olet käskenyt jonkun seurata minua.
Nyt mennään äidin luo.

–Martin!

–Se Vegasin nainen.

–Ajattele, 30 vuoden jälkeen.

Asia vaikuttaa käsitellyltä.

–Näemme torstaina.

Se tuli puskista, sanoi kissan yli ajanut.
Ajattele.

–retkahtaa samalla viikolla.

–Kuten sanoin...

Parvekkeella, viideltä.