# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No niin, Rachel.

Suuntaan valon silmääsi, ja pois.
-Kohti, pois...

Onko ollut epämiellyttäviä tuntemuksia?

Liikkuvuusrajoitteita tai epätavallista vuotoa?
Ei.
Se näyttää Plutolta.

Se on pelkkä rusina, niin kuin silmäsikin.
Tuo ei ollut kivasti sanottu.

-Ei se häiritsisi.

Siksi se häiritsee sinua, niin kuin tämä ystävämme tässä.
Seuraa tätä kynää.
-Se on yhä valoherkkä.

Miksi sanot niin?
Olet jättänyt väliin kolme hoitokertaa.
Se vahvistaa epäilystäni, että olemme eristyksissä.
Päivämatkan päässä.
Hän uskoo, että menit hakemaan professorin.
Olen ollut täällä kuusi viikkoa näkemättä häntä.
-Milloin voin odottaa häntä?

-Panen tipan neomysiiniä...

Olet kalvakka versio Castorista.
Veljesi ovat lakeijoita, mutta sentään miehiä.
En ole tavannut sisaruksiani, joten en suhtaudu heihin - yhtä vihamielisesti kuin sinä.
Leuka, ole hyvä.
Tiedän, että Susan on palannut.
-Hän katselee meitä.

Pigmenttihoito.

Muuten hänen silmänsä ei näyttäisi normaalilta.
Kun haudan ovi on avattu, luolahämähäkkini voivat ottaa oikeutetun paikkansa.
Sinun vuorosi, oi Syndrael.
Äitisi tulee pian.
He eivät koskaan kerro, kun asiat ovat hullusti.
Mutta minä tiedän aina.
-Hemmetti.

Se on kiinnittynyt tiukasti.
Tuossa on jonkinlainen kiinnitysmekanismi.
Lävistääkö se arteria maxillariksen?
Mitä se tarkoittaa?

-Vastaus olisi vain arvailua.

Mitä se tekee minulle?
Siinä on epäorgaaninen ydin.
Tämä kudos voi kuljettaa aineita.
Se ei ole pelkkä jäljitin.

Se erittää puuduttavaa ainetta.

-Mitä se tekee?

Mahdotonta sanoa ilman lisätutkimuksia.
Tämä on vulkaaninen.

Opitko tuon iltakursseilla?

Minä en saa tietokonetta enkä mitään ikkunaa maailmaan.
Mikä on "Aatamin kylkiluu"?
Ikivanha uskonnollinen juttu.

Tiesin, että olet palannut.
Hei, Rachel.
Hyvä!

Painu helvettiin.
Jos en löydä MK:ta, pitää etsiä se Dizzy-tyyppi.
-Kuka?

Ehkä hän tietää, miten se irrotetaan tappamatta minua.
Olen pannut viestin menemään.

Sitä ennen sinun on levättävä.

Minun pitää kertoa Feelle.
Hyvä on.

Sarah, jos Felix haluaa etsiä biologisia sukulaisiaan, meidän tehtävämme on tukea häntä.
En jaksa ajatella nyt sitä.
Onko sinusta vastusta lordi Merrickin mahdille?
Oletko yhä mukana?
-Kira, mitä sinä teet?

-Mitä te teette?

-Niinkö?

Hei... käyttäydy kunnolla.
Minulla on tekemistä.

S on alakerrassa.
-Onko pakko työntää niin syvälle?

Mene perälle asti.
-Viisaudenhampaan taakse.

Paina sormi poskea vasten.

Kulta, ole aloillasi.
Kumpikin puoli on normaali.
Herraisä!

Neot ottavat niitä vapaaehtoisesti.
Se voi olla jokin tutkimuslaite.
Ehkä biometristä tiedonkeruuta.
-Neojen sisältäkö?

Auttaisiko, jos saisit yhden tutkittavaksi?
-Ehdottomasti.

Emme kaiva ruumista esiin kellaristamme.
Älytön suunnitelma!
Siskollani on naamassaan robottitoukka.
Sano jokin parempi suunnitelma.
Niinpä.

Ostetaan se saman tien.
Felix?
-Hei!

Etsit Felixiä.

Hän sanoikin, että joku tuo kamaa.

Odotin jotain persjalkaista äijää Crocseissa.
Ei millään pahalla.

Toitko "Mollya"?
Tai ihan sama.

Löytyihän se.

Kuka sinä olet?

Oletpa sinä suojeleva.

Adele?

-Voi paska.

Tämä on Adele, biologinen sisareni.
-Hei!

Sarah?
Olenpa minä ääliö.

-Et satu olemaan myös diileri?

Se olisikin ollut liian kätevää.

Minulla on kahdenkeskistä asiaa veljelleni.
Totta kai.
Mikä nyt mättää?

-En tiennyt, että löysit heidät.

Hän on lakimies.

-Kuinka pilvessä olet?

Meillä on tekemistä.

-En sano.

Tämä voi tulla järkytyksenä, mutta tämä on tärkeää minulle.
Mistä tiedät, että hän on siskosi eikä neojen kätyri?
-Adele, mikä on lempivärisi?

-Entä lempidrinkki?

-Oletko antanut seksiä hyötyäksesi?

Ymmärrän, että olet vihainen, mutta tämä on tärkeää.
En jätä kaikkea kesken siksi, että sinulla on kykyjä.
Suksi sitten suolle.
Kiitos samoin.
Ole hyvä.
Kiitos, Donnie Hendrick.
Katsoisitko lapsia muutaman tunnin?

-Mikä projekti?

Sarah ei vastaa puheluihini.

Välillä tarvitsemme toisenlaista apua.
Katso vain lasten perään.

Selvä kuin päivä.
Hienoa.

S

No niin...

Haluan vain jutella.

-Varastit puhelimeni.

Olen Sarah, MK:n sisko.
En tarkoittanut valehdella.

Mitä sitten haluatkin, vastaus on ei.
-Jeesuksen perse.

Aloin kuulla huhuja pari kuukautta sitten.
Sana leviää nopeasti tuollaisesta teknologiasta.
-Mihin tarkoitukseen se on?

Biometriikkamonitorointia, insuliinin tai vastaavan annostelua huumeita.
-Mitä sinä uskot?

Et pidä vastauksestani.
En pidä mistään niistä.
Miksi asentaa se leukaan, missä se voi rikkoutua?
Miksei reiteen tai vatsaan, jos se annostelee insuliinia?
Sano sinä.
Leuassa se on lähellä aivoja.
Jeesus...
Se on vain minun teoriani.
Minun täytyy löytää MK.

"Miten löydän oman siskoni?"
Mistä siinä on kyse?
En edes tiennyt hänestä ennen kuin pari päivää sitten.
MK:ta ei löydetä.

Jos kerrot mistä on kyse, ehkä voin auttaa.
Kerro, kuka se videon tyyppi on.
Ole kiltti.

Hänen nimensä on kuulemma Alonzo Martinez.
Olisit kiitollinen, Rachel.
Saat ensimmäisten joukossa testata kyberneettistä silmää.
Kiitos Iran olet taas jalkeilla.
Ehkä häntä harmittaa hormonihoidon aiheuttama parrankasvu.
Höpsis.

Ajattelin...
Miksi muuten hän noin vain katoaisi kahdeksi kuukaudeksi?
Nyt haistan sen.

Sarah Manning ystävineen oli taas kerran ovelampi.
Ja sinä jätät Castorin ja Ledan yksin...
-Terraarioon.

On hyvä, että luot siteen lapseen.
Hänellä on ollut huonoa onnea kaitsijoidensa kanssa.
Charlotte muuten kloonattiin sinusta.
"Aatamin kylkiluu."
Yrityksiä taisi olla neljäsataa.
Se ei ollut kelpo tapa kopioida sinua, mutta siitä huolimatta tärkeä.
Häivy.
-Anteeksi mitä?

Olen antanut sinulle kaiken.
Tulevaisuuden avaimet.
Pakkomielteesi Sarahista sokaisi sinut.
Et löytänyt alkuperäistä.
Et pystynyt parantamaan meitä muilla keinoin.
Jätä minut kuolemaan rauhassa.
Sinä se olet epäonnistunut.

Miksi suututit hänet noin?
Herraisä!

Onko se pehmeä?
Siellä on kai kosteaa kuin perunakellarissa.
Luoja, mikä löyhkä!
-Kestä vielä.

-Mitä?

-Sarah!

Onko kaikki hyvin?
Käy sisään.
Leikatun posken juttu.

-Neoluution implanttiteknologiaa.

-Onko sinullakin tuollainen?

Hyvä luoja, Sarah.
-Se on saatava pois.

S ja Benjamin etsivät lääkäriä, mutta kuka sille osaisi mitään tehdä?
Se räjähti tuon miehen kasvoissa.
Sanoit tietäväsi nimen.

-Alonzo Martinez.

Käyn asemalla katsomassa, löydänkö mitään.
Jää sinä tänne lepäämään.

Kiitos.
Tapasin kerran Julian Schnabelin näyttelyssä L.A:ssa.
Olin silloin vähän bulimikko, joten...

Joten keksin yrjötä Koiran ja pyöröoven eteen.
Kunpa saisin yrjötä Schnabelin taulun päälle.
Jessus.
Felix...
Et etsinyt minua käsiisi vain saadaksesi ryyppykaverin.
En niin.

-Ja minun.

Hän oli siis amerikkalainen ja tapasi Englannissa tanssijan.
Niin juuri.
Tuskin tunsin biologista äitiäni.

Kiersin perhekodista toiseen, kunnes Siobhan adoptoi minut.
Muistatko äitisi?
Se on pikemmin jonkinlainen aistimus.
Niin kuin tuntisin tai aistisin hänen läsnäolonsa.
Auringonsäde tulee ikkunasta ja lankeaa juuri sopivasti.
Tiesikö äitisi siis asiasta?
Suhteesta kyllä, mutta ei sinusta.
Isä kertoi siitä vasta kuolinvuoteellaan.
Syljin Gene Connectionin kuppiin, ja tässä olemme.
Perhetiedettä.
Mitä toinen perheesi ajattelee siitä, että etsit juuriasi?
-Kasvattisiskosi oli aika tolaltaan.

-Helena.

Minulla on uutisia.
-Anteeksi, etten ole...

Sehän on hieno uutinen.
-Voitko hyvin?

Heillä tulee aina olemaan toisensa, niin kuin meillä.
-Saanko sanoa jotain?

En halua, että heistä tulee samanlaisia kuin minä.
Tiedän tunteen.
Ovikello soi.
-Hiero mahaasi puolestani.

Rouva Hendrix?

Tutkimme kolmoismurhaa.

Meillä on vain pari pikaista kysymystä.
Hyvä on.

Ei kiitos.
Totesimme teon tapahtuneen - 12 - 24 tuntia ennen hänen saapumistaan paikalle, eli joskus edellispäivän aikana.
Laadimme kuvaa päivän tapahtumista.

Hei, aviomies Donald.
Poliisi on täällä.
-Vai niin.

Usean portugalilaisen murhasta.
Liittykää seuraan.
Totta kai.

-Minä jatkan emännöimistä.

-Seis!

-Poliisi.

Ei, vaan Pouchyn autotallin.
Voi kristuksen kranssit.

Benjamin on löytänyt lääkärin, joka ehkä pystyy auttamaan.
Hoidanko Kiraa sillä aikaa?
-Jos se vain sopii.

Kiitos.
Tipu, minun täytyy käydä hetkeksi asioilla.
Odota täällä Cosima-tädin kanssa.
Ilmoitan sitten, jos lääkäri on sopiva.
Hei...
Tehdäänkö pieni koe?
Kira?
Sinäpä olet poikki.

Näin unta.
-Nyt äskenkö?

Sytytitte äidin tuleen.
-Tiedäthän, ettemme ikinä tekisi niin.

Hän muuttui.
-Millä tavalla?

En nähnyt.
Nämä löytyivät rikospaikalta.
Voi ei.

-Tragedia sen kuin pahenee.

-Saanko tarjota leipiä?

Uhrit olivat meille tuttuja, mutta eivät kiinnostuksesta yhteisöön.
Siksi on outoa, että heitä kiinnosti vaimonne kampanja.
-Tunsitteko Pouzihnot?

-En.

En.
Kuka sai käsiinsä kampanjamateriaalia?
Aloitetaan kampanjanhoitajasta.
-Kampanjanhoitajasta?

Kun esitämme vaimollenne kysymyksen, hänen täytyy vastata.
Enpä tiedä, meneekö se niin.
Siis lain mukaan asia ei mielestäni ole niin.
No niin.

Carol Lombard oli koordinoija.
Trevor Sawatzky hoiti kuljetukset, ja Kathy Melichi ripusti julisteita.
Paras tukijani oli mieheni.
Hän on kallioni.
-Oli hauska tavata.

-Miten Helena tiesi sen kaiken?

Sitä he tekevät.

-Hyvänen aika.

-Luoja!

Älä...

Mikä tuo on?
Tuota me taidamme etsiä.
Ira sanoi, että sait Susanin kiihtymään.
Ei olisi pitänyt, mutta niin kävi.
Meidän täytyy yrittää kovemmin olla perhe.
-Miten nettikurssisi sujuvat?

-Opiskeletko yhä geologiaa?

Se räjähtää esiin maan ytimestä ja valuu mereen.
LÄHETITKÖ VIESTINI?
JOO
Magmaa on ollut aina.
Ihanko totta?
Se on vanhempaa kuin me tai dinosaurukset.
Magma on siis luontoäiti.
Kulta...
Mitä tuo on?
Sitä tulee joskus kun yskin.
-Mitä sait selville?

Martinezilla oli osoite täällä, kunnes hän muutti takaisin Bogotaan.
Neljä kuukautta sitten hän kävi yhden yön visiitillä.
Pitkä matka pikareissulle.
Hän ajoi taksilla Queenin ja Broadview'n kulmaan - ja takaisin.

Siellä toimii implantteihin erikoistunut hammasklinikka.
-Täytyy lopettaa.

-Soita tunnin päästä.

-Marty, eikö niin?

Hoidit parini ampumistapausta.
-Aivan.

Mietin tässä vain, että kävit hänen kotonaan.
-Mitä siitä?

Teen niitä joskus.
Jos olen huolissani poliisin voinnista.
Vai niin.

-Kiitos.

Löysimme ehkä avun Sarahille, mutta tarvitsemme apuasi.
Aivan, ja...
Ihan vain taustatiedoksi...
Pikku hetki, Cosima.
Miksemme vain sanoisi, että löysimme sen?
Ehkä se riittää hänelle.
Hän on lesbo tiedenainen.

No niin siis...
Muutama kuukausi sitten tapahtui eräs... tapahtuma.
Oli kylmä syysilta, hyvin sateista.
Muistan sen erityisesti.
-Tuulilasinpyyhkimet olivat...

Siinä kävi sitten niin, että ammuin tohtori Leekien ja hautasin hänet, mutta hänellä on sellainen neoluutiojuttu kasvoissaan, niin että siinähän kävi lopulta hyvin.
-Tapoitko Aldous Leekien?

Teon järkevyydestä voidaan keskustella myöhemmin.
Sanoit tarvitsevasi sellaisen jutun - ja näimme paljon vaivaa sen eteen, joten haluatko sen vai et?
Joo, mutta...
Jonkun tiedetyypin pitää hakea se.

-Voin hyvin.

Hyvä isä.
KOSMEETTISTA HAMMASHOITOA
ERIKOISALANA IMPLANTIT
Tuliko valmista?
Se on hyvä noin.
Kiitos.

Beth!
Oletko hullu?

Näkikö sinua kukaan?
-Ei.

-Sanoin jo, että minulle riittää.

-He tietävät sinusta.

-Eikö niin?

En halua panna sinua hankalaan asemaan.
Tietysti peitin.

Minulla on vaitiolovelvollisuus ja näin toimenpiteen.
-Toimenpiteen?

Nyt olen yhtä syyllinen kuin muutkin.
Seisoin siellä...
-Ja katselin.

-Miten voit tietää siitä?

En voi sanoa enempää.
Minulle tehtiin sama toimenpide.
Tulit otattamaan sen pois.
-Onko se mahdollista?

-Tiedät siis, miten se tehdään.

Jätä viesti, niin soitan takaisin.
Benjamin, minä odotan yhä.
Kutsuiko joku lääkärin?
Ferdinand.
Kai suojelet originaalia paremmin kuin viestintäverkostoasi?
Miten löysit minut?

Hänellä ei ole hätää.
Emmekö olekaan ystäviä?
Tapoit kaksi ystävääni, joten emme.

Uskotko, jos sanon, että rakkautta?
Olen huolestunut, koska tutkit neoluutiotekniikkaa.
Etsit aivan erityisen alan lääkäriä.

-Ehkä voimme auttaa toisiamme.

Tiedän yhtä ja toista boteista.
Ne voivat olla vaarallisia.

Kiralla?

Tiedän neoverkoston, joka asentaa implantteja.
Mitä haluat vastineeksi?
-Haloo?

-Sarah ei vastaa.

Ei.

Hän oli menossa hammasklinikalle.

Teen loppuun pari asiaa.

-Hyvää yötä.

En oikein tiedä, mitä varten kaikki laitteet ovat.
Avaisitko suusi?
Hyvä.

Beth...

Avaa suu.
Sattuuko se?
Älä liiku.
No niin...
Lävistin laitteen, eli pieninkin liikahdus saa sen purskahtamaan.
Ymmärrätkö?

Jos liikut, se vapauttaa tappavan annoksen tetrodotoksiinia.
Räpäytä taas kerran, jos ymmärrät.
Olen pahoillani, muttet tiedä, mihin olet pääsi pistänyt.
Minun oli pakko soittaa esimiehilleni.

Älä todellakaan liiku sitä odottaessa.
Se on supertärkeää.
Kun tulit nuuskimaan, sain käskyn johtaa sinut harhaan.
Kukaan ei varoittanut, että tulisit takaisin - tai että olet yksi koehenkilöistä.
Et ymmärrä, miten onnekas olet.
Luojan kiitos.

Älä liiku.
Sarah.
En ymmärrä sanaakaan, kun sinulla on tuo kapine suussa.
Olepa paikallasi.
Ei syytä huoleen.

Mitä sinä täällä teet?
Kuulin tänään kiintoisia uutisia Rachelilta.
-Susan Duncan on elossa.

Etäisyys on kiroukseni.
Olen tarkkaillut sinua koko ikäni, mutta en tiedä, miten olla kanssasi.
Koska hylkäsit minut.
Isä uskoi, että neoluutio tappoi sinut, mutta sinä olet neoluutio.
Niin olet sinäkin.
Anteeksi, Rachel.

-Sen sijaan kasvatit Castor-kloonin.

Castor ei koskaan ollut riittävän hyvin hallinnassani.
Halusin, että hän olisi toisenlainen.
Entä minä?
Aldous Leekien kasvattama.
Lähetettiin sisäoppilaitokseen.
Topside.
Helsinki.
-Sinun ei pitänyt tietää Helsingistä.

-Ja tässä kuitenkin olen.

Jonain päivänä otat ohjat, mutta ole kärsivällinen.
Parane.
Elämällä on oltava tarkoitus.
Meillä se on palvella - suurempaa tarkoitusta.
Mikä se sitten on, äiti?

Ihmisen evoluution hallitseminen, kulta.
Luoda täydellisempi ihminen.
Suomennos: