# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RIKOLLINEN KÖNSIKÄS
Olen täällä, Ravi.
Olit myöhässä, joten käytin piilotettua avainta.
Järjestin olohuoneen, mutten voi hoitaa keittiötä tai kaappeja ennen kuin palaat kaupasta.
Onko paljon liikennettä?
Kiirehdi, sillä A-luokan aivot eivät säily kauan.
Tämä on väärin.

Heippa.
FBI, minulla on etsintälupa.
-Hetkinen...

Mitä?
Mitä sinä teet täällä?
Mitä on tekeillä, Clive?
Agentti Bozzio pidätti Majorin epäiltynä Chaos Killer -murhista.
Majorin?

Sinun on pysyttävä poissa tieltä.
Sarjanumero 23391.
Pyydä yritykseltä ohituskoodi.
Katso tätä, Moses.
Ruumissäkkejä.
Fentalyyniä?
-Missä?

Laita muiden todisteiden joukkoon.
Tässä on savuava ase.
Löysin sen yläkerran kassakaapista.
Major ei mitenkään voi olla murhaaja.
Tämä löytyi hänen kassakaapistaan.
Listasta löytyy kaikki Chaos Killerin uhrit.
Uhrien nimet on ruksattu yli.
En...

Liv, yksi nimistä...
Drake Holloway.
Liv.
Mitä on tekeillä?
Ravi Chakrabarti, olet pidätetty epäiltynä
-hallussapidosta.

-Ja osallisuudesta murhaan.

Sinulla on oikeus vaieta.
Ravi!
ALKU
TARTUNTA
MUUTOS
ENTINEN SULHANEN
UUSI TYÖ
LIITTOLAINEN
NÄYT
TYÖPARI ...MUTTA OLEN ZOMBI
VELJET ENNEN KYTTIÄ
Aloitetaanko tästä?
-Aloitetaanko mikä?

Tunnet toimintatavat.

Potilaani eivät yleensä puhu paljon.
Ravi, miksi tuo oli laatikossasi?
En tiedä.
Löysimme nämä Majorin sängyn alta.
Tunnistatko merkin?
Medical Plastic numero neljä, alan standardi.
Käytetäänkö niitä oikeuslääkärin toimistossa?
Ne ovat alan standardi.
Miten ruumishuoneella käyttämiäsi ruumissäkkejä päätyi herra Lilywhiten sängyn alle?
En tiedä.
Puhutaanpa koirasta, Ravi.
Major tuli yhtenä päivänä kotiin koiran kanssa?
Koiran, jonka myöhemmin tajusit kuuluvan yhdelle uhrille.
Minä...
Oli yksi koira.
Mutta se palautettiin omistajalle.
Luulisin niin, en ollut paikalla.
-En...

Kysyit minulta koirasta.
Halusit varmistua, että se on hyvässä kodissa.
Sinua ei syytetä vielä mistään, mutta jos et tee yhteistyötä,
niin sinua syytetään avunannosta.
Ymmärrän.
Aloitetaan alusta.
Olit kertomassa koirasta.
Missä ruumiit ovat?
Mietiskelevät ilmeet eivät kuulu nauhalla.
Käytä sanoja.
Luuletteko, että tapoin heidät?
Miksi olisin tehnyt sen?
Olenko sekopää, joka haluaa tappaa rikkaita?
-En tiedä.

Teillä ei ole ruumiita, eikä motiivia.
Mikä olisi motiivisi tappaa tämä kaveri?
Onko sattumaa, että Liv Mooren poikaystävä on yksi uhreista?
Konstaapeli Drake Holloway.
Mitä sanoin mietiskelevistä ilmeistä ja nauhasta?
En tiedä...
Tämä on varmaan vaikeaa Liville.
Murhasit hänen poikaystävänsä.
Luultavasti.
Sanoinhan...
Suu kiinni.
Haluan puhua asiakkaani kanssa kahden.
Miettikää keskusteluamme, herra Lilywhite.
Älä mieti sitä.

Hetkinen...
Yhteinen ystävämme Vaughn Du Clark on kiinnostunut jutustasi.
Brandt Stone.

Minä hoidan puhumisen.
Tämä juttu on roskisdyykkarin unelma.
Iso kasa roskaa.
Sarjamurhaaja ilman ruumiita?
Parhaassa tapauksessa soitan hyvälle ystävälleni tuomari Danny Hershille.
Ja vanha kunnon Hershey heittää jutun Pugetin salmeen.
Pahin tapaus?
Se vähän riippuu.
Teitkö sen?
Vitsailen vain.

Vapaudut joka tapauksessa.

Rauhoitu ja ennen kaikkea pidä suusi kiinni.
Hauska nähdä sinua.
Mahtavaa nähdä...
En ollut varma...
Drake Holloway oli poikaystäväni.
Minun ei pitäisi puhua...
Onko hän elossa?
En tehnyt sitä.
Vannon sen.
Drake on varmasti kunnossa.
Puhu Raville.
Sano, että uskot minua.
Haluan uskoa.
Oletko kunnossa?
Kyllä.
Olen vain...
Nälkäinen.
Tiedän.
KAAOKSEN KAATAJA
Pääsit vapaaksi!
Ravi tarvitsee majapaikan median piirittäessä hänen taloaan.
Tietenkin.
Miten kukaan voi luulla Majorin olevan syyllinen?
No...
Ravi?
Major sanoi juuri, ettei ole Chaos Killer.
Hän sanoi, että vahvistaisit sen.
Hän on Chaos Killer, Liv.
Hän tunnusti sen minulle.
Tunnistatko tämän miehen, Major?
En.
Tim Addis, ensimmäisiä uhrejasi.
Hänen lapsiensa mukaan ohjasit häntä katoamispäivänä.
Kerro, mistä löydämme ruumiit.
Anna uhrien perheille mielenrauha.
Hän ei voi kertoa sitä.
Hän ei tiedä.

Vartija!
Minun on palattava toimistolleni hieromaan voidetta shiba inuni takapuoleen, koska ostin tonnilla syyhyisen koiran.
Jos teitä kiinnostaa oikeat rikolliset...
Viekää asiakkaani selliin.
Tämä keskustelu ei johda mihinkään.
Esimieheni soitti aamulla.
Muistutti, että tapauksessamme ei ole ruumiita tai todistajia.
Nykyään valamiehistöt ovat nähneet kaikki CSI:n jaksot.
Odottavat kuituja, DNA:ta, spektro...

Majorin naama on näkynyt kaikkialla.
Ehkä todistaja ilmaantuu.
Vihjelinjalle on tullut paljon puheluita.
Vihjelinjan hullut?
Voi ei.
Uhrit eivät ole kuolleita?
Major ei tappanut heitä?
Ja hän teki kaiken suojellakseen Liviä?
Kyllä.
Drake on siis elossa.
Jäädytettynä.
Ja tosiaan zombi, mutta kyllä.
Jos yksikin uhri palaisi, niin FBI:n aihetodisteisiin perustuva juttu romuttuisi.
Stone puolustusasianajajanaan...
-Kuka?

Loistava asianajaja, limanuljaska.

Mutta kyllä, jos uhri ilmaantuisi, hän saisi jutun välittömästi hylättyä.
Meidän on saatava Major vankilasta.
Jos hän ei pian saa aivoja...
Hänestä tulee romero rakennuksessa täynnä ruokaa.
Tiedätkö missä ruumiit ovat?
Hän ei kertonut minulle.
Teemme näin.
Ravi, käy Majorin luona ja selvitä, missä ruumiit ovat.
Yritän hankkia meille aivoja.
Selvä.
Estetään zombimaailmanloppu.
Aivot, maaginen ruoka.
Mitä enemmän syöt, sitä parempi mieli.
Saatat hyvinkin pelastaa ihmiskunnan, Blaine.
Olen ihminen, toistaiseksi.
Ehkä olen vain itsekäs.
Miltä ensiluokkainen joogaohjaajan aivo kuulostaa?
Mitä hittoa, Blaine?
Ruumishuoneen ystävällemme ei toimiteta aivoja.
Hän tarvitsee vähän lainaan.
Puhuit maailmanlopusta?
Niin kutsuttu Chaos Killer...
Jees!
Se zombeja tappava paskiainen napattiin!
Hänkin on zombi, ja jos hän ei pääse pian vankilasta, niin hän hankkii aivoja vanhanaikaisella tavalla.
24 tuntia myöhemmin te olette myymässä hiekkaa Saharassa.
Voi ei.
Ymmärrän.
Saat tarvitsemasi.
Hienoa.

Teet vain kuukausisopimuksen, 25 tonnia kuussa.
Hyväksymme nyt bitcoineja.
Voin tuoda vastineeksi aivot parin päivän päästä.
Ei aivoystäviä vaan aivobisnestä.
Etkö kuullut puhetta maailmanlopusta?
Kuulin kyllä.
Tämä on neuvottelua.
Minusta maailmanlopun estäminen on 25 tuhannen arvoista.
Minulla ei ole niin paljon.
Tule takaisin kun on.
No...

Miten vankilassa menee?
En pidä ruuasta täällä.
Selvä.
Liv yrittää järjestää sen.
Kiitos.
Vierailuni syy on...
Halusin kysyä sinulta konsolipelistä.
Konsolipelistä?
Pelaan sitä zombipeliä.
Ja olen jumissa.
Minun pitää päästä jäädytetylle vyöhykkeelle.
Missä kaikki on jäädytetty.
Mikä peli se on?
Zombi... kaupunki?
Aivan.
Zombikaupunki.
Minun on löydettävä jäädytetyt zombit päästäkseni eteenpäin, mutten löydä niitä.
Selvä.
Jäädytetty vyöhyke.
Sinun on mentävä reunalle vesi maailmassa.
"Vesimaailman reunalle"?
Viidennellätoista.
Tasolla.

Sinun pitäisi kirjoittaa tämä ylös.
Tämän on oltava se.

Vaja 15.
Tämä se on.
Meidän on löydettävä Drake, sulatettava hänet ja keksittävä tarina, jotta hän voi näyttäytyä poliisille.
Ei.
Missä ruumiit ovat?
Näyttävät kadonneen.
JÄÄPALOVAMMA
En ymmärrä.
Niiden pitäisi olla täällä.
Joku löysi ne.
Kuka olisi osannut etsiä?
Max Rager.
Vaughn palkkasi Majorin tappamaan ne.
Major sanoi, että häntä tarkkailtiin.
He varmaan keksivät missä Major piti Chaos Killerin uhreja ja veivät heidät...
Tappaakseen heidät.
Kuten alun perinkin aikoivat.
Drake.
Olen pahoillani, Liv.
Major ei ole ainoa nälkäinen zombi.
Pysyn hädin tuskin kasassa.
Tavoite kerrallaan.
Yritetäänkö varastaa aivoja ruumishuoneelta?
Taidan ajella hetken ympäriinsä.
Minä...
Minun on oltava hetki yksin.
Ymmärrän.
Jätän sinut rauhaan.
Anna mennä, Ed.
Pystyt siihen, Ed.

100!

Selvä.
Mikä oli vanha ennätyksesi?
Kuusi!
Tuon saa aikaan vain yksi tölkki Super Maxia.
Oli riemastuttavaa katsoa Edin punnertavan 100, mutta olemme tehneet omiakin testejä.
Minulla on toinen tölkki.
Voin repiä Seattlen puhelinluettelon.
Voititte jo jutun.

Jätin oikeusopinnot kesken, mutta tuo kiertoilmaus tarkoittanee...
Me ostamme.
Yhtiön, tehtaat, laboratorion, koko hoidon.
Ja tietenkin Super Max -kaavan.
Tämä on...
Hienoa.
Yksityinen sotilasalan yhtiö ostaa pienen energiajuomafirmani.
Joten.
Mitä voimme odottaa?
Uudenlaisia Super Maxilla tankattuja supersotilaita, jotka turvaavat maailman kriisipesät kapitalismin nimessä?
Älä vaivaa kaunista päätäsi sillä.
Kirjoitan miljardin shekin kunhan olen varma, ettei tuotetta syytetä tietyn sarjamurhaajan tekosista.
En halua likapyykistäsi tulevan minun likapyykkiäni.
Jatkuvia kielikuvia.
Hetki vain.
Mikä peto.
Miten Brandtillä sujuu?
Syytteidenluku on huomenna.
Hän saa syytteet hylättyä tai pahimmassa tapauksessa takuut.
Tämä on jatkunut jo tarpeeksi kauan.
Kun Major vapautuu, eliminoi hänet ja Liv Moore.
Luulin jo, ettet koskaan pyytäisi.
Anteeksi, herra.
Hei.
Minä...
Tiedän, että minut on hyllytetty, mutta tiedostot on silti päivitettävä.
Olette tohtori Chakrabarti.
Ette saa olla täällä.
Selvä.
Anteeksi, käsitin väärin.
Päivänjatkoa.
Kun nyt olette täällä...
Joku soitti poissa ollessanne.
Selvä.
Kiitos.
Chakrabarti...
Mitä varten rotat ovat?
Tutkimukseni mukaan NSA on todellinen syypää.
He käyttävät matkapuhelinverkkoa hallitakseen mieliä.
Major Lilywhite on murhaaja, mutta voin todistaa, että hän on vain syntipukki salaliitossa, jossa pyritään luomaan täydellinen salamurhaaja.
Selvä on Duane.
Kiitos käynnistä.

Hienoa.
En ollut koskaan täällä.
Vihjepuhelimen sekopäitä?
En voi muutakaan.
Jokainen johtolanka on tutkittava, jos aion saada jutun pitämään.
Viesti teille, etsivä.
Joku kaveri vankilasta, se on kuulemma tärkeää.
-Kuka?

Näki Meat Cuten kaverin tv:ssä ja haluaa puhua.
Näit herra Lilywhiten tv:ssä ja otit yhteyttä, koska...
Koska ainoana ette uskonut sankaripoliisiteoriaan.
Halusitte onnitella siitä?
Haluan auttaa.
Minä myin hänelle aseet.
Myitte aseet Lilywhitelle?
Kyllä.
Haluatte varmaan sopimuksen vastineeksi todistuksestanne.
Kyllä.
Emme kertoneet lehdille mitä aseita käytettiin.

Mietitäänpäs.
Smith and Wesson 44, 12-kaliiperinen haulikko.
Myin hänelle käsikranaatinkin.
Sopimuksesta puheenollen...
Rouva Dillon, olen agentti Bozzio.
Mitä kerrottavaa teillä on?
Ei minulla vaan tyttärelläni Kaylalla.
Asumme Olympic Hillsissä.
Tim Addis oli naapurimme.
Tim Addis.

Kauhea juttu.
Kayla käyttäytyi oudosti pari viime kuukautta.
Oli ulkona myöhään, ja koulussa meni huonosti.
Ei tuntemani Kaylan tapaista.
Lopulta keskustelimme asiasta ja...
Kayla, kerro agentti Bozziolle.
Herra Addisin katoamisyöstäkö?
Olin makuuhuoneessani, katsoin ulos ja näin miehen.
Hän laittoi ruumiin autonsa takakonttiin.
Hän oli se uutisissa näytetty kaveri.
Miksi kerrot tästä vasta nyt?
Olin peloissani.
Mitä jos hän olisi yrittänyt tappaa minut?
En pystynyt opiskelemaan.
En halunnut tulla kotiin, ikinä.
Selvä.
Kerro minulle kaikki siitä yöstä.
Kaikki mitä näit.
Sait viestini.
Onneksi piipahdin ruumishuoneella.

Olet näyttänyt paremmaltakin.
Pari rankkaa päivää.
Alakerrassa on juhlat.
Jos olemme hiljaa, niin he eivät huomaa.
Tulkaa.
Olin pahoillani, etten voinut auttaa aiemmin.
Nämä ovat aivot.
En tiedä kenen, mutta myrskyssä mikä vain aivo käy.
Blaine, minä...
-Kiitos.

Kuka haluaa zombimaailmanloppua?
Niin.
Todellakin.
Säästä vähän Majorille.

Kuulimme, että uuden todistajan ilmaannuttua
Major Lilywhitea syytetään Chaos-murhista.
Hänet vapautettiin takuita vastaan, jotka hänen työnantajansa maksoi.
Herra Lilywhite!
Melkein perillä.
Ravi odottaa autossa, ja sinua odottaa siellä hyvä pirtelö.
Selvä.
Portaat alas, toiset 30 metriä ja olemme turvassa.
Kiitos Liv.
Melkein perillä.
-Anteeksi.

Clive, mitä...
Teidät on pidätetty Meat Cuten murhista.
Teillä on oikeus vaieta.
Kaikkea sanomaanne voidaan käyttää teitä vastaan oikeudessa.
Teillä on oikeus asianajajaan.
Jos teillä ei ole varaa asianajajaan, sellainen määrätään...
Oletko sekaantunut Meat Cuten murhiin?
LIPPUJA ASENÄYTTELYYN
En edes tiedä, mistä aloittaa, etsivä.
Perustuslaista ehkä?
Pidätitte asiakkaani uudestaan syytteidenluvun jälkeen.
Se oli julmaa ja epätavallista.
Katsokaa asiakastani.
Hän näyttää päivän takaiselta koiranjätökseltä.

Bryce Buelton.

Vanki King Countyssa.
Väittää myyneensä sinulle esineitä.
12-kaliiperisen haulikon ja Smith and Wessonin 44:n.
Käsikranaatin.
Niiden ammukset vastaavat
-Meat Cuten verilöylystä löytyneitä.

Olen vasta pääsemässä kärryille.
Yksi mielenkiintoinen juttu, testautin
Meat Cuten pakastimesta löytyneen virtsan.
Ja arvaa mitä.
Se vastasi DNA:tasi.
Asiakkaaniko ammuskeli lihakaupassa ja virtsasi pakastimeen?
Olit aiemmin sosiaalityöntekijä, eikö?
-Ongelmanuorten parissa.

Kyllä.
Useat nuorista kuolivat, eikö totta?
Meat Cuten pakastimessa oli yksi nuori, jonka aivot oli viety.
Hän oli yksi nuoristasi.
Aivot viety?

Sitä on sattunut viime aikoina.
Kadonneita aivoja.

Tämä on minun teoriani.
Liikkeellä on outo aivolahko, joka tappoi nuoriasi, ja sinä lähdit heidän peräänsä.
Saisimmeko Jules Vernen paikalle?
Saan harjoittaa tointani vain tässä ulottuvuudessa.
Mistä hitosta hän puhuu?

Mieti seuraavaa tekoasi.
Tämä tapaus on erilainen.
Meillä on ruumiita.

Meillä on todistajia.
Olet nalkissa.
Mieti sitä.
Tärkeä päivä?
Melkoista vähättelyä.
Miksi työskentelet myöhään?
Saamme hänet tavalla tai toisella.
Vai onko tämä yritys päästä olemaan kahdestaan kanssani?
En pistäisi vastaan.
Kayla Dillon sanoi nähneensä Majorin laittavan Tim Addisin autoon makuuhuoneensa ikkunasta.
Kuvasimme tämän eilen.
Tämä on ruutukaappaus viime vuoden uutislähetyksestä, kun Tim Addisin katoamisesta kerrottiin.
Tuo on Kaylan ikkuna.
He karsivat oksat vasta pari kuukautta sitten.
Kayla ei voinut nähdä, mitä väitti.
Arvaukseni?
Tyttö keksi tämän selittääkseen huonon käytöksensä.
Puolustus repisi jutun kappaleiksi, jos tietäisi tästä.
Siksi teen töitä myöhään.
Tunnen sen.
Tiedät sen tunteen.
Hän on syyllinen.
Tuomari antoi kaksi kuukautta aikaa yhdistellä pisteet.
Nappaat hänet.
Tai sinä nappaat.
Juttusi vaikuttaa pitävältä.
Ihmekaksosten voimat.
Yksi arvoitus ratkesi.
Aivot kuuluivat rumpalille.
Hyvä niin, koska olen täynnä hermostunutta energiaa.
Liv, sinulle on vieras.
Clive?
Voimmeko jutella kahden kesken?
Tietenkin.
Mitä on tekeillä?
Olen täällä kohteliaisuudesta.
Olemme ystäviä, ja asiat ovat mutkistumassa.
Vielä enemmän kuin nytkö?
Juttuni Majoria vastaan on pitävä.
Meillä on DNA:ta rikospaikalta, todistaja, joka myi hänelle aseet, ja uskottava motiivi.
Olet hänen alibinsa.
Et ole vielä todistanut, mutta kun tämä alkaa, niin joudut jyrän alle.
Siitä tulee rankkaa.
Tulin sanomaan tämän.
Mieti vielä tarkkaan.
Ja mieti vielä kerran tarkkaan.
Jos jätit jotain sanomatta tai haluat sanoa jotain muuta, niin nyt on aika sanoa se.
Kerroin hänen olleen minun kanssani.
En tullut keskustelemaan siitä.
Halusin vain kehottaa miettimään sitä.
Ystävänä.
Hyvää yötä, Liv.
Major...
Hei.
Clive kävi ja sanoi melko suoraan, ettei usko alibisi kestävän...
Liv, katso minua.
Tarvitsen lääkettä.
Pian.
Hyvin pian.
Tarkoitan juttua ja että saisit kunnollista syötävää.
Liian myöhäistä.
Vaatii kaiken itsekurini pysyä omana itsenäni.
Jos en onnistu, niin seuraukset ovat pahat.
Ei, Major.
Emme voi.
Se pyyhkii muistisi, kaiken...
Sinun on valittava.
Menetämme minut tavalla tai toisella.
Tiedämme molemmat, että toinen tapa on paljon pahempi.
Ole kiltti, Liv.
Ei.

Keksimme jotain.

En usko sitä.
Keksin jotain.

AIVOKARKKIA
Mitä tämä on?
Suklaakuorrutettua aivonougat'ta.
Major tarvitsee aivoja huomisaamuun mennessä, tai olemme pahassa pulassa.
Kaikki maailman ihmiset.
Tiedän sen.
Ehkä hän on oikeassa?
Ehkä parannus on ainoa keino.
Ei.

Tässä.
Viaton fitnesspatukka.
On vain saatava Brandt antamaan se Majorille, ja saamme lisää aikaa.
Mitä tarkoitat "meillä"?
Pikkulintu oikeustalolla kertoi, että halusit tavata?
Kyllä.
Tarvitsen palveluksen.
Asiakkaasi Major Lilywhite on ystäväni.
Fitnessohjaaja.

Vankilassa ei ole ollut helppoa.
Hän ei ole sataprosenttisessa kunnossa.
Ehkä kolmeprosenttisessa.
Hän ei ehkä kestä siihen asti kun vapautuu.
Aminohappojen epätasapaino.
Voisitko viedä tämän hänelle?
Ennen kuin kukaan vapautuu.
Aminohapot.
Mietin sitä.
Jos lähdet kanssani drinkeille myöhemmin.
Quid pro quo, Bernice.
Uhrilampaista.
Se taisi olla Clarice, mutta...
Hyvä on, quid pro quo.
Minä valitsen paikan.

Hyvä on.
Mukava asioida kanssanne, asianajaja.
Muista.

Olen tarkka yksityiskohdista.
Aloitetaan.
Haluan puhua...
Haittaako jos annan asiakkaalleni jotain?
Hän on tarkalla ruokavaliolla ja on ollut päiviä ilman välttämättömiä aminohappoja.
Siitä vain.
Selvää puutetta jostain vitamiinista.
Tässä.

Niin sitä pitää.
Poju tarvitsee selvästi välttämättömiä aminohappoja.
Syö se.
Mikä on vialla?
Etkö pidä tuollaisesta?
-Ystäväni antoi sen?

Koirani söi hänen antamansa.
Mutta hankin samanlaisen.
En muistanut oliko se pähkinällä vai ilman, joten otin ilman, jos sinulla vaikka on allergia.
Enhän halua tulla haastetuksi oikeuteen.
Major ei saanut tekemääni patukkaa?
Ei, teit parhaasi.

Ei ole enää aikaa.
Hei.
-Hei.

En odottanut vieraita.
Sanoit, että minun pitäisi miettiä.
Tein niin.
Olen valmis kertomaan totuuden.
Tule sisään.
Selvä.
Major on vastuussa Chaos Killerin kidnappauksista ja Meat Cuten tapoista.
Selvä.
-Todistitko...

Kerron koko jutun.
Major...
On zombi.
-Kuvaannollisesti?

Zombi?
Niin kuin Kuolleiden aamunkoitossa, syö ihmisiä?
Tarkkaan ottaen aivoja.
Jos zombi saa ihmisaivoja säännöllisesti, niin se pysyy toimintakykyisenä.
Hankin Majorille ruokaa ruumishuoneelta.
Jos ne eivät saa aivoja, niin Kuolleiden aamunkoitto, 28 päivää myöhemmin, World War Z. Mikä vain niistä.
Karanneet nuoret jotka katosivat viime vuonna?
He olivat aivoja zombeille myyvän verkoston uhreja.
Sen päämaja oli Meat Cutessa.
Ja verilöyly?
Major lopetti heidän toimintansa.
Anteeksi, Liv, mutta oletko ottanut jotain?
-Stressi voi...

Minua raapaistiin Washingtonjärven veneverilöylyssä.
Ja muutuin, kuten Major.
Ruumishuoneen aivojen avulla en muutu kokonaan.
Näkyni tulevat siitä.
Tunnen uhriemme persoonallisuuden, koen heidän muistonsa.
Kerron tämän nyt, koska Major on lukkojen takana ilman aivoja ja on muuttumassa.
Jos hän muuttuu, hän tartuttaa kaikki vankilassa, ja tilanne lähtee hallinnasta.
Sinun on vapautettava hänet.
Jos et tee sitä, niin huomenna saatamme todistaa maailmanlopun alkua.
Olen pahoillani, Liv.
En usko sinua.
En voi...
Tarkoitan...
Haluat minun...
Liv.
Liv, mitä sinä teet?
Uskotko nyt minua?
KUOLEMAN PORTEILLA
Major Lilywhite vapautettiin viime yönä.
Tiedän.
Brandt Stone kuuli jotenkin ongelmista Kayla Dillonin todistuksessa.
Soitti tuomarille keskellä yötä ja sai kaadettua jutun.
En keksi, kuka muu olisi voinut vihjata siitä.
Tuomari hylkäsi paitsi Chaos Killer -syytteet myös sinunkin juttusi.
Kuulemma epäluotettava todistaja ja merkkejä DNA-todisteiden peukaloinnista.
Minun on tiedettävä, Clive.
Mitä ihmettä teet?
Dale...
-Vaikea selittää.

Urasi.
Voit unohtaa FBI:hin pääsyn.
Miksi?
Uusia todisteita.
Tiedät sen tunteen.
Hän ei ole syyllinen.
Tiedän sen.
Tuoko on paras selityksesi?
Heität kaiken menemään, juttusi, urasi.
Minut.
Tuon takia.
Siinäkö kaikki?
En ymmärrä.
En varmaan koskaan ymmärrä.
Hyvästi Clive.
Hei, ruumis.
Hei, keittolasit.
Hei, luusaha!
Hei, Ravi.
Olen täällä.
En olisi uskonut, että olisin näin innostunut paluusta.
Rotat voivat hyvin.
Aneurysmakoukku näyttää terävältä.
Ompeleet ovat tuoreita.
Sen rumpalin, jonka aivoja söin, täytyi olla pohjimmiltaan...
Hienoa.
Otan kahvia.

Teetä?
Löytyy tunnistamaton leivonnainen.
Rinkeli?
Sipuli, unikko, mustikka...
Liv?
Liv?
Olen hakemassa yhtä Wollochetin hautaustoimistolle.
Tyttö sisällä kirjoitti luovutusluvan.
Tietysti.
Kiitos.
Koska jätit tylysti vastaamatta, niin jouduin ostamaan valikoiman rinkeleitä.
EpiPen.
Herää Liv.
Liv.
Mitä tapahtui?

Ei!
Mitä?
Missä Janko on?
Kamppailimme tainnutusaseesta, ja painiessamme se laukesi...
Se oli asetettu yliannostukselle.

En tarkoittanut...
Tappaa häntä.
Et tappanut ketään.
Laitoin hänet kaappiin.
Odotin, että heräät ennen kuin soitan Cliven pidättämään minut.
Se oli itsepuolustusta.
Pelastit meidän henkemme.
Ei raportoida sitä.
Me...
Kuljetetaan ruumis ulos ja pudotetaan se lahteen.
Niinkö sinä tekisit?
Pudottaisit veteen pimeyden suojissa?
Ei...
Selvä.
Antaudun poliisille.
Ei.
Pidämme hänet.
Hän on arvokas.
Hän tietää, mitä Max Ragerin kellarissa tapahtuu.
Mitä Drakelle tapahtui.
Tarvitsemme häntä.
No, emme kokonaan.
Se, missä on seesaminsiemeniä, oli minun.
Billy Don't Be a Hero?
Älä viitsi. 50 Ways to Leave Your Lover.
Pidän näistä aivoista.
Aion pysyä näissä.
Entä tämä?
Auttakaa!

Sanoisin, että ne ovat sulaneet, Janko.
Virkeitä.

Päästäkää ulos!
Hän on elossa!

Näin zombisi.
Ne ovat kaikki elossa.