# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ensimmäinen ymmärryksen merkki on halu kuolla.

Päivää.
Minua sanotaan Doom-Headiksi.

Ketkä sanovat?
Jotkut salaperäiset tyypit, jotka maksavat hurjaa liksaa.
Ja sinun harmiksesi...
Olen työssäni loistava.
Tehdään yksi asia selväksi.
En ole mikään saatanan klovni.
PT Barnumin mielestä klovnit ovat sirkuksen perusta.
Mutta en ole mikään saatanan klovni.
Luulet minua maskeeratuksi viihdyttäjäksi, - joka yleensä saa yleisöltä raikuvia aplodeja.
Mutta voit uskoa, etten ole sellainen.
En aio viihdyttää sinua.

En todellakaan kalastele aplodeja.
Olen täällä pannakseni pisteen surkealle elämällesi.
Mutta ensin...
Mutta ensin siunaan sinua tarinalla.
Viimeinen rumpukalvosi halkaiseva ääni - ei saa tulla hajoavasta ruumistasi.
Narskis.
Kiinnostava seikka.
Torakka voi elää 168 tuntia ilman päätä.
Minusta se on kiehtovaa.
Yksi juttu räjäyttää mieleni - kuin halpa huora.
Pään räjäyttävä juttu on se, - että mestattu pää jatkaa Jeesuksen etsimistä monta tuntia.
Jos pää sää ravintoa.
Kaiken kaikkiaan elämäsi oli aika hyvä.
Sisimmässäsi kyllä tiesit, että kaikki loppuu aikanaan.
Elämäsi voi yhtä hyvin loppua täällä ja nyt.
Ja minun kanssani.
Mitä te sairaat paskiaiset teitte kauniille vaimolleni?
Meillä on kaksi kaunista tyttöä.
Rebecca ja Josephine ovat kauniita kuten vaimonikin.
Tiedän missä hän on.

Vaimosi ei vielä lähde mihinkään.
"Vaikka kulkisin pimeässä laaksossa..."
Jestas!

Jumalauta...

Lähetän sinut helmiporteille bisnesluokassa.
Pyydän anteeksi.

Tarvitaan pari ylimääräistä iskua.
Kuuntele.

Sinun ei ole pakko tehdä tätä.
Lähdetään vain pois.
Tuo Georgina tänne.

Ja paskat.

Helvetissä kaikki rakastavat popkornia.
Sitten numero kaksi.
E tarkoittaa tyhjää, ei syömistä, Randyseni.
On nälkä, mutta tankki ei ole tyhjä.

Ime jumalauta munaa.

En voi tehdä töitä romun kanssa.
Siksikö naiset sanovat sitä?
Mulkkuni toimii hyvin, usko pois.
Jos tämä romu leviää tänne jumalan selän taakse, - saat luvan työntää kärryä puskuri leveässä hanurissasi.
Palautetaan tytöstä gorillaksi - silmänkääntötemppu.
Onko teillä gorilla?

Älä viitsi.

Meillä on tarpeeksi murheita ilman uusia ohjelmanumeroita.
Kuka siitä illuusiosta maksaisi?
En halua vain asentaa vaarallisia hupilaitteita.
Minulla on muita unelmia kuin irrottaa pentujen käsiä karusellista.
Minullakin on unelmia.

Mitä mieltä olet tuosta piparista?
Hänellä on terhakat tissit.

Hän heiluttaa hanuriaan koko reissun kuten kaikki uudet muijat.
Siksi olen huolissani.

Mikä show'n nimi on?

Professori Houdinin hullu gorillahirviöshow.
Sen haluaisin nähdä.

Opiskelin näyttelyä lukion jälkeen.
Ole edes hetki hiljaa.
Se on Charlyn homma.
Hän ei näytä Borneon villinaiselta.
Hän on tyttönumeron päätähti.
Skipataan Borneo ja vaihdetaan näkökulmaa.
Jyväjemmarit polttivat sen loppuun 10 vuotta sitten.
Maistuisiko mari tällaisena aurinkoisena päivänä?
Huhuja liikkuu kaikkialla että maria on tytöllä kivalla
Oi suloinen Charly heitä mua paukuilla
Tuo ei ole minun, beibi.
Täytyy pitää silmät tiessä.

Kestättekö tätä?

Ensimmäiset paukut ovat ilmaiset, sitten maksat, - ennen kuin sätkä happanee.
Fyffeä riittää.
Päästä sinne, Levon!
Levon!

Ihan oikeasti!

Etkö näe, että olen varattu?

Mikä on niin tärkeää, että häiritset lemmenpesääni?
Kerro.

Kuuntele tarkkaan.
Eräs Harold yllätti isoisän ja isoäidin naimassa.
Ihan kuten tämä paskiainen.
Harold kysyy:

"Leivomme kakkua", vastaa isoäiti.
Parin päivän päästä Harold kysyy:

"Kyllä vain.

"Nuolin kuorrutetta sohvasta."
En tajua.

Harold luuli mälliä kuorrutteeksi.
Hei, Kongo.

Menen kohta.

Niin minustakin.
Häivy täältä ja sassiin, Roscoe!
Heivaa se.

Tämä on yhä kunnossa.
Tämä pitää vain pestä.

Hoi, vanhus!

No onhan tämä huoltoasema.

Ettekö tollot siat osaa lukea?
Vai pitääkö käyttää viittomakieltä?
Osaan lukea, vanhus.
Lue sitten, neropatti.

Maailmaan mahtuu laiskamatoja.
Pitääkö setä näkemästään?

Sano minua Onnen Pekaksi.

Oletko onnekas?
Takana on patja ja pontikkaa.
Usko pois.

Älä kiusaa paikallisia, Charly.
Älä nyt.

Haluatko olla ystäväni?

Siinä näet.

Sinulla on tarpeeksi ystäviä loppuelämäksesi.
Hienoja nukkeja.

Olen varma että leikit.
Herra suojelee minua joka päivä, katsoo että olen hurskas.
En piittaa siitä, mitä valkoinen mies sanoo.
Tsekataan karusellin äänentoisto, kun meillä on aikaa.
Pöntöistä lähtee surkea ääni.
Tukka alkaa harventua.
Olen liian nuori kaljuuntumaan.

Helppo sinun on sanoa.

En halua olla mikään Isaac Hayes.
Opetatko meille juttuja?

Tästä urasta pitää tietää vain neljä asiaa.
Tämä on vastaus kaikkeen.
Ime, ime, pane, pane.
Roiskis, roiskis.
Fyffeä, fyffeä!
Hei, matruusi.

Liian monta.

Ehkä.

Aivan takuulla mahdut.
Niin minäkin.
Oletko matkalla Jacksoniin jahtiin?

Lähdettekö jahtiin?

Mietin vain.

Se tulee luonnostaan.
Kärryssä ei ole aseita lukuun ottamatta haulikonromua.
Mihin käytätte sitä?

Entä jos tulee riitaa?

Kaivan esiin sorkkaraudan ja turvaudun näihin.
Nähdään, Kippari-Kalle.

Taatusti tekee.
On täysikuu, halloweenin ja ulinan yö.
Seuraavaksi Wolfman Jackin hautausmaan tanssit.
Pääroolissa alfauros Wolfman Jack.
Mitä helvettiä tämä on?
Miksi pysäytit?
Joku kaurahattu järjesti halloweenbileet keskelle tietä.
Heitä ne tiensyrjään.

Se on helpompaa sinulle kuin Randylle.

Lähden mukaan, herra apina.
Herätys, Panda.

Joka kerta kun on mukava olla.
Mitä helvettiä tämä on?
Voodoota.

Mitä helvettiä!
Voi paska!
Wolfman Jack.

Tämä on tänään tiemme pää.
Tiedän, että olette nauttineet seurastani.
Palatkaa kanavalle.

Tervetuloa, te nimettömät ja numeroidut.
Illan pelin nimi on 31.
Mikä on 31?
31 on sotaa.
Ja kuten sanonta kuuluu, sota on helvettiä!
Peli alkaa 120 sekunnin päästä.
Teidän tarvitsee vain pysyä elossa 12 tuntia- yksityisen helvettimme muurien sisällä.
Laskimme eloonjäämisen todennäköisyyden.
Numero yksi.

Numero kaksi.

Numero kolme.

Numero neljä.

Numero viisi.

Mitä pitää tehdä, jotta jäätte henkiin?
Älkää pelätkö.

He ovat täällä vain yhdestä syystä.
He tappavat teidät mahdollisimman raa'alla tavalla.
Avatkaa silmänne ja katsokaa:

Hyvää halloweenia, runkkarit.
Älkää antako näkemänne sekasikiön puijata itseänne.
Hän on ensiluokkainen soturi ja elää tappaakseen.
Sick-Head ei ole hellä tänä iltana.
En niin.

Tervetuloa peliin 31.

Hauskaa halloweeniä.
Melkein murskasit kalloni!
Näetkö muita?

Keskimääräinen ihminen on melko sitkeä.
Vastenmieliset asiat voivat yhtäkkiä muuttua hyväksyttäviksi.
Joskus heikoilla on eniten voimaa.
Tai ehkä vain onnea.

Meillä on täällä sanonta.
Mitä likaisemmin pelaa, sitä enemmän on onnea.
Ihan kuin ääni tulisi täältä.

Avaan oven.

Vedä se pois.
Luulin häntä Charlyksi.
Ei ole koskaan ollut näin ihanaa olla väärässä.
Saatana!
Mikä helvetin paikka tämä on?
Numero neljä!
Avaa tämä perkeleen portti!
Tungen veitsen syvälle perseeseesi.
Ehkä tykkäisin siitä.

Onko tässä jotain hauskaa?
Avaa portti!

Listin sinut, poju.

Ystävystymme niin hyvin, että se tappaa sinut.
Tapan sinut.
Avaa tämä saatanan portti!
Minä saatana listin sinut!
Karkkia tai kepponen, sinut silti nappaan.
Kallosi minä murskaan...
TÄÄLLÄ EI OLE JUMALAA
Varovasti sen mailan kanssa, nainen.
Tule.

Perkele!

Kuoliko tyyppi?

Mihin hän osui?

Tyrehdytetään verenvuoto.

Mene pois!
Häivy!

Sinun on parasta juosta, viitonen.

Tapan sinut hitaasti.

Mene piiloon.

10 tuntia 43 minuuttia.

Sattuiko?
Oletko kunnossa?
Luulin sinua veljekseni.

Painu helvettiin!
Painu...
Kuoletko jo nyt?

Tee se jo, saatana!
Kuulitko tuon?

Häivy!
Sinusta on tappajaksi, huora.
Tee se kunnolla.
Päästä irti!
Missä se maila on?
Kaikki hyvin, kamu.

Ei hätää, kaikki hyvin.

Tiedetään.
Kuule, Panda.

Hän sanoi myös minua pojakseen.
Olin vain syntynyt eri naiselle.
Hän sanoi...

Minulla on... väsynyt olo.
Älyttömän väsynyt olo.
Herran tähden...
Tänä vuonna ensimmäinen kuoli nopeasti.
Olen aika pettynyt.

Toinen kuolema on dramaattinen.
Toivottavasti loput antavat meille paremman esityksen.
Se jää nähtäväksi.
Pelin kolmas tunti on alkamassa.
Tulkaa hienostuneelle illalliselle.
Teille maistunee munuaispiiras ja omenapiirakka.
Herkullista.
Yhdelle teistä illallinen on viimeinen ateria.
Kieroutuneet paskiaiset.
Vaikuttavaa.

Näyttää paremmalta kuin äidin uudenvuodenbrunssi.
Kaikessa on kai rotanmyrkkyä.

Miksi ihmeessä väität niin?

Ja paskat.

Mahtavaa.
Onko hyvää?

Tunnen katseet selässäni.
Älkää tuomitko minua.

Levonin kohtalo oli kammottava.
Hän oli paras ystäväni koko maailmassa.
Panda!

Siksi haluan pitää itseni hengissä.
Se ei onnistu tyhjällä mahalla.
Ehdotan teille kolmelle, että tekin syötte.
Paskat.
Meitä varmaan katsellaan.

He myös kuuntelevat.

Me voimme selvitä.

Charly.
Charly.

Mitä sinun päässäsi liikkuu?
Haluatko oikeasti tietää?

Tässä tarvitaan parempia aseita.

Muistatteko seurakuntalaiset, jotka katosivat tasan vuosi sitten?
Muista sen jutun.

Pastorin ruumis löytyi jäteastiasta.
Niin meidänkin käy.

Sitten unohdumme.

Lopettakaa syöminen!

Sylkekää!
Haluan pois täältä!
Toivottavasti nautitte proteiinipitoisesta ravinnosta.
Todennäköisyydet on arvioitu uudelleen.
Numero yksi, yksi 50:stä.

Numero kaksi, yksi 300:sta.

Hyvät naiset ja herrat, kaikenikäiset lapset!
Peliä on jäljellä tasan yhdeksän tuntia.
Tässä Psycho-Head ja hänen veljensä mielipuolinen Schizo-Head.
Heitä on kaksi.

Jumankavita!
Tänä vuonna ei tarvitse pelätä, veli.
Säälittäviä paskalihasäkkejä!
Saimmeko huomionne, paskiaiset?
Haistatko?

Luulette johtavanne, koska hoitelitte pikkuisen Sick-Headin.
Se täysi nolla kelpasi vain eläväksi tykinkuulaksi.
Enkä minä näe missään tykkiä.

Te tapoitte miehenpuolikkaan.

Voi jumalauta...

Olen täysi mies ja haluan teidät.

Pitäkää itseänne onnekkaina.

Kahdeksan tuntia 12 minuuttia.

En kuule heitä enää.

Linnoittaudutaan huoneeseen ja odotetaan ajan loppumista.
Olen samaa mieltä.

Miettikää.

Olet ollut hiljaa puoli tuntia, Charly.
Sinun äänesi painaa yhtä paljon kuin minun.
Lähdetään sekasikiöiden perään ja leikataan niiltä kurkut.
Me pannaan pillureikään ja sitten suklaareikään.
Sitten me pannaan silmäaukkoihin.

Me pannaan suuaukkoon ja sitten pillureikään...
Mikä tuo ääni on?

Se tulee tuosta seksinukesta.
Tuo ei ole mikään nukke!
Herra varjele!
Panda!

Auttakaa.

Laupias Jeesus...

Ei...
Mikä on nimesi?

Mieheni sanoo Pikku-Georgieksi.

Mitä sanot, Panda?

Nainen ei kuulu heihin!
Katso häntä!

Tämä on sairas paikka...

Naama umpeen, Panda.

Olkaa kilttejä.

Kuulin kun he juttelivat.

Meidät löydettiin!

Minä arvasin!

Helvetin hullu ämmä!

Turpa kiinni, Roscoe!

Katso häntä!

Ovi täytyy teljetä jollain!

Katso minuun!

Saatana!
Kiitos.
En saa vaijeria poikki.

Revi se irti!
Pitääkö tämä?

Viekää minut pois täältä!
Minä tiesin sen!

Tämä on häkki, saatana!
Katso tuolta takaa!

Minä tiesin, mutta kukaan ei kuunnellut!
Hei, äiti.

Mitäs kissa toi?

Ne ovat niin tyhmiä.

Tarvitsen uuden panopuun.

Ensin saat selvitä minusta!

Ritarillisuus on turhaa, vähän kuin karjun tissit.
Anna tulla, lehmä!

Panda!
Helvetin kusipää!
Sinä se tykkäät panna tuulemaan.
Minä en kuole ikinä!
En halua kuolla tai olla täällä.

Olemme kaikki pelin palasia.

Sinä ja minä olemme samanlaisia.

Okei, veli.
Tuolle on käyttöä.
Minä autan, Roscoe.

Ota toinen moottorisaha, Charly.

Jätä se.

Seitsemän tuntia kolme minuuttia.

Valmistautukaa avaan kukkaronne.
Hemmetti.
Miten pahalta näyttää?

Tuntuu myös aika pahalta.

Mitä sanot lapsille, jotka itkevät kummitustalossa?
Miksi?

Vain nynnyt itkevät, joten munaa peliin, vauva.
Munaa peliin, iso vauva.
Eihän se ollut niin kamalaa.
Huomio!

Numero kaksi, yksi 300:a vastaan.
Numero kolme, yksi miljoonaa vastaan.
Viitonen, yksi 300:a vastaan.
Seksi ja Kuolema ovat tulossa.
Mitä helvettiä tämä on?
Näetkö mitään?

Tuntuu järjettömältä vain odottaa hyökkäystä.
Pitäisikö sitten juoksennella ympäriinsä pää poikki.
Hae muut.
Tule.

Pysy siinä.

En halua lähellekään tuota heppua.
Yritän hiipiä hänen ympäri ja kolkata takaapäin.
Harhauttakaa häntä sen aikaa.
Saan vain yhden tilaisuuden joten olkaa perusteellisia.
Kuolema on tullut laulamaan hiljaista lauluaan.
He menevät piiloihinsa, sillä kohta se tapahtuu.
Kuolema iskee kerran, ja sitten se on ohi.
Missä te olette, kusipäät?

En jää tähän, helvetti.
Tule sitten!

Tule ja iske kiinni!
Takana, kulta!
Voi miten mukavaa.

Antaa tulla, leidit.

Haluan nussia teitä!
Kyllä pelottaa.
Hei!
Mitä kanssasi pitäisi tehdä, suuri valkoinen metsästäjä?
Haluatko nuolla tikkariani?
Muistan sinut.

Onko metsästyskausi alkanut jo?
Vai alkaako se nyt?
Älä murehdi, Kippari-Kalle.

Tule, huora, ja listi minut.
Olen pilvessä kaikesta pinaatista.
Ehkä minun pitäisi tehdä loppu kärsimyksistäsi.
Painu helvettiin!

Aistin pelkosi.

Häivy!

Haluatko muijasi?

Älä tee pahaa hänelle.
Älä...
Sinun täytyy tappaa minut.
Venus!
Ei, muru!
Mitä odotat?

Anna palaa!
Mitä haluat tehdä hänelle, Charly?
Mikä on seuraava vaihe?

Death-Head oli turvaverkkomme.

Ehdotan Bat-Headia.

Ehkä Rage-Head.

Taitaa olla vain yksi looginen ja vakuuttava vastaus.
Doom-Head.

Olemmeko samaa mieltä?

Valitaan Doom-Head.
Kuka soittaa?
Perkele!

Puhelin voi odottaa.

Tämä on työasia.
Niin?
En aikonut tehdä töitä tänä vuonna.
Tässä kunnon pillu ja mahtava perse minun edessäni.
Jos palkkio tuplataan.
Sovittu.

Mitä tuo oli?

Kuka soitti, kulta?
Se oli, usko tai älä, - ei kuulu sinulle pätkän vertaa.
Mitä minä sitten teen?
Joko työnnät sormet märkään pilluusi tai häivyt täältä.
En piittaa paskan vertaa.

Olet muka joku kiho.

Kuule, ämmä.

Saanko käydä ensin suihkussa?

Hilaa haiseva perseesi ulos täältä.
Kuuletteko tuon?
Rakastan tuota biisiä.
Jumalauta.

Paljonko minulla on aikaa?

Siinä ajassa voisin tappaa koko perheesi.
En ole hullu, homma on hoidossa...
En ole hullu, homma on hoidossa!
Perkele!
Hyvät herrat.
Pitäkää loppuilta vapaata.

Murhakoulu on koolla.
Hei, lehmä.

Pää ommeltiin kiinni, ja nyt minulla on mahtava olo.
Me täällä emme ole ihmisiä.
Etkö ole vielä oppinut mitään?

Haluatko nähdä sikahauskan jutun?
Tervetuloa bileisiin, numero viisi.
Tässä ensimmäinen kysymys.
Mikä on sairaampaa kuin raskaana olevan nussiminen?
Enpä tiedä.

Se, että vauva ottaa suihin!
Vielä toinen!
Seuraava kysymys.

En tiedä.
Minun pitäisi tietää, koska olen huora.

Odota!

Sipulin ja huoran ero on se että...
Sipulia leikatessani itken!
Ei hätää.
Ei hätää.
Roscoe...
Näin hirveää painajaista.
Miten painajainen voi olla pahempi kuin todellisuus?
Ei se voikaan.
Kauanko nukuin?

Ehkä minuutin tai tunnin.
Missä Charly on?
Mihin Charly meni?

Annoitko hänen lähteä yksin?

Olet ääliö.
Hän nimenomaan käski sinun pysyä täällä.
Ei onnistu.

Älä viitsi.
Anteeksi kysymykseni, isä, mutta mitä eloonjääneelle tehtäisiin?
Doom-Head ei ole koskaan epäonnistunut.

En tarkoita pahalla, mutta se ei ollut kysymykseni.
Tarkistakaa viimeiset panoksenne.

Aivan loistavaa.

Viisi miljoona.
Kaikella kunnioituksella.

Luonnollisesti.

Kiinni veti.
Kaksinkertaistan panoksen.
Nyt voi puhua pelistä!

Charly.
Haistatko?
Outo tuoksu.
En vetänyt rupista kulliani horon perseestä vain pikaisten takia.
Haluan revitellä kunnolla.
Anna heidän elää...
Miksi ihmeessä luulet, että jätän ketään henkiin?
Minun pitää hioa käytöstäni, jos todellakin luulet niin.
Valitettavasti aiemmat tolvanat antoivat sinulle turhan tunteen.
Ja se tunne on toivo.
Sateenkaaren paskantava yksisarvinen on vain harhaa.
Elämä on vain hautausmaa, joka on täynnä mädäntyviä lutkia.
Oletko nähnyt Venusta?

Saatana.
Huomio!
Kolme tuntia ja neljä minuuttia.

Voittoisat soturit lähtevät sotaan voittajina.
Voitetut soturit lähtevät sotaan ja yrittävät voittaa.
Kumpia te olette?
Olen lauhkea soturi.
Saatte viettää hiljaisen hetken kaatuneen toverinne kanssa.
Sitä paitsi - ovet ulkomaailmaan ovat nyt virallisesti auki.
Saatte tutkia paikkoja.
Jatketaan eteenpäin.
Tämä on umpikuja.

Mikä tämä on?

Auta tämän kanssa!
Väännä.

Auta minua!
Mitä sanot?

Siis meidän mahdollisuutemme.

Nytkö hylkäät minut?

En pääse alas, mutta sinä pääset.
Helvetti!

Yritän pidätellä häntä.

En lähde ilman sinua.

Typerä lehmä!

Ainakin kuolen ulkoilmassa.
Anna tulla, paskapää!
Tule tänne, saatana!
Yritätkö hakata vai raiskata minut?
Painu helvettiin.
Helvetti...
Numero viisi...
Tällaisten suurten saavutusten hetkellä- tekee mieli juhlia.
Parhaimmat hetket ovat juuri ne, jotka tuppaavat menemään ohi.
Pitää harjoitella, jotta hetket pitenevät ja opimme elämään.
Savukkeet tekevät seuraa yksinäiselle soturille lepohetkinä.
Arvaa kuka sanoi niin.
Arvaa kuka!
Luuletko, että välitän paskan vertaa?
Niin sanoi marxistinen suosikki- kumouksellinen Che Guevara.
Hän kyllä taisi polttaa piippua.
Minusta hän näytti mahtailevalta piipun kanssa.
Katso mestaria silmiin.
Katso.
Katso mestaria silmiin.
Katso tosi mestaria silmiin.
Hyvä tyttö.

Vedä henkeä, kaikki on hyvin.
Kaikki on hyvin.

Rentoudu, tyttöseni.
Hoidetaanko tämä Viiltäjä-Jackin tyyliin?
Rakas Mary Kelly itkee verisiä kyyneliä.
Pakko tunnustaa, että kunnioitan sinua.
Mutta nyt on aika kuolla.
Laske aseet!
Saatananperkele!
31 on päättynyt.
Onnekas saastainen pikkupillu...
Mahdoton on tapahtunut.
Voittaja löytyi.
Mitä aiot tehdä hänelle?
Palaan asiaan myöhemmin.
Kiitos taas jännittävästä vuodesta pelin 31 kanssa.