# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hurratkaa luokkanne kappaleelle,
Right Said Fredin "I'm Too Sexylle".
Taputtakaa vuoden 1991 päätöstanssien kuninkaalle ja kuningattarelle,
Ted-O:

Ted-O!
25-VUOTISLUOKKAKOKOUS
TERVETULOA, VUODEN 1991 LUOKKA
Luokkakokoukset ovat outoja.
Ne herättävät paljon muistoja.
Olitko urheilija?
Pilvenpolttelija?
Näytelmäkerhon jäsen?
Luuseri?
Saitko unelmiesi tytön?

Kuka halusit olla?

Saamari, Charlie.
Hingutko yhä tuon lehmän perään?
Oletko unohtanut kaverin, joka näytti sinulle ekat tissit?
Etkö tunne?

Maxi-Pad.
Max Kessler.
Emme ole nähneet ikuisuuksiin.
Miten äitisi voi?
Häntä ei enää kannata tirkistellä suihkussa.
Hän ei näytä hyvältä.
Hän taisi tietää, että katselimme.
Siksi hän iski sinulle silmää.
Olit hänen Macaulay Culkininsa.
Nuo kusipäät ansaitsevat toisensa.
He erosivat mutta ovat yhä ystäviä.
Näköjään.
He saivat kaksoset, mutta Nikki avioitui uudelleen.
Näkisipä aviomies, kun tuo juoppo lutka hieroo itseään exäänsä vasten.
Aviomies on täällä.
Onnittelut.

Olisit kertonut, ennen kuin haukuin vaimoasi lutkaksi.
Mutta loistojuttu.
Anteeksi nyt.
Tuo on liikaa, Ted-O.
Anteeksi.
Funky Bunch soittaa!
Sekoan joka kerta.
Mehän vain tanssimme.

Sinähän tässä papanäytettä annat.
Enkä antanut, paskapää.
Siinä kävi näin.
Joimme liikaa kaljaa.

Lähdetään, herra tylsimys.
En voi.

Maksan DJ:n ja hotellin.
Jimmy Badboylla on limusiini.
Nikki voi tulla sen kyydissä.
-Sopiiko?

Kysyn iskältä luvan.
Se on parempi kuin rattijuoppous.
Hyvä on.

Se on limusiini.
Pidän hänestä huolta.
Muistanko oikein?
Charlie McMillan tykkäsi juoda Bud Lightia.
Muistatko, kun isä otti meidät virka-autonsa kyytiin?
Muistan sen.
Hän pidätti miehen, joka vilautteli kaupassa.
Olin takapenkillä sen tyypin kanssa.
Kuka olisi arvannut, että runkkaus onnistuu käsiraudoissa?
Miksemme tavanneet enää?
Asuin kadun toisella puolella.
Kävimme eri tunneilla.
Sinä olit fiksujen porukassa.

Ja kun isäsi kuoli...
En piitannut sen jälkeen seurasta.
En toivoisi isätöntä lapsuutta kenellekään.
Asut Jacksonvillessä.

-Aioimme pärjätä ja olla kunkkuja.

Aioit keksiä aikamatkustuksen.
Sinusta piti tulla FBI-agentti.
Niin piti.
Herra Falcone, opinto-ohjaaja, sanoi, että päädyn töihin ruumishuoneelle.
Hän inhosi sinua.
Vanha Falcone imeköön munaani.
Eikä!
Vitsailetko?

Voi luoja.
Onko sinulla ase mukana?
Oletko joutunut ampumaan ihmistä?
En tapa ja kerro.
Hekin ovat ihmisiä.
Kahdeksan ihmistä.
Pilailetko?

En ole poltellut tuollaisia.

Eikö olekin mukava tavata taas?
Poltammeko tässä?
Laki suojaa sinua tänään.
Sinuun ei voi koskea.
En minä voi.
Virasto tekee yllätystarkastuksia.

Mitä muuta?
Usko tai älä, mutta olen samassa työpaikassa kuin lukioaikana.
Save Pay -supermarketissa?
En ollut siellä töissä.
Johdan pankkia, joka on supermarketin sisällä.
Palm Coast Savings Bank ei liity markettiin.
Se on sen sisällä.
Mutta se ei ole osa sitä.
Olemme erillisiä.
Pääsenkö pankkiisi, jos marketti on kiinni?
Et pääse.
Meillä on pankkien aukioloajat.
Hoe tuota itsellesi.
Missä asut?
Samassa talossa.
Oakmontissa.
Jos ajaisit samalla paskalla Gremlinillä, olisit kuin lukiossa.
Muistan sen auton.
Ajan sillä yhä.
Puhut paskaa.
Kaikki on siis...
Samalla tavalla.
Mutta asiat ovat kunnossa.
Kaikki on mainiosti.
Puhutaan suoraan.
Päästä tuskasi esiin.
Elämäni on syvältä.
Sama auto, sama työpaikka.
Samat tuttavat.
Jahtaan samaa tyttöä, mutta nyt maksan hänen laskunsa.
Hän ei välitä minusta.
Jututin ihmisiä täällä.
He harrastavat nousuvarjoilua, moottoripyöräilyä ja kalliohyppyjä.
Vitut heistä.

Lähde Antiguaan.

Olen liian nössö.

En voi lähteä Antiguaan.
Enkä minnekään.

Et ole ikinä ollut nössö.
Poljen paikoillani.
Velvoitteita riittää.
Maksat Ted-O:n kaksosten opiskelun.
Se on listalla.
Mitä elämälleni tapahtui?
Älä luovu toivosta.
Voisinpa aloittaa alusta.

Ehkä tämä johtuu ruohosta, mutta joku mimmi vakoilee meitä.
165-senttinen?
Tumma peruukki?
Nykerönenä?
Älä katso häntä.
Sekopäinen ex-tyttökaverini.
Seuraako hän sinua?
Hän ei hellitä.
-Käyn juttelemassa.

-Minulla on ikävä.

Muuta mielesi.
-Ole kiltti.

Vihaan sinua!
Hän jättää sinut rauhaan.
Annoin huoneeni avaimen.
Hän ajoi tänne asti.
Kirahvi saa porkkanan ennen paluuta eläintarhaan, tiedäthän.
Hitto vieköön.
Sinä pärjäät ja olet kunkku.
Sinunkin pitäisi tehdä niin.
Siitähän me puhuimme.
Toivottavasti tavataan taas.
Samat sanat.
Kyllä.

Haen kiinalaista.
Kuusi munakäärylettä, neljä appelsiinikanaa ja kaksi Kung Pao -kanaa.
Juuri kuten haluatte.
Olen täällä.

Kaksi Kung Paota lisää, niinkö?
-Anteeksi.

Oletko sinä johtaja?
Kyllä olen.

Millä käytävällä kissanhiekka on?
Olen pankinjohtaja.
Pankkimme ei liity supermarkettiin mitenkään.
Kissanhiekka?
Käytävällä kaksi.
Miten karate sujui?
Katso itse.
Charlie kasteli housunsa, äiti!
Et kai pilaile?
Ihanko totta?
Kaikki kulut maksetaan.
Napolissa, Italiassa?
Floridan Naplesissa.
Tämä tuli tarpeeseen.
Kiitos.
Et kyllä usko.
Voitin kahden päivän loman -
Ritz-Carltonin kylpylään Floridaan.
Miten?
Luokkakokouksen pääarvonnassa.
En muista sellaista arvontaa.
En muista koko luokkakokousta, mutta lähden lomalle.
Bileet käyntiin.

-Tänä viikonloppuna.

Tracy sekoaa takuulla.
Eikö se ole yhteinen viikonloppumme?
Charlie, kylpylät ovat sellaisia tyttöjen juttuja.
-Hyvä on.

Nyt ehdit maalata autotallin.
Sinne saa viedä koiria!

Kuulostaa kivalta.
Entä ne hiton onnenkeksit?
Karateisku, senkin pikku mulkero.

Oletko valmis tähän?
Kusipää.
Valmis hengailemaan, kun sinä olet.
Ohoi!
Ja sitten kävi näin.
Saanko astua laivaan, kippari?
Saat, kuomaseni.

Onko tuo Bud Lightin bailupakki?
Jos sitä kuuntelee, voi kuulla jonkun yrjöävän Def Leppardin keikalla.
En voi juoda heti, koska otin matkapahoinvointilääkettä veneilyä varten.
Toin pahoinvointia ehkäiseviä rannekkeita.
Yksi kassatytöistä - sanoi tämän auttaneen hänen anoppiaan.
Toitko minullekin?
Mitä sanot veneestäni?
Mieletön.

Minun pitää liittyä FBI:hin.
Milloin hankit sen?
Tämä on upouusi.
Sinä saat kastaa sen.
-Minäkö?

Mitä pitää tehdä?
-Pärjätään ja ollaan kunkkuja.

-Voi vittu!

Siitä lensi...

Tehkää se!
Hitto vieköön.

-Näytä vehkeesi.

Näytä nyt.

Näytä se!
Buu!
-Mikä helvetti tuo on olevinaan?

En voinut uskoa sitä.
En ollut pitänyt aikuisena niin paljon hauskaa.
Olimme taas parhaita kamuja.
Vuodet katosivat, ja olimme taas pelleileviä teinejä.
Huolten unohtaminen oli juuri sitä, mitä tarvitsinkin.
Saamari!

Tiesin, että joutuisin pian palaamaan todellisuuteen.
Mutta Max sai minut unohtamaan...
Hei, unikeko.
Mistä on kyse?
Miksi minut on sidottu?
En halunnut, että säikähdät, kun heräät.
Luuletko, ettei tämä säikäytä?
-Missä olen?

Kuorsasit vuorokauden putkeen.
Mitä?
Taisin huumata sinut aika reippaasti.
Huumasitko minut?
Max, päästä minut menemään..
Totta kai.

Tiedätkö, kuka opetti tämän solmun?
Isäsi, kun menimme yhdessä kalaan.
Tasapainosi heittää huumaavan aineen takia.
Nouse ylös ja liiku aluksi varovasti.
Noin.
Tapan sinut!
Minähän sanoin tuosta.
Tee se, sarjamurhaaja!

En tapa.

Istu.

Koska olet jo kuollut.
-Mitä?

Tein kaikkien aikojen taikatempun.
Sain meidät katoamaan.
Mitä sinä teit?
Lavastin kuolemamme.
Katso tätä.
Nostin luottokorteilla rahaa tappiin asti.
62 000 dollaria!
Vainajien ei tarvitse maksaa laskuja.
Amex haistakoon vitut.

Mihin se joutui?
Olet nyt virallisesti tri Ronald P. Fishman, maailmanmatkaaja.
-Sinä nukuit.

Et ole Butch Ryder, koska laitoin tähän kuvani.

Miksi teet tämän?
Voit aloittaa uuden elämän.
Toteutin toiveesi.
Olin pilvessä sinä iltana.

Missä tohtori Fishman on?
Merenpohjassa Butch Ryderin kanssa.
Montako ihmistä sinä tapoit?
En yhtään.

Rauhoitu, Charlie.
Suutu pois.

En ole FBI:ssä.
Keksin sen, koska häpesin elämääni.
Olen kuolinsyyntutkija kaupungin ruumishuoneella.
Falcone oli oikeassa.
Pinoan ammatikseni ruumiita, kuten hän ennusti.
En voi uskoa tätä.
Me molemmat tarvitsimme uuden alun.
Kaksi sopivan ikäistä ruumista ilmaantui.
Kukaan ei kysellyt heitä viikkoon.

Panin ruumiit jäihin.
Tämän takia en tavannut sinua enää.
Nyt muistan.

Tämä on liikaa.

Sinun pitää suostua, tai saamme 5-10 vuoden kakun.
Lavastimme kuolemamme.
Enkä ottanut vuokraveneeseen vakuutusta.
Se käy kalliiksi.
Minä lähden kotiin.

Haluatko kotiin?
Kurjan vaimosi ja niiden kakaroiden luo?
Työhösi Save Payhin?
En ole töissä perkeleen Save Payssä!
Sinä yritit.
Jatka vain.
Teit hyvää lihapataa.
Kurjaa, että olit demokraatti.
En keksi muuta.
Sinä sanoit jo kaiken, muru.
Charlie McMillan ja minä kävimme samoja kouluja.
Huomasin hänet ensi kerran, kun hän tupsahti paloasemalle - ja pyysi ex-vaimoni kättä.
En tiennyt, lyödäkö vai halatako häntä.
Ennalta-arvattava.
Luotettava.
Varma.
En tarkoita vain Ford F-150:äni.
Tarkoitan Charlie McMillania, joka haluaisi - tämän päättyvän, jotta ehdimme nähdä Dolphinsin pelin.
Viisi ja kaksi tällä kaudella.
Hurrataanko?
Voitetaan tämä Charlielle.

Tämä on sinulle.
Kiitoksia.

MYYTÄVÄNÄ
ILMAINEN
PÄÄSY KIELLETTY
Dolphinsille maali!
Tajusin sillä hetkellä, että olin iloinen Charlie McMillanin kuolemasta.
Tuttu pesulanpitäjä tuli.
Enpä olisi arvannut.

Käy säikyttelemässä häntä.
Palasitpa äkkiä.
Tulin tappajani hautajaisiin.
Siinä se tuli.

Saanko vilkaista?
Kuka pukumies on?
George Michael?

Kappas.
Hullu ex-tyttökaverisi on siellä.
Mitä hän tekee?
Älä.
Lopeta tuo.
Et kuollut oikeasti.

Tuosta tuli hetkeksi liian todellista.
Tässä sitä ollaan.
Mitäs nyt tehdään, Butch Ryder?
Olemme vapaita.

Löysin jotain, jota kannattaa ehkä tutkia.
Tuossa on avain.
Ota se käteen - ja haistele.
Haisee paskalta.
Se löytyi Butch Ryderin perseestä.
Miksi kaivelit vainajan persettä?
Monet piilottavat juttuja ahteriinsa.
Tärkeitä juttuja.
Ota se käteesi.
Tässä.
Mitä sanot?

Tämä on 5-A-tason turva-avain.
Olet helvetin fiksu.
Hammastuksen perusteella tämä on ulkomailta.
Latinalaisamerikkalainen ehkä.
Ja tämä oli vainajan takamuksessa.
Ehkä tallelokeron avain.
Miten sinä tuon osaat?

Saanko?
Pankinjohtajana pääsen käsiksi kansalliseen tietokantaan.
Se voi löytyä sieltä.
Antaa mennä.
TIETOKANTA
Tässä se on.
Näyttää kivalta.
Heillä voi olla biometrinen tunnistusjärjestelmä.
Pitää olla sormenjälkiä.
Olisitpa kertonut ennen räjähdystä.
Olisin säästänyt kädet.
Toivottavasti tunnistus perustuu asiakirjoihin.
Anna minun hurmata se señorita.
AJOKORTTI
Mukava palata tänne.
Jos olen käynyt täällä, minkä tietäisin tietenkin.
Olemmeko tavanneet?
En usko.
Niin, koska tuollaiset kasvot unohtuvat.
Kannattaisi olla persoonallisempi.
Oletko yksi Marion veljeksistä?
Henkilötodistus on kunnossa, joten viettekö meidät tallelokeroiden luo - ja jätätte meidät sinne?
Se on oikeutemme vuoden 1938 pankkilain mukaan.
Totta kai.
Tämä sopii.
Voi paska.
Aika iso.
Hiukan painava?
Minä jaksan.
Olen halunnut tabletin.

Katso näitä rahoja!
Minä varaan rahat.
Tässä on varmasti miljoona taalaa.

Mahtavaa.
Mikä tämä on?
Viesti.
"Butch, tässä avaimet salaiseen piilopaikkaasi, jossa saavutat toivomasi rauhan.
Toivottavasti saat nauttia siitä monen vuoden ajan.
Ansaitset sen, seksikäs paskiainen.

Seksikäs nimi.
Täällä on avain.
Eikä se haise paskalta.

-Voi jessus.

Asuiko Bill Gates täällä?
Valtava telkka, ei mikään Zenith.
Oikea baari.

Puerto Rico!
Tänne mahtuu viisi taloa.
Taas uima-allas.
Aivan upea paikka.
Me pidämme täällä hauskaa.
-Et kai piilottanut lisää ruumiita?

Varaan päämakkarin.
Varaan Ferrarin.
Mulkero.
Oliko se siinä?
Hei, puhun vain hetken verran.
Olen tohtori Ronald P. Fishman.

Olen vesimies, minulla on punainen Ferrari ja taidan olla juutalainen.
Muutin äskettäin läheiseen suureen rantakartanoon.
Aion juopotella täällä joka ilta - loppuelämäni ajan.
Hyvä uutinen on se, että tarjoan teille juotavaa loppuelämänne ajan.
-Autatko...

Soita "Who Let The Dogs Out".
Oletko seonnut?

Sanoin olevani tohtori Ronald Fishman.
Minä olen legendaarinen Butch Ryder.

Emme näytä heiltä.
Miltä he näyttävät?
Voi paska.
Tatuointeja.
Hanki samanlaiset tatuoinnit.
Niinkö?
Minä myös, jos tohtorilla on niitä.
Ei ollut, mutta hänellä oli jotakin muuta.
Voin laitattaa korvakorun.

Tätä ei laiteta korvaan.
Minne sitten?
Pärjätään ja ollaan kunkkuja!
Ei!
Otatko mehujään?
Onko kirsikanmakuista?
Yksi on jäljellä.
-Hyvä.

Ansaitsit eilen kunnioitukseni.

Olisinpa keksinyt aikamatkustuksen.
Palaisin eilisiltaan, enkä ottaisi kielikorua.
Onpa paljon outoja sovelluksia.
Jenga.
Miksi räpläät sitä?
Niin, sinähän olet tietokonenero.
Olisiko hän piilottanut tänne jotain?
Palomuurin taakse vaikka.
Se on vain tabletti.
Siinä ei ole palomuuria.

Amatööripornoa ehkä.

Haluan tietää Butchin jujut.
Läimiikö hän peffaa, räpeltääkö hän nännejä - vai huiteleeko hän dildo kourassa?
Kuulostaa kivalta.

Olen Dawn DeFazio naapuritalosta.
Hei, Dawn.

Tämä on paras ystäväni tohtori Ronald P. Fishman.
P tarkoittaa "pillunpainajaa".
Hauska tavata viimeinkin.
Luulin jo, ettei tänne muuta ketään.
Muuttokuorma tuli kuukausi sitten, mutta he eivät kertoneet mitään.
Luulin, että tänne tulee presidentti tai George Clooney.
Mielenkiintoista.
En tajua.

Mitä sanot?
Maistuisiko Corona?
Tarjoaisin lepotuolia, mutta niitä ei ole.
Ehkä tri Ron tekee sinulle tilaa.
Se olisi mukavaa, mutta lähden käsi- ja jalkahoitoon.
Pynttäydyn iltaa varten.

Club Orossa on rommi-ilta.
Näytät skarpilta.
Eihän tämä ole liian Magnumia?
Sitä ei ole ikinä liikaa.
Mutta ota lakki pois.
Hola, naapurit.
Butch ja Ronald, tässä on siipimieheni Joan.
Dawn pyysi mukaan, jotta estän häntä mokailemasta.
Kuka sinua vahtii?
Olet hauska.
Buenas noches.

Olen Jorge, drinkkipoikanne tänä iltana.
Hauska tavata.

Hän on drinkkipoikaharjoittelija.
Hän seuraa vain työtäni.
Mitä saa olla?
Neljä Alkkarin Riisujaa.
Hyvä on.

Drinkit eivät auttaneet.
Ehkä heillä ei ole alushousuja.
Syyllinen!
Te pojat osaatte tanssia.
Vanhat pierut osaavat yhä.
Älä yritä.

Nopeusrajoituksen ylittäneitä.
Ette ole 55-vuotiaita.
Olet oikeassa.

Minä en pelkää ajaa ylinopeutta.
Sinä ylikuumenet, Dawn.
Käydään tyttöjen vessassa.
Varokaa ryyppyä, pikku koneet.
Matkaa on vielä pitkästi.
Miksi sanoit meitä viisikymppisiksi?
Lisään aina 10 vuotta, kun mimmit kysyvät.
Miksi?
Oikea ikämme ei tee vaikutusta.
Nyt olet nuoruuden lähde.
Ei ihme, että tyttösi vainoaa sinua.

Oletko kokeillut kimppakivaa?
En lupaa mitään, mutta yritetään järkätä sellainen.
Oikeastiko?
Älä tuijota.
Tuijotat vieläkin.

Aloittelijan moka, Jorge.
Anna tohtorin päästä pukille.
Vaihtakaa.
Hyvä on.
Käyn tortulla ja tulen kohta takaisin.
Minä otan tässä rennosti.
Teetkö muistiinpanoja?

Kuule, tohtori.
Siirryn päälle.

Hyvä on.
En ajatellut tällaista kimppakivaa.
Joan ehti sammua.
Miksi drinkkipoika?
En tiedä.

Voinko kysyä jotain?
Se muuttofirma.
Kertoivatko tyypit meistä?
Eivät.
Tunnen kiinteistövälittäjän, joka kertoi jotain.
Hän kielsi kertomasta.
Mehän olemme jo ystäviä.
Hän sanoi, että ostajilla eli teillä tuntui olevan kamala kiire.
Kuin olisitte pakomatkalla.
Te tuhmat pojat.
Tuo on ihanaa.
Kiitos.
Ole hyvä.
Käärmekuljetus!
Oliko osoite oikea?
Kuka tuon tilasi?
Nauti näkymistä, Charlie.
Miksi ilmastointi reistailee?

Seksikone tulee.
Huomenta.
Sinulla on varmaan nälkä.
Kelpaako makkara?
-Yksi.

Laitanko sen alle pari hikistä kananmunaa?
Täytyy sanoa...

Saanko syötävää?
Viimeinen.
Piristy.

Jorge myös.
Ei puhuta eilisestä enää ikinä.
Kaikki oli tasapainossa.

Onko hän naimisissa?
Kyllä.

Onko tuo vitsi?
Pelaamme äijän kanssa.
Näytit tuolta, kun se kalu - tuli sinua kohti.
Se käärme oli kobra, koska sillä oli leveä kaula ja litteä pää.
Yököttävää.
Annoit niin käydä.
Pakko istua.

Huono olo?

Kyllä, kuninkaalla on krapula.
Katso tätä.
Butchilla on tohtorin kuva.
He olivat tuttuja.
Heidät tuotiin yhdessä, joten arvelin heitä ystäviksi.
Onko tyttö Dakota?
Dakota on minun vainajani tyttö.
Tuo on sinun.
Tyttöystävä tai...

Vaimosi.
Olen naimisissa.

Sinä rakastut uudestaan.
Unohdit jo Jorgen.
Veden alla on ovikello!
Butch Ryder eli makeasti.
Ui sinä vain.

Kello tarkoittaa toista kierrosta.
Mitä perhanaa?
Juustoa, salaattia.
Ei, sinappia.
Ei liikaa.
Minä vittu tapan sinut, Fishman!
Kuka sinä olet?
Kyllä sinä tiedät!

En tiedä.
Panit vaimoani kimppakivassa.
Hän kertoi käärmekuljetuksestasi.
Se oli Jorge, drinkkipoika!
-Tule pois sieltä!

-Tule nyt helvetti pois sieltä!

Etkö tule?
Tulen ja hakkaan pääsi tohjoksi.
Jutellaan ja otetaan kaljat.
Homma levisi silloin käsiin.
Kuolisin kohta oikeasti, enkä ollut siihen valmis.
Onneksi ystävälläni Maxillä oli ässä hihassaan.
Isukki auttaa.
Hän oli helvetti soikoon kuin Action Jackson.
Olet pitkä voimistelijaksi!
Häivytään.

Nyt heti.

Ystävämme pankissa oli oikeassa.
Ryder ja Fishman ovat nousseet kuolleista.
Nämä herrat ovat vieneet heidän henkilöllisyytensä.
FBI:

Kaikista vainajista valitsit USA:n etsityimmän miehen.
Lopeta tuo!
Mikset tutkinut heitä?
Minä tutkin.
Tohtori Ron oli menestynyt, nuhteeton lääkäri, joka sai kaksi luotia kalloonsa.
Sekö oli luonnollinen kuolinsyy?
Kahteen luotiin luonnollisesti kuolee!
En osaa käyttää sanoja.
Kuka sinä olet?

Älä hermoile.
En ole kuolinsyyntutkija.
Olen opinto-ohjaaja.
Turpa kiinni.
Miten pärjäsit ammattitappajille?
Kävin poliisikoulua.
Halusin moottoripyöräpoliisiksi.
Olin tarkka-ammunnan paras.
Mikset ole kyttä?
-En osannut keulia.

Enkä läpäissyt psykologista testiä.
Uskon sen.
Mistä sait vainajat?
Löysin heidät kuolleina.
He olivat jo kuolleet.

Etkö ajatellut, että omaiset, ystävät, poliisi - tai kolmemetrinen ammattitappaja etsisi heitä?
Olisi pitänyt kertoa tästä.
Sinä hoksaat asiat aina paremmin.
Mitä nyt tehdään?
Antaudutaan.
Haluan tehdä niin.
Kestän 25-30 vuoden tuomion.
Puhuit aiemmin 5-10 vuodesta.
Nyt varastimme rahat ja ammuimme Dawnin miestä.
Sinä ammuit!
Niin, koska köyrit vaimoa kimppakivassa, senkin saasta.
Mitä täkäläinen valamiehistö siitä sanoo?
Kusessa ollaan.
Olen täysi älykääpiö.
-Selviämme tästä.

Selvitetään, miksi he haluavat tappaa meidät, ja hoidellaan heidät.
Kyse on hämäräpuuhista.

Arvaa, kuka tietäisi.
Tohtori Fishmanin vaimo, joka on aika seksikäs pakkaus.
Päätimme palata USA:han jututtamaan rouva Fishmania.
Maxin seuraaminen oli vaarallista, mutta en voinut muutakaan.
Meillä ei ollut majapaikkaa eikä autoa, joten yhdistimme ne.
TERVETULOA GEORGIAAN
Talo löytyi helposti, mutta emme voineet vain ilmestyä ovelle.
Tapaamisen piti vaikuttaa sattumalta.
Tykkäätkö tästä?
Tiedän sen.
Sinä olet tuhma, hullu, suloinen tyttöni.
Mitä nyt?
Mitä sinä teet?
Pidin vain vähän hauskaa.
En päässyt kolmen amigon leikkiin, joten halusin helpotusta.
Kenelle puhuit?
Soitin maksulliseen "Valitse stondis" -numeroon.
Tyttö puhuu tuhmia, ja minä panen nukkea.
Viisi taalaa minuutti.

Sanot sen kuin normaalin asian.
Hän on tuolla.
Vaimollasi on kiva kroppa.
Entäs nyt?
Seuraa häntä.
Sinä osaat sen.
Älä jättäydy liian kauas.
Mitä vittua?
Oletko sinä kunnossa?
Mitä helkkaria aioit?
Ostin puhelinluettelon tätä varten.
Sen päältä näkisit ulos.
Istu sen päällä!
Ei hätää.

Tarkistetaan, onko pääsi kunnossa.
Mikä nimesi on?
Heather Fishman.
Montako kusipääkuskia näet?
-Yhden.

Voimmeko saattaa sinut kotiin?
Se olisi mukavaa.
Varovasti.
Olen hänen ystävänsä, mutta suostun todistajaksesi, jos nostat syytteen.
Ei hätää.
Se ei taida olla tarpeen.
Sain vain ruhjeita.
Entä jää?
Tuo se.
Löysit keittiön.
Ole hyvä.
Laitan sen tähän.
Raaja täytyy pitää sydämen yläpuolella.
Se auttaa.
Toinen polvi.
Nostetaan se ylös.

Mitä sinä teet?
Voi anteeksi!
-Ei haittaa.

Hän hermoilee, kun on ihastunut johonkuhun.
Sanoinko sen ääneen?
Käynkö avaamassa?
-Ei tarvitse.

Te voitte mennä.
Menkää vain.
Mitä tehdään?
Anteeksi, rouva Fishman.

Odota!
Me tulimme auttamaan.
Tämä alkoi huonosti.

Voi helvetti!
Päästä irti!
Päästäkää ulos!
Rauhoitu!
Me olemme hyviksiä.

Te sieppasitte minut ja ajoitte päälleni.
Meillä oli hyvä syy.
Näytän todisteita.
-Emme valehtele.

Miehesi on tässä.
-Voi taivas!

Hän halusi todisteen!
Tuo saa meidät näyttämään pahiksilta.
Enpä tiedä.
Pysähdy.

Täällä on kuuma.
Hän järkyttyi.
Käydäänkö terveysasemalla?
Emme ehdi.

Onko Ronnie kuollut?
Ikävä kyllä.
Olen etsinyt häntä.
Rukoilin hänen puolestaan, mutta tiesin, että jotakin pahaa oli tapahtunut.
Otamme osaa.
Mutta miehesi menehtyi nopeasti ja rauhallisesti.
Kaksi luotia kalloon.

Hän tarkoittaa, että olemme pahoillamme ja että meillä on toinen ongelma.
Jotkut tyypit luulevat minua mieheksesi.
He yrittävät tappaa minut.
Miksi he niin luulevat?
Hän vei miehesi henkilöllisyyden ja matki tätä.
Hyypiöllä on miehesi vaatteetkin.
Ei.

Ketä sinä esität?
Legendaarista Butch Ryderia.
Tunnetko hänet?
Teidän kuvianne oli Butchin tabletilla.
Oliko hän miehesi potilas?
Ei, Ronnie oli siirtynyt lääketutkimusfirman johtoon.
Butch oli ystävä.

Butch oli kuulemma hauska.
Niin hauska, että päätyi FBI:n etsityimpien listalle.
Ruumiit löytyivät yhdessä.
Ehkä Butch sotki miehesi ikävyyksiin.
Sen takia meille murtauduttiin viime viikolla.
Vietiinkö jotain?
He hajottivat vain Ronnien työhuoneen.
He etsivät jotain.
Hyvää työtä, Neiti Etsivä.
Kävikö Butch teillä?

He tapasivat prätkäbaarissa Route 80 -tien varrella.
Nyt mentiin.
-Lähde mukaan.

TERVETULOA PRÄTKÄILIJÄT
En voi uskoa, että Ronnie kävi täällä.
Järkyttävää.
Kumpi meistä iskee tuon?
Hänen miehensä kuoli.

Itkeköön kivaa kalua vasten.
Miten menee?
Satutko sinä tietämään kovanaaman nimeltä Butch Ryder?
Tunnen.

Tilatkaa jotain tai häipykää.
Kolme Jamesonia.
Kai olet ylpeä, että tapoit pikku norsun - ja laitoit sen syöksyhampaan nenääsi?
Uusille ystäville.
-Ronnielle.

Taivas varjelkoon.

Se muistuttaa 55-vuotisjuhlistani.
Se oli mahtava ilta.
-Oletko 55?

Täytän ensi viikolla 57.

Näytät upealta.
Syön paljon hedelmiä.

Voin syödä persikkaa pari kolme tuntia.
Minä olen 66.
Uskon sen.
Entä 70?
Tämä ei ole mikään visailu.

Mitä hommaat?
Pimut eivät pane senioreita.

Hän on liian upea.

Hän suree ja on siksi haavoittuva, joten voit onnistua.
Tartu heti tilaisuuteen kiinni.
Katso silmiin, tartu niskasta, älä puhu, vaan pane häntä suuhun kielelläsi.
-Olet seko.

Benjamin Button tarjoaa toisen.
Minä käyn laulattamassa jotakuta.
Anna kaksi lisää, Bamm-Bamm.
Näytä kättäsi, vaari.
Olin sairaanhoitaja, kun tapasin Ronnien.
Pystytkö pelastamaan käteni?
Katsotaanpa.
Kivun turruttamiseksi?
Tuo oli päälleajostani.
Istuuko tässä joku?
Paina puuta.
Millä te nykyään ajelette?
Mitä olet tehnyt Butchille?
Hän on merenpohjassa.

-Tapoit hänet!

Etsimme tappajaa.
Miksi tällä sairaalla kusipäällä on Butchin tatskat ja korut?
Tuo sairas kusipää puhuu totta.
Hän ei tappanut Butchia eikä miestäni Ronnieta.
Oletko Fishmanin vaimo?
Butchilla oli pahasti levinnyt syöpä.
Puoli vuotta elinaikaa.
He tapasivat sen takia.
Ronnie kehitteli syöpähoitoja.
Enemmänkin.
Butch kertoi, että Ronniella oli taikahoito.
MRI-koneella - voitiin tappaa syöpäsolut ja säästää hyvät solut.
En tiennyt siitä.
He tekivät salaisia, luvattomia kliinisiä kokeita.
Butch ja pari muuta olivat koehenkilöitä.
-Tepsikö hoito?

Tyyppien tila parani, eikä sivuvaikutuksia ollut.
Tutkimusohjelman lopettaminen musersi heidät.
Kysyn vain, miksi lupaava tutkimus keskeytettiin.
Rahan takia.

Hän soitti ja kertoi rahoituksen loppuneen.
Tutkimukset piti keskeyttää.
-Se oli yksi niistä.

Butch ja miehesi päättivät toimia omin päin.
-Mitä tarkoitat?

Helkkari.
Hänen nätti pärstänsä päätyi FBI:n etsityimpien listalle.
He pyysivät, että valmistelen heille piilopaikan Puerto Ricossa.
He eivät päässeet sinne asti.
Hetkinen nyt.

Olen.
"Seksikäs nimi."
Haista paska.
Sinä ja Butch olitte läheiset.
Hän tunsi minut paremmin kuin kukaan muu mies.
Kova mutta hellä.
Mitä?
Olimme panokamuja vuosia, kunnes tohtori Ronnie vei hänen sydämensä.
Ei millään pahalla.
Voi paska.

Pyydän anteeksi, kultaseni.
Tämä selittääkin paljon.
Heitä ei tapettu heidän rakkaussuhteensa - tai pankkiryöstöjen takia, vaan syöpähoitojen takia.
Se on häpeällistä.
Olen tolaltani.
Tuosta tulee mukavia muistoja mieleen.
Täytyy myöntää.

Tapasimme niin.

Butch-poika tykkäsi blingistä.
Teitkö tohtorin kielikorun?
Tämä on kiva.
Tein sen, mutta se ei ole kielikoru.
Se on kalukoru.
Annoit laittaa kalukorun kieleen!
Miehelläni oli koru kalussa.
Se on pahempaa.

Jos tarvitset piilopaikan, voit tulla kämpilleni, pojukulta.
Olet kiltti, Dakota.
En tiedä, olisiko se turvallista meille kummallekaan.
Haluat suukotella minua, mutta en ole Butchisi.
En ikinä.
Voin antaa mielikuvan, josta saat nauttia myöhemmin.
Sinä olet tuhma.
Työnnä syvälle, kulta.
Onko tämä kamusi?
Laukesiko hän?
Se voimistelija!
-Mitä sinä teet?

Missä olen?
Eikö löydy?
En pelkää sinua enkä vittu muutakaan!
Sinä et tapa minua, vaan minä tapan sinut.
Venäläiset tuomarit antoivat tuolle mitä-helvettiä-tapahtui-pisteet.
Hän löysi meidät.
Meidän pitää piiloutua.
Äitini kesämökki.
Älä vedä häntä tähän.
Hän on täysin seniili.
Hän istui pytyllä kuusi tuntia ja luuli olevansa menossa Disney Worldiin.
He voivat kiduttaa häntä, mutta hän ei sano sanaakaan.
Saarella on vähän taloja.
Kukaan ei löydä meitä täältä.
Katsokaa.
Vanha YZingerisi on tallella.
Kaahasit tuolla.
Arvaa, kuka hankki sen minulle.
-Kuka?

-Mitä?

Hän auttoi minua usein.
Huolehti asioistani.
-Hyvä mies.

Miksei hän ostanut tuollaista minulle?
Katso itseäsi.
Sinä pärjäät lukemisessa.

"Katso itseäsi." Et sano muuta.
Äiti innostuu näkemisestäsi.
Muistaako hän minut?
Hän puhuu sinusta aina.
Äiti!

Jääkaappi!
Pizzalähetti, presidentti, postinkantaja, puutarhuri, minä.
Soitin sinulle.

Noin.

Olet rakas.
Katso, kuka tuli.
Sonny Bono ja Donna Summer.
Kumpi satutti enemmän?

Tämä on kurja päivä.
En voi uskoa tätä.
Maxin paras ystävä, pikkuinen Charlie McMillan.
Hän puhui sinusta jatkuvasti näiden vuosien aikana.
Olit menestynyt.
Sinusta tuli Save Pay -supermarketin johtaja.
Muistat hyvin.
Nait koulun tanssiaiskuningattaren.

Nikki.

Hyvä.

Se ei ollut eromme syy.
Kuka tuo söpö poika on?
Pikku Maxi.

Mitä höpiset?

Oletko pikku Maxi?
En, vaan iso Maxi.
Muistat hänen työnsä, mutta et minua aikuisena.
Tykkäsit tuosta Jimmie Walker -paidasta.
Hän muistaa asioita, sinä et.
Olisitpa tullut hautajaisiini.

Oletko haamu?
Olen ihan sekaisin.
Anteeksi.
Älä pahastu.

Eräästä asiasta ei kannata olla hämillään.
En ole töissä Save Payssä.
Olen pankissa, joka on sen sisällä...
Juttelin Sheckylle.
Hän ei tiedä Ronaldin kuolemasta.

Tai hän teeskentelee, ettei tiedä.
Sulakkeet kärähtävät täällä usein.
Ulkona voi olla joku.
Missä laukkuni on, äiti?
-En muista.

Löytyi.
Minä olen tyyppi, jolla on aina kondomi lompakossa - ja sateenvarjo takakontissa.
Sitä saattaa naida sateessa milloin vain.
Sinäkin olet nainut sateessa, äiti.
Totta.

-Onko se turvallista?

Se oli sulake.
Voi perkele!
Typerä, itsekäs paskiainen!
Olen kyllästynyt tähän pelleilyyn!
Tiedän sen!
En pysty.

Tarvitsemme toisiamme.
Kuka tuo kuuma ämmä on?
Maxin äiti.
Hän ei tarkoita sinua, äiti.

Niin tietenkin.
Äitisi tietää tuskan, jonka kynsissä minä elän.
Laske ase, niin jutellaan.
En voi uskoa, että haluat päättää tämän näin.
-Haluan jutella.

-Olet sairas.

En ymmärrä.
Mikset vietä loppuaikaa kanssani?
Olen perhettäsi.
-Tiedän.

-Lopeta.

Jätämme teidät kahden.
-Rauhoitu.

Lähde pois ja jätä hyvästit.
Ei muuta.
Hyvästele sinä tämä.
Ala mennä!
Minä menen!
Häivy!
-Sulje ovi.

He ovat hulluja.
Painu hiiteen täältä, äiti.
Helvetin seksikästä, että seurasit minua tänne.
Seuraisin sinua vaikka helvettiin, mulkero.
Haistelen syövereitäsi, kun panen sinua.
Tuo tepsi!
Minä tulen!

Olisinpa seniili.
Saanko kysyä jotain?
Miksi elämäsi oli niin surkeaa, että halusit uuden elämän?
Minulla ei ollut oikeastaan vaihtoehtoa.
Minut pakotettiin tähän.
Mutta oli kiva saada tilaisuus olla se mies, joka minusta olisi pitänyt tulla.
Kuka?
En ole vielä keksinyt.
Meidän pitäisi yrittää nukkua.
Nuku sängyllä, niin menen sohvalle.
Oloni olisi turvallisempi seurassasi.
Samassa sängyssäkö?
Ei.

Totta kai.
Se oli vitsi.
Olemme aikuisia.
Voimme nukkua vierekkäin.
Älä huoli.
Nukuin exäni vieressä neljä vuotta, emmekä koskeneet toisiimme.
Unohdat, kenelle puhut.
En tiennyt mieheni kalukorusta.
Totta puhuen - vaimoni ei olisi huomannut kalussani puhelinpylvästä.
Olet hauska.
Hauska ja mukava.
Mihin Becca katosi?
Jätin hänet.

Miten teillä meni?
Ihan hyvin.
Vitsailetko?
Tohtorin ruumis ei ole kylmennyt, kun kynnät jo leskeä.
Oletko kusipää?
Sanoit, että se käy.
Minä vitsailen, kamu.
Piristit häntä.
Tervetuloa Old Willow'hun.
-Heather!

Tulkaa sisään.
Tein jääteetä.
Ronald on kuollut.

Uskotko nyt, Shecky?
-Älä näyttele niitä kuvia.

Uskon minä.

Anteeksi.

Äitini kuoli maanantaina.
Sitten kuulin, että lahjoittamani lääkkeet -
Burman kuivuuden uhreille joutuivatkin kapinallisten käsiin.
Autan köyhien ruokajonossa.

Kaupunki haisi tuhkalta ja Campbell'sin purkkikeitolta.
Kivat monot.

Tuttuni on Nikella töissä.
Olisipa minulla tuollaiset.

Miten tutustuit näihin tyyppeihin, Heather?
He ovat uusia ystäviä, jotka auttavat selvittämään tämän.
Onko sinulla mitään asiakirjoja?

Kotiini murtauduttiin.

Sinulla oli syöpälääkkeen kaava, jonka he veivät.
Ei, kaava oli Ronaldin heiniä.
Minä hoidin raha-asiat.
Niin hyvin, että kokeet piti keskeyttää.
Ne lääkkeet tepsivät.
Nauratko tälle?
Se ei ollut syytäni.
Pankki vaati yhtäkkiä lainoja takaisin ilman selityksiä.
Yritin saada rahaa kaikkialta.
Tarjosin taloani pantiksi.
Kukaan ei halunnut tavata Sheckyä.
Ette kai pidä minua osallisena?
Oli kauheaa tuottaa Ronaldille pettymys.
Hän oli paras ystäväni.
Palataan kiduttamaan häntä - tietojen takia.
Et pidä hänestä.

Lääkkeen kaavan.

-Olisiko kaava siellä?

Ronnie osasi piilottaa asiansa.
Minä tiedän.
Voi jessus.
Tuo muumioheppu on kuin jäljitin.
Mitä tehdään?
Laita turvavyö kiinni siellä.
Olen eksynyt.
Missä tienlaita on?
Huippaako?

Kuka vittu sinä olet?
Miksi seuraat minua?
Olen American...
Amerikkalainen lääkeyhtiö?
Amerikkalainen nukke?
American Express.
Petososastolta.
Oletko Max Kessler?
Olet 62 000 dollaria velkaa.
Varovasti nyt.
Tuo on vanha osoitteeni.
Olet taitava.

Anteeksi nyt.
Tässä on 150 000 dollaria.
Yli kaksi kertaa velkani.
Pidä loput, maksa lääkärin laskut.
Osta uusi puku, ehkä 3D-taulutelkka.
Tai pidä rahat ja häivy Mauille.
Havaijilaiset mimmit tykkäävät punaparroista.
Valhe.

Me olemme hitonmoisessa liemessä, joten minun täytyy toimia oikein.
Siksi en aio taluttaa sinua sisälle tuohon sairaalaan.
Ovatko välimme nyt selvät, Robert?
Olet helkkarinmoinen vihikoira.
Laita tuohon antiseptista suihketta.
ETELÄ-SAVANNAHIN KESKUSSAIRAALA
Emme voineet muutakaan.

Ehkä tohtori Ronin labrassa oli vielä salaisuuksia.
Kansiot ovat sikin sokin.
Saan ehkä salasanan koodattua.
-Osaatko hakkeroida?

Jos pankin asiakas ei maksa lainaeriä, saamme laillisesti tutkia piilotettua omaisuutta.
He salasivat toimensa.
Heillä näytti olevan työntekijöitä, joiden palkkatiedoista on apua.
Vaikuttavaa.
Minulla oli entisessä elämässäni paljon vapaa-aikaa.
Kuvia miehestäsi.
Kuvia Butchista.

Älä katso tuota.
En olisi saanut sanoa.
Kojak Columbolle.

-Löytyikö jotain?

Vauhtia.

Luovutamme sen näille natseille, niin tämä painajainen loppuu.
Mitä höpiset?
Annatko syövän parantavan lääkkeen rikollisille?
Syöpää ei voi parantaa.
Annetaan kaava ja jatketaan uutta elämää.
Elämäni kehittyy hyvään suuntaan.
Oletko seonnut?

Saitko nössöilyn avulla työpaikan Save Paystä?
Mikä syöpälääkäri sinä olet?

Osaat neuvoa tyhmiä nuoria jatko-opintoihin.
Onko kyse rahasta?

Olet oikea mulkku, Charlie.
Yritän vain keksiä tähän ratkaisun.
Voi paska.
Hän on oikeassa.

Se pitää ensin löytää.
Lähden etsimään Maxiä.
Jää etsimään kaavaa.
Minunkin elämäni muuten muuttuu kivasti.
Tehdään se.
Mitäs täällä on?
DIAGNOOSI PAKSUSUOLENSYÖPÄ
KASVAIN
REMISSIO
TILA PARANTUNUT
SYÖPÄ VOIDAAN PARANTAA
Elämä on lyhyt.
Et kuollut oikeasti.
Tuosta tuli liian todellista.
Pakko istua.
Onko krapula?
SYNTYMÄAIKA: 4/2/1966 NAIMISISSA
Haluatko päättää - tämän näin?
Olet sairas, Max.
Olen perhettäsi.
-Anteeksi.

LAPSET:

Eikö pikku Maxi ole herttainen?
En toivoisi isätöntä lapsuutta kenellekään.
Se ei ole syöpälääke.
Se on lääke Maxin syöpään.
Sööttejä penskoja.
Heidän piti olla exän luona.

Taisi päästä Slipknotin keikalle lavan taakse.
Ero on kurja homma.
Pitää vahtia kakaroita yksin.
En saa nukuttua, ja exä hilluu 22-vuotiaiden baarimikkojen kanssa.
Kuka maksaa aamiaiset ja heidän herpeslääkkeensä?
Meikä.
Etsin sellaista metallista leukajuttua, joka...
Joe Pesci murskasi tyypin pään sellaisella Casinossa.
Tarkoitatko ruuvipuristinta?
Sellaista.
Meillä on vain autojen osia.
Kysy rautakaupasta.
Muuttokauden aikana nuori käki voi näytellä loukkaantunutta, jotta aikuinen närhi - kantaa sen mukanaan pitkällä muuttomatkalla Itä-Afrikkaan.
En usko vetistelyesitykseesi, Shecky.
Kerro, missä kaava on.
Soita ambulanssi.
Missä kaava on?
En todellakaan tiedä.
Herranen aika!
Pitää tehdä jotain rajumpaa.
Tungen pääsi siihen saakelin...
Mikä perkele sen värkin nimi on?
Ruuvipuristin?
Juuri se!

Mitä tapahtuu?
Kerrot, miksi valehtelet, tai puristan pääsi tähän niin tiukasti, että viiksesi poksahtavat irti.
Mikä tuo on?
Sinua on ammuttu!
Olet oikeassa.
Valehtelin, koska luulin, että sinä olet yksi heistä.
Luulin, että sinä olit.
Olen hyvis.
Miksi sitten katkaisit rahoituksen?
He aikoivat tappaa meidät, jos jatkamme kokeita.
Pysy hereillä, Shecky!
Ei hätää.
Keitä he ovat?
Trojgaard on maailman suurimpia kemoterapiayrityksiä.
Ronald ei halunnut myydä kaavaa heille, koska hän tiesi heidän hautaavan koko idean.
Miksi muka?

Se korvaisi kemoterapian, mikä maksaisi heille biljoonia.
Odota.
Varmista, että rahani menevät syöpätutkimukselle.
Saat Nikeni.
Sinä pidit niistä.
Olet hyvä tyyppi.
Sano äidille, että tulen.
Unohdin kysyä, kuka sinut tappoi.
Kuka tämän teki?
Minä tiedän.
Täällä Charlie McMillan.

Max taitaa olla pulassa.
Saamme leikkiä näillä leluilla.
Osaan nikkaroida.
Jos avaat köydet, näytän niiden käyttöä.
Enköhän minä pärjää.
Laitoitko ne Niket jalkaan?
Hän jätti ne minulle.

Löytäjä saa pitää.

Miten ne mahtuvat?
Olet kolmemetrinen.
Olet natsien Yao Ming.

Asiat saa aina mahtumaan.
Mitä aioit tehdä Shecky-raukalle?
Se on äitini jeeppiin.
Hän tarvitsi siihen uuden vaihdetangon.
VOITELURASVA
Taidan arvata, mitä aiot tehdä.
Olet sairas kusipää kuten minäkin.
Taidat olla sairaampi.
Se oli kuin ihme.
Sitten koe lopetettiin.
Tohtori Fishman katosi.
Hän ei vastannut Maxin soittoihin.
Eräänä yönä -
Max ajoi klinikalle.
Hän näki valot ja meni sisään.
Hän löysi Ronin ja Butchin kuolleina.
Miksei hän soittanut poliisille?
Miten se olisi auttanut?
Jos Fishman oli kuollut, Max oli kuollut.
Siksi hän herätti tohtorin eloon.
Mutta hän tarvitsi - jonkun toisen apua.
Hän tajusi tilanteesi.
Kassat ovat tässä.

Hän ajatteli, että sinä tarvitsit sitä häntäkin enemmän.
Entä peruukki ja aurinkolasit?
En tajua.
Se on seksijuttu.

Sen takia - hänellä oli se nukke, kun puhuitte.
Mitä tarkoitat?
En sanonut mitään.
Mitä sinä sanoit?
En tiedä.
-En tiedä.

Ostin nuken hänelle.
Te olette sekoja.
Missä hän on?
Kertoisin, jos tietäisin.
Fishmanin leski etsii häntä.
Oliko se mökissä ollut pimu Fishmanin leski?
-Oli.

Ei tiennyt tri Ronkaan, sillä hänellä oli suhde Butchiin.
Siinä on järkeä.
En kertonut Maxille, että näin kerran, kun tohtori ja Butch tulivat tutkimushuoneesta.
Näytti kuin olisin napannut heidät tekemästä jotain tuhmaa.
Max sanoi heidän pelanneen Jengaa.
Se taisi olla koodinimi seksille.
"Jenga" on koodi.
-Niinhän minä sanoin.

Vastaa nyt hitto vieköön, Max!
Ikävä tuottaa pettymys, mutta emäntä räplää nännejäni rajusti.
Niissä on vain vähän tuntoa jäljellä.
Laita se kovemmalle.
Ehkä olet herkempi täältä alhaalta.
Voihan helvetin peräreikä!
Kiitos, kun muistutit.
Valitsemasi numero ei ole valitettavasti käytössä.
Tuo kuulosti siltä nauhoitukselta.
Vastaa, Max!
Jääkaappi.
POIKA

KOETULOKSET
PARANTUMISPROSENTTI 97,2%
Se on tämä.
Missä olet?

Löysin kaavan!
-Oletko varma?

Se on minulla.
Ronald teki siitä sovelluksen tabletilleen.
Olet ihana.
Olet nörtti mutta silti mies.
Etsin Maxiä vielä yhdestä paikasta.
Voitin voimistelukisat kuudennella luokalla.
Sitten tuli kasvupyrähdys.

Se teki kilpaurastani lopun.
Onneksi löysin vielä mukavamman ammatin.
Huikea tarina henkilökohtaisesta onnistumisesta.
Haluan nähdä siitä tehdyn dokumenttielokuvan.
Sanon tämän, ennen kuin ryhdyt hommiin...
Poikakaverisi tai miehesi - on onnekas, kun osaat peffaleikit näin hyvin.
Kivat hänelle.
En ole homo.
Haluatko lasinsirpaleita?
Tuo tekee sinusta homon.
Se on hyvä.

Sinä olet ainoa, jota täällä pannaan.
Aiotko nauttia siitä?
Joka tuumasta.
Se on homojen juttuja.
Ei ole.

Revi kynteni irti, tai valvota 12 viikkoa.

Mutta rasvaat dildoa - kuin se olisi oma kalusi - ja haluat tunkea sen sisääni.

Etkö uskalla kertoa perheellesi?
Odotan tätä, etkä sinä saa pilata sitä vehkeilylläsi.
Saamari!
Varokaa, hampaat, varokaa, ikenet, varokaa, pakarat,
-sillä täältä tullaan.

Juokse pakoon!

Mitä hittoa te teette?
Ei mitään.

Lopettakaa pelleily.

Senkin valehteleva narttu.

Tietenkin.
Luulitteko oikeasti, että sureva leski - päästäisi teidät toopet kotiinsa, juoksisi ympäriinsä pikku mekossa - ja antaisi toiselle teistä, vaikka tyyppi on pätkä ja haisee kengiltä?
Työnsin tissini esiin, ja te seurasitte niitä kuin kiimaiset pojat.
Tajuatko, kuinka monen elämään tämä vaikuttaa?

Ronnielle tarjottiin omaisuutta kokeiden keskeyttämisestä.

Minä en.
Olisi pitänyt arvata.
Charliella on surkea naismaku.
Siitä puheen ollen.
Charlie!

Hän on ihan sekaisin.
Olit oikeassa.

Lähde pois hänen äitinsä luota.
Tule Factor's Walkille vartin päästä tabletin kanssa.
Annetaan se oikeisiin käsiin ennen Maxin tuloa.
Ja Charlie...

En halua menettää sinuakin.
Hän on söötti.
Niin olet sinäkin.
Olisin mieluummin pannut sinua.
Ammu häntä päähän.
Rauhoitu.

Se olisi liian nopea tapa.
Me pidämme hauskaa.
AKKUKAAPELIT
Tuntikausia.
Varo!
Hyvä yritys, kusipää.
Hän halusi kuolla noin.
-Oletko kunnossa?

Sekoan kohta.
En voi uskoa, että Max tappoi Sheckyn.
Kaikki ovat kuin vieraita.

Raha tekee ihmisistä hulluja.

Totta kai.

Senkin mulkero!

Yritit huijata väärää miestä.
Tunnen Maxin.

Minä teen sen.
Olen kyllästynyt naisiin, jotka valehtelevat ja kusettavat!
Tiedätkö, miksi kaikki kohtelevat sinua niin?
Koska olet nössö!
Tämä lienee minun.
Tämä oli hauskaa.
Haluan kertoa ensin jotakin.
Seksin jälkeen sinä pieraisit unissasi.
Kuusi kertaa.
Kukaan muu ei saa tietää siitä, sillä et voi välttää tätä kuolemaa.
Olet rakas.

En välitä siitä vittuakaan.
Tein täydellisen keulinnan.

Näitkö?
-Minun piti vain...

Näytit hyvältä.
Déjà vu.
Tapan Butchin ja Ronnien uudestaan.
Hipelöittekö toistenne palleja, kuten he tekivät?
Vai tapanko teidät heti?
Paikoillanne!
Pudottakaa aseenne ja nostakaa kädet ylös!
Mitä tapahtui?
Heitit sen veteen!
Minua osoitettiin aseella!
Bob American Expressistä?
Ei, vaan Bob FBI:stä.
Voi paska.
Ota dinosaurus.
Mene leikkimään.
Mitä nyt?
Tabletti löytyi vedestä.
Parhaat teknikkomme tutkivat sen.
Se on mennyttä.
Olen pahoillani.
Me keksimme jonkin toisen keinon, kulta.
Jatkamme taistelua.
Joudun pidättämään miehenne, rouva Kessler.
Kunhan ystävänne kylkiluut sidotaan, vien teidät putkaan.
Et vie!
Arvaa, kauanko odotin tätä.
-Ei hätää.

Mitä tuo on?
Kylkiluita on poikki.

Hänet leikataan.
Peräsuolesta löytyi jotakin hälyttävää.
Se näyttää USB-tikulta.
Teitkö kopion?
Hän teki siitä kopion!
Senkin varovainen mulkero!
Sinä teit sen!
Hyvä ystäväni sanoi kerran:
"Pidä kondomi lompakossa ja sateenvarjo takakontissa.
Sitä saattaa naida sateessa milloin vain."
Hän ehdotti myös zombimeikkejä, joilla voi säikytellä niitä, jotka ovat vittuilleet päin naamaa.
Älä syö minua.

Hakekaa omat onnenkeksinne!
Ja ennen kaikkea, jos on tosi pahassa pulassa - ja on tehnyt useita rikoksia eri osavaltioissa USA:ssa, silloin pääsee pälkähästä vain yhdellä keinolla.
Sillä selviytyy mistä vain.
Tehokkaalla syöpälääkkeellä.
Hyvä!
Mitä sinä teet, äiti?
Miksi?
Halusin tuoda Charlielle mukavia muistoja.
Kiva homma.

Näyttävätkö ne yhtä hyviltä kuin silloin suihkussa?
Ne ovat vielä paremmat.
Hän on kohtelias.

Niissä on lisää kilometrejä mutta ne maistuvat uusilta.
Pidä hauskaa Puerto Ricossa, äiti.
Tehdään se.
Ei, minua väsyttää.
Syöpäsi pysähtyi.

Äkkiä, jotta päästään syömään.

-Ole nätisti.

Verensokerini laskee.
Ei anneta Carminen odottaa.

Olkaa varovaisia!
Oletko varma, kovanaama?
Totta vitussa.
Elämme vain kahdesti.