# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

15 vuotta sitten kolme palomiestä pystyttivät lipun Ground Zerossa.
He eivät tienneet, mitä siitä seuraisi.
Se vahvisti terrorisoitua kansakuntaa välittömästi.
Se oli mittaamattoman arvokasta tämän katastrofin kourissa.
Mutta sitten se katosi selittämättömästi.
Se oli Amerikan kuuluisin lippu.

Kaksi vuotta sitten kerroimme kadotetusta historiasta.
Nyt kerromme tarinan löydetystä historiasta.
Paljastamme kattavan tutkimuksemme.
- Se on kuin sormenjälki.

- Entinen merijalkaväen sotilas.

Ihmisen DNA:ta.

Lupaamme vastauksia.
Meillä on paljon todistusaineistoa.

On aika löytää Amerikan 9/11-lippu.
9/11 koetteli kansakuntaamme.

Siksi en koskaan unohda sitä, kun palomiehet pystyttivät lipun.
Lokakuussa 2014 Lost History sarjassani kerrottiin tarina siitä että tuo lippu on kadonnut.

Auttakaa minua kunnioittamaan 9/11 urheutta ja uhrauksia.
Tarvitsemme apuasi löytääksemme tämän historiallisen ikonin.
Tiedättekö mitä?

Washingtonin osavaltiossa tapahtui jotain uskomatonta ohjelman jälkeen.
On kirpeä syysaamu Washingtonin Everettissä.
Mystinen mies kantaa muovikassia kohti paikallista paloasemaa.
Hän keskustelee palomiehen kanssa ja sanoo jotain merkittävää.
Muovikassin sisällä on vastaus mysteeriin.
Hän antaa Senja katoaa yhtä hiljaa kuin saapuikin.
Yhdeksän kuukautta ja kymmeniä testejä myöhemmin poliisi kääntyi Monica Roseron puoleen.
He uskovat, että hän voi ratkaista tämän mysteerin.
Hänen eteensä asetellaan muovikassin sisältö.
Hän on yksi harvoista, joka voi päättää, onko tämä se lippu.
Käsittääkseni voit tunnistaa sen 100-prosenttisella varmuudella.
Lippu, joka yhdisti amerikkalaiset kansamme synkimmällä hetkellä.
Lippu, joka on ollut kateissa yli vuosikymmenen.
Hänen reaktionsa muuttaa kaiken.
Anteeksi.
Ennen kuin voimme paljastaa tämän tutkimuksen totuuden meidän on tutkittava, miten lippu katosi alkujaankaan.
Mysteeri alkoi samana päivänä, kun lippu pystytettiin.
9/11 aamu oli kaunis.

Puhelin soi.

Hän käski laittamaan telkkarin nopeasti päälle.
Tulin nopeasti paikalle.

Luulimme sitä yläkerrosten räjähdykseksi.
Sain raportin siitä, että eteläiseen torniin törmättiin.
Poikani sanoi: "Isä, menemme World Trade Centeriin."
Sanoin: "Okei, kamu.

Se oli viimeinen kerta, kun puhuin pojalleni.
Menetimme 343 palomiestä sinä päivänä.
Olin palopäällikkö, joten tunsin kaikki palomiehet ja heidän isänsä.
Se päivä oli kamalampi kuin yksikään näkemämme.
Poikani paloasema lähetti 19 miestä.

Jokainen mies kuoli sinä päivänä.
Palomiehet jatkoivat selviytyneiden etsimistä.
Tuhannet palomiehet etsivät selviytyneitä niistä raunioista.
Kamalin kauhuelokuva maailmassa ei tekisi sille oikeutta.
Tuntien kaivamisenjälkeen nuoripalomies Dan McWilliams käveli sataman ohi ja huomasi jotain.
Hän huomasi jahdin takana olevan lipun katkenneen tangon varressa.
Hän päätti viedä ja pystyttää sen.
McWilliams palasi Ground Zerolle lipun kera.
Matkan varrella hän törmäsi kahteen kaveriinsa.
Hän sanoi: "Tulkaa auttamaan."
He ajattelivat, että se parantaisi ihmisten oloa edes hiukan.
The Bergen Recordin valokuvaaja Tom Franklin oli paikalla.
Kävelin raunioiden lounaiskulmaan.
Siellä oli palomiehiä ja muuta pelastushenkilökuntaa etsimässä selviytyneitä.
Näin kolmen palomiehen seisovan korokkeella lipun kera.
Menin sopivaan paikkaan.

Franklinin valokuvassa on sanoinkuvaamaton määrä voimaa.
Valokuva tekee vaikutuksen ihmisiin, koska he näkevät toivoa solidaarisuutta, isänmaallisuutta ja sitkeyttä.
Harvat 9/11-valokuvat synnyttivät sellaisia tunteita.
Tuntui, että se kuva oli kaikkialla.
Sanomalehdet ja TV-asemat huomasivat sen.

Tom Franklinin kuva ikonisesta lipusta piristää amerikkalaisia.
Se valokuva toi ihmisten ylpeyden esille.
Lippuja alkoi näkyä ympäri USA:ta.
Jopa sen kaiken tuhon keskellä maalla oli yhä asia, jonka ympärille kerääntyä, eli lippu.
Kansakunnan valmistautuessa sotaan laivasto pyysi lipun lainaan-

Ennen sitä lippu näytettiin 20000 ihmisen erikoisseremoniassa.
Selviämme tästä yhdessä, koska me olemme USA.
Se oli muistotilaisuudessa Yankee Stadiumilla.
Pormestari ja palopäällikkö kirjoittivat siihen nimensä.
Sitten se annettiin laivastolle ja nostettiin salkoon.
Maaliskuussa 2002 lippu palasi New Yorkiin.
Tässä vaiheessa tarina saa yllätyskäänteen.
Pariskunta väitti, että he ovat lipun oikeat omistajat.
Spiros Kopelakis ja Shirley Dreifus työskentelevät ala-Manhattanilla.
Minulla oli kaksi unelmaa lapsena.
Halusin kapteeniksi ja USA:n kansalaiseksi.
Spirosia onnisti ajan saatossa.
Hänestä tuli kansalainen ja Star of America -veneen omistaja.
9/11 iltapäivällä vene oli pölyn peitossa ja yksi lipuista puuttui.
Tässä näkee, että vene oli kahden korttelin päässä WTC:stä.
Lippu näkyy tangossa.
Tässä kuvassa ei ole lippua.
Tämä otettiin sen jälkeen, kun lippu vietiin.
Kaupunki vahvisti tarinan.

He halusivat varmistaa, että se päätyy museoon.
He pyysivät lippua lainaan hyväntekeväisyystapahtumaan.
Kun he saivat lipun, he huomasivat, että jokin oli vialla.
Avasimme sen ja kappas löysimme jättimäisen lipun, jonka sisään molemmat mahtuivat.
Sanoimme:

Se oli täysin eri lippu.

He saivat suuremman lipun kuin jahdilta viety mikä nostettiin salkoon.
Sitten he huomasivat kirjoituksen, joka osoitti suuremman virheen.
Olin todella yllättynyt, kun näin nimikirjoitukset entiseltä kuvernööriltä ja entiseltä pormestarilta.
Tässä väärässä lipussa oli nimikirjoituksia.
Ne nimet saatiin lippuun vain yhdessä paikassa.
Hei, olen Lisa Miller.
Asun tuossa vastapäätä.

Hei, olen Jodi.
-Hei, Jodi.

Ovatko vanhempasi kotona?

Asun äidin kanssa.

Kerro hänelle, että käväisin täällä.
Onko kaikki hyvin?
-Mikä hätänä, kulta?

Mitä?

Tämä on turvallinen alue.

Anteeksi, olen vähän hermona.
Älä pyytele anteeksi.
Haluatko tulla meille?

En.

Sinä ja äitisi voisitte tulla huomenna käymään.
Lounaalle minun ja sisarentyttöni kanssa.
Sinä pitäisit hänestä.
-Okei.

-Ilmoita sitten.

Tiedätkö varmasti, mihin jätit sen?

Tiedän.

Siivotaan tämä paikka.
Jos se ei löydy, ostan sinulle uuden.
En halua, että tuhlaat rahojasi.
-Älä huoli.

Sanot aina, että täällä on kallista asua.
Usko minua.

Väitätkö, että meidät on ryöstetty jo kahdessa päivässä?
Kyllä.

Ensin siivotaan.

Mihin aikaan hän pyysi meidät lounaalle?
Missä te asuitte ennen tätä?
-Länsi-Hollywoodissa.

-Miksi lähditte sieltä?

Asuimme kerrostalossa.

-Kristen, asut kai Los Angelesissa.

Luulin, että olet tätisi luona kesän ajan.
Tämä on nyt kotini.

-Hänen äitinsä kuoli viime vuonna.

Kysyin, haluaisiko Kristen asua kanssani - ja olen iloinen, että hän suostui.
Sinähän voisit ottaa Jodin viikonloppuna mukaan.
-Hyvä ajatus.

Seurakunnallamme on retriitti Angeles Crestissä.

Vaellusta, lentopalloa ja kaikkea kivaa.
Minut haetaan lauantaiaamuna.
Okei, harkitsen asiaa.
Mene ihmeessä.

-Sanoin, että harkitsen asiaa.

-Ei kai taas...

Hänen yksinhuoltajaisänsä on Dubaissa öljyalalla.
Nyt riittää.

-Mitä teet, Lisa-täti?

-Hei, minä soitin.

-Miten menee?

Astu ulos autosta, Nick.
En halua häiritä ketään.

Hän häiritsee aina.
-Pysykää kauempana.

Vain hän oli täällä siihen aikaan, kun se katosi.
Kerro se poliisille.
En aio heti kättelyssä syyttää naapuriani varkaudesta.
Pyydä, että poliisi tulee käymään.
-Ei siitä tarvitse tehdä numeroa.

-Sinun pitää rauhoittua.

-Seuraavaksi joudun pidättämään sinut.

-Anteeksi.

Halusin puhua jostain, mitä meille tapahtui.

Uskot siis, että joku varasti kamerasi?
Kuvasin eilen ulkona.

Kun tulin puhelimesta, kamera oli tiessään.
-Millainen kamera se on?

-Onko se tuon näköinen?

-Olen pahoillani, kun vaivasimme.

-Toivottavasti hän saa hyviä kuvia.

-Olipa noloa.

-Mitä luulet, että tapahtui?

Miksi joku tekisi niin?
Kulta, tämä on uusi talo ja uusi alue.
Toipumisesi on yhä kesken.
Sinulla kestää jonkin aikaa päästä tapahtuneen yli.
Näen hänet yhä.
-Unissasiko?

Aina kun menen pimeään huoneeseen tai avaan oven.
Tuntuu siltä, että hän on siellä, vaikkei olekaan.
-En olisi saanut olla myöhään töissä.

Olen äiti ja suojelen sinua.

Minun pitää käydä ostoksilla.

-Haluan tarkastaa kamerani.

TUNTEMATON NUMERO
Haloo?
-Kuka siellä on?

-Hei.

-Minkä, kulta?

Puhelin soi, mutta kukaan ei puhunut.
Tarkastin puhelutiedot.

-Voi luoja.

Haluatko, että tulen kotiin?

Tulen kotiin, kulta.

-Ei tarvitse.

Älä huoli, äiti.

Soititko kotiini?

-Miksi varastit kamerani?

-Mistä sait numeromme?

Soitit meille, jotta menisin sisään vastaamaan hyppäsit aidan yli ja veit kamerani?

-Palautit sen ja teit minusta ääliön.

En halunnut tehdä sinusta ääliötä, mutta se on kiva bonus.
-Kerron poliisille, mitä teit.

Ensin Lisa ja nyt sinäkin.

Soita poliisille.

Latasin kuvasi kovalevylleni.
Voin samalla näyttää muille naapureille heistä ottamasi kuvat.
Tedin vaimo on asianajaja.

Haluatko varmasti soittaa poliisille?
-Vai sovitaanko tasapeli?

Minä olen Nick.
-Hei!

-Tästä tulee tosi hauskaa.

Tulen sinne kello 11.

-Hei, äiti.

-Testaan uutta objektiivia.

Lopetan työt noin tunnin päästä.
-Onko kaikki varmasti hyvin?

-Soita, jos tulee jotain.

-Hei sitten.

-Näin jonkun talossasi.

Näin jonkun, tai ainakin luulen niin.

Hetkinen.

Otin kuvia kadusta ja näin sinut makuuhuoneessa.
Katsoin ikkunaan ja näin jonkun varjon.
Oletko tosissasi?
-Mennään soittamaan poliisille.

-Odota hetki.

-Näitkö varmasti jonkun?

-Miehen vai naisen?

Odota siinä.

-Täällä ei ole ketään.

-Mennään pois täältä.

-Soitan poliisille.

Täällä ei ole ketään.
Katso tuota.
Näitkö sinä tämän?
-Kävelin varmaan valon eteen.

Näit varmasti vain sen.
-Anteeksi, kun vaivasin.

Arvostan huolenpitoasi.
-Nähdään myöhemmin.

Hei hei, Kristen.
-Hei.

-Hyvää.

Sinun täytyy tulla seuraavalle retkelle mukaan.
Lisa-täti, tulin takaisin!
Siellä oli ihan hullun hauska improvisaatioesitys.
Yksi tyyppi puhui monotonisesti kuin hänellä olisi yksi aivosolu.
Toinen puhui tosi nopeasti.
Oletko ylhäällä, Lisa-täti?
He esittivät, että mies synnyttää paareilla.

Jodi?

-Voi luoja.

Älä tule tänne!

-Mikä hätänä, Lisa-täti?

Mikä häntä vaivaa?
Tarvitsen ambulanssin.

-Herää!

Hän ei hengitä.

Näin lauantai-iltana jotain, mistä teidän pitäisi tietää.
Tulin niin pian kuin pääsin.

Oletko kunnossa?

-Hei.

Mitä olit sanomassa?
Näin talossa jonkun.

-Mihin aikaan?

Olin huoneessani vastapäätä ottamassa kuvia alueesta.
Näin Lisan yläkerran ikkunassa ja jonkun muun alakerrassa.
Kuvasitko ihmisten koteja yöllä?
-Joo.

Pyydä ensi kerralla naapureiltasi lupa.
Oliko se tuo ikkuna, jossa on verhot kiinni?
Näin varjon.

-Se on aika pitkä matka nähdä.

-Otitko kuvan siitä varjosta?

Jodi, kun näit ihmisen muotoisen varjon, mitä teit?
Juoksin soittamaan ovikelloa.
Lisa avasi oven ja etsimme, mutta emme löytäneet ketään.
-Mikset soittanut poliisille?

Hän ei ollut huolissaan kuten minä.
Yritin soittaa hänelle aamulla, mutta hän ei vastannut.
Odotin, että Kristen tulisi kotiin.
Katselin taloa koko päivän, eikä Lisa tullut ulos.
Kiitos.

Luulen, että naapurin poika teki sen.

Tarkoitatko Nick Thompkinia, jolla on luvatonta liiketoimintaa?
Lisa ilmoitti hänestä poliisille, ja hän suuttui.
Jos joku alueelta tappaisi Lisan, niin Nick.
Jututamme häntä, kuten muitakin asukkaita.
-Mitä te uskotte, että tapahtui?

Ei ole merkkejä murrosta eikä mitään ole varastettu.
Näyttää siltä, että hän liukastui ja kaatui.
-Et kai ole tosissasi?

Tiedämme paremmin, kun saamme rikostutkijoiden raportin.
Voi luoja, Kristen.

Voinko asua teidän luonanne pari päivää?
Totta kai.

-Murhayksiköstä, päivää.

Keräämme lausuntoja.

Toki, tulkaa sisään.

En mene huomenna töihin.

Kiitos, rouva Allen.
Yritä levätä.
-Haluan puhua hänelle.

Äiti!
Joku oli sinä yönä hänen talossaan.
Puhu hiljempaa.

Miksi syytit tien toisella puolen asuvaa poikaa?
-Mitä jos hän teki sen?

Älä sekaannu asiaan.

En voi uskoa, että sanoit poliisille niin.
-Anteeksi, jos nolasin sinut, äiti.

Unohdetaan se, että minä löysin Lisan kylpyhuoneen lattialta.
En tajunnut murehtia sinun tunteitasi.
-Olen pahoillani.

-Meidän täytyy jutella.

Kuulin, kun juttelitte.

-Ei olisi pitänyt sanoa mitään.

Äitini on oikeassa, Kristen.
Olet saanut kärsiä jo tarpeeksi.
Älä murehdi tästä.
Se oli pelkkä varjo.
Vain varjoko?

En nähnyt, kuka se oli.

Oletetaan, että joku halusi tappaa hänet.
-Haluan saada hänet kiinni.

-Luulen, että se oli Nick.

Lisa teki lopun hänen hommistaan.

Nick ei tappaisi häntä.

En voi hyväksyä sitä.
Poliisien pitäisi tarkkailla Nickiä.
-Kiitos.

Kun yrität auttaa.

Mitä tuumaat?

Mistäkö sain ne?

Tee mitä lystäät.

Tulen heti.
-Miten menee, Steve?

-Tule peremmälle.

Enkö tosiaan pääse sisään?
-Ajokortti, kiitos.

Pyörähdä ympäri.
Hyvä on.

-Miten korjaamollasi sujuu?

-No niin.

Katsotaanpa sitten.

Täydellistä.
Joku kaipaa sinua.
Hei, tule tänne!
Hei, en aio satuttaa sinua.
Olen vain naapurisi.
-Miksi seuraat minua?

-Käyn täällä usein.

-Mitä tuolla takana tapahtuu?

Kakista ulos.
-Myytkö hänen korunsa?

-Lisaa.

-Näin jonkun hänen talossaan.

Suutuit hänelle ja päätit kostaa.
Kuulostat ihan siltä kytältä.

Hiivit sisään, tapoit hänet, varastit korut ja nyt myyt niitä.
Tapoin hänet, vai?
Olet tosi hakoteillä ja lisäksi inhottava.
-En välitä, sillä olen ihastunut sinuun.

-Mitä sinä sanoit?

Se, että joudun lopettamaan korjaamon, on parasta mitä minulle on tapahtunut.
Sain töitä.
Pääsin korjaamoon toiselle puolen kaupunkia.

Myyn vanhoja työkalujani tyypille, joka on täällä töissä.
Mutta jos haluat uskoa, että tapoin Lisan niin usko pois.
Aiotko vain seistä siinä koko yön?
Nuo tarkastavat henkkarisi.
Mitä teen?
-Hei, vilkaisemme takahuoneeseen.

Sinun kannattaisi lähteä.
Olen pahoillani, Kristen.

Sinun luvallasi haluaisin puhua ruumiinavauksen tuloksista.
Ole hyvä.
Kuten näkee, hän sai pahan iskun kalloon.
Kun hänen pituisensa nainen kaatuu ja lyö päänsä tässä kulmassa - kallo ei mitenkään voi murtua noin paljon.
Fysiikka kertoo, ettei hän liukastunut.
Jokin osui hänen takaraivoonsa kovalla voimalla.
On mahdollista, että hiippari tuli lukitsemattomasta ovesta.
Hän yllättyi ja tappoi Lisan.
Mies hätääntyi ja juoksi pois varastamatta mitään.
Tai sitten hänet murhattiin jostakin syystä.
Amerikka, kun kerroimme kadonneen lipun tarinan toivoimme ja unelmoimme löytävämme sen.

Pari viikkoa sitten tapahtui jotain uskomatonta.
Nuori nainen kävi ystäviemme luona Everettissä.
Hän suoritti tärkeää tehtävää.
Hän vastaanotti ja kuljetti jotain todella tärkeää.
Amerikan 9/11-lipun.
Shirley Dreifusin anteliaisuudenjohdosta ja hänen aviomiehensä Spirosin muiston kunniaksi-

Voin sanoa vain yhden asian.

Kiitos, että autoitte laittamaan tämän esille.
Lapseni kävivät täällä 2 kuukautta sitten.

En malta odottaa, että pääsen näyttämään tämän.
Minun lapsilleni ja kaikille lapsille.
Maamme kaipaa sankareita.

Haluan kiittää sinua.

Emme voisi olla yhtään kiitollisempia.

Haluamme myös varmistaa, että se laitetaan esille.
Tavoitteemme on, että tämä lippu näkyy 15. vuosipäivänä.
Vieressä on ikoninen valokuva ja tarina sen löydöstä.
Huolehdimme siitä ikuisesti.
Kuten sanoin, kiitos siitä.
Nyt tämä amerikkalainen ikoni on kaikkien nähtävillä.
Tämä on merkittävää minulle ja palomiehille.

Kuva siitä lipusta on kaunis.

15 vuotta myöhemmin saan yhä sähköposteja ihmisiltä kertoen, kuinka tärkeä tämä kuva on heille.
Lippu kuuluu takaisin tänne, jossa se olikin.
Se tuo kyyneleet silmiini.
Siitä pienestä lipusta tuli symboli veljeskunnalle ja viattomien auttamiselle.
Se tuntui pahalta, että lippu oli kateissa.
Olisi mahtavaa nähdä se, kun se löytää lepopaikkansa.
Olisi hienoa koskea sitä ja sanoa:
