# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tapahtunut aiemmin...
Sielumiekka tuhoaa demonin verta omaavat olennot.
-Jos Valentinella on enkeli...

Lapsilla on kyky tehdä meidät haavoittuvaisiksi.
Älä tee hänelle pahaa.

Joku vei loitsukirjani.

Hän vain pyysi hankkimaan ne.
En saanut satuttaa Clarya.

Claryssa on ehkä puhdasta enkelin verta.
Siksi Valentine haluaa suojella Clarya.

Tämä on tosi outoa.
Ovatko kulmahampaani tiellä?

Ei hätää.

Niin.

Anteeksi.
Uskomatonta, että sait suostumaan tähän.
Niin on.
-Ei hätää.

Tuota, ei tämä varmaankaan mene nurin.
Ai ei vai?
Otetaan selvää.
Mitä helvettiä te teette?

Ei hätää.

Valentine jahtaa sinua.

Et taida tajuta piileskelyn ideaa.
Tarkoitus ei ole olla paikassa, josta kaikki etsivät ensin.
Olen asiantuntija.
Asiantuntijaksi sinut oli helppo löytää.
-Onneksi ehdin tänne ennen Piiriä.

Taistelutaitoni paranevat.
Ihan tosi?
Haluatko kokeilla taistelutaitojasi ulkona?
Se sopii milloin tahansa.
Auringon laskettua.
Kyllä minä pärjään...
-Mitä helvettiä?

En tiedä.
Mitä tuo on?
Kuinka monta alamaalaista asuu New Yorkissa?
En tiedä, mutta he kaikki eivät ole vastuullasi.
Mutta sinä olet.
-Osaan huolehtia itsestäni.

Olet selvinnyt Rooman kukistumisesta, mutta pimeä keskiaikakaan ei ollut varmaan näin synkkä.
Tilanne voi ehkä vaikuttaa ankealta, mutta oli musertavinta nähdä sinut seisomassa ulokkeella.
-Se johtui taiasta.

Taika ei kuitenkaan luo pelkoja, se tuo ne vain esiin.
Ei tarvitse selittää.
Olen kokenut saman.
Lupaa vain, että kerrot, jos tilanne pahenee.
Eikö teillä ole puhelinta?
Tarvitsemme apuasi.
La Chair Brûlée.
Se ei taida olla jälkiruoka.
Se tarkoittaa "palanutta lihaa".

Sitten Iris varmaankin teki sen.
-Hänen mukaansa olit velkaa palveluksen.

Aletaan sitten etsiä.

Kun taika saavuttaa sydämesi...
Jos en löydä Madzietä, kuolen.
Ei.

-Meidän on estettävä tämä.

Kunpa se olisi niin helppoa.
Verivalaloitsut ovat pysyviä.

SODANKÄYNNIN TAITO
Sisään.
Isabelle.

Useimmilta menee viikkoja päästä eroon yin fen -riippuvuudesta.
En ole kuin useimmat.

Onko menoa illalla?
Anteeksi kuinka?
Haluaisitko tulla kanssani illalliselle?
Anteeksi.

Haluan kiittää siitä, miten hyvin hoidit instituuttia poissa ollessani.
Ei tarvitse kiittää.

Minä vaadin.
Jos tänä iltana ei käy, käykö huomenna?
Valitan.
En tiedä, mitä sanoa.
Olin itsekäs, kun piileskelin metsässä.

Tämä ei liity sinuun.
Kehotit aina lukemaan pikkutekstin.

Löysikö Magnus mitään?
Iriksen talo oli pyyhitty puhtaaksi, mutta Alec sai raportin Lukolta.
Iriksen mukaan Madzie siepattiin Brady Parkista.
Aloitetaan sieltä.

-Hieno juttu.

Jos etsimme koko yön, hänen taidoistaan on apua.
Mistä taidoista?
-Vaikka yönäöstä.

Valitan.

Tarvitsen häntä.
Oletko hereillä?

Häivy!
-Hieno liike.

Tule esiin!
Mitä oikein ajattelit?
Tiedän sielumiekasta.

-Jos Clary koskettaa sitä, kuolemme!

Luuletko, että tämä on helppoa?

Ihan tosi?

Yksi henki miljoonia vastaan.
Jos Claryn tappaminen pelastaa alamaalaiset, hyväksyn sen.
-Hänen on kuoltava.

Olen pahoillani.
Älä viitsi.
-Oletko kunnossa?

Entä jos Maia on oikeassa?
Hän ei ole.
-Etsikää Madzie.

Otetaan pakettiauto.
Minun on jäätävä tänne.
Jos Maia kertoi susille miekan kyvyistä, olet vaarassa.
-Mutta Luke...

Sana leviää nopeasti.
Otan yhteyttä estettyäni alamaalaisia jahtaamasta sinua.
Nähdään pian.
-Jos hänelle tapahtuu jotain...

-Suojelen häntä.

Yritä pysyä mukana.
Kenen hän luulee ajavan?
Sanoit tietäväsi, miten tämä toimii.
Minä yritän, mutta pistokset...
Taikani riittää hädin tuskin portaalien luomiseen, ei näin vaikeisiin loitsuihin.
Sitten voit ehkä opettaa häntä.
-Ei.

Kun kasvatan Madzien itse, saan vihdoinkin velhon, joka on - ehdottoman uskollinen.
Pidätkö uudesta kodistasi?
Löysin sen sinua varten.
Jos autat minua, lupaan auttaa löytämään mummisi.
Näetkö?

Ellet sitten mieluummin anna hänelle pistoksia.
-En.

Hei, Madzie.

Olet nätti.
Missä Izzy on?

Häntä ei ole nähty sen jälkeen.
-En ole siskosi vartija.

Hän on käyttäytynyt oudosti käytyään Rautasisarten luona.
Olet vainoharhainen.

Mitä syytä minulla olisi valehdella?
-En tiedä, mutta oli kyse mistä tahansa...

Yritän vain auttaa.

Isabelle osaa huolehtia itsestään.
Maista nyt.
Herkullista.
Mutta se kaipaisi hieman lisää salsa picantea.
Hieman vähemmän.
Levitä taikina lehden päälle.
Tuo on täytettä.
-Eivätkö kumpikin ole täytteitä?

Tämä on taikinaa.
Tämä on täytettä.
Mutta maissinlehti täytetään kummallakin.
Saanko?
Olet vampyyriksi aika hyvä kokki.
Minun pitäisikin olla.

En itselleni.
Vien aterioita katoliseen vanhainkotiin Harlemissa.
En pitänyt sinua yhdyskuntapalvelutyyppinä.
En minä olekaan.
Pikkusiskoni asuu siellä.
Hän on 78-vuotias.
Hän ei muista, kuka olen.
Minä en voi unohtaa häntä.
En tiennyt.
Kukaan ei tiedä.
Paitsi sinä.
Anteeksi.

Eikä.
En halua sitä.
Älä tee tästä vaikeampaa.
Kuka muu tietää Clarysta ja hänen kyvyistään?
En tiedä.

Toimit liian myöhään.

Olen pahoillani.
Tiedän tehneeni väärin, mutta minua pelotti.
-Se ei muuta mitään.

Tiedät taustani.
-Kärsin ahtaan paikan kammosta.

Teen tämän turvallisuutesi takia.
En halua tapella.
-Minun kanssaniko?

Miksi olen täällä ja hän on vapaana?
Lupaan, etten tee Clarylle pahaa.
Älä jätä minua tänne.
-Valitan.

Luulin sinua erilaiseksi.
-Onko tämä varmasti oikea puisto?

Joku avasi portaalin.
Tuolta ei löydy mitään.
Jos sudet eivät saa vainua, tähän menee ikuisuus.
Meillä on kiire.

Ehkä hän voi auttaa.
Anteeksi.
Eräs tyttö siepattiin muutama päivä sitten.

-En tiedä, mitä tarkoitat.

Hän on näin pitkä, saparopäinen ja käyttää huivia.
Mistä sait tuon huivin?
En mistään.

Haluatko tehdä vaihtokaupan?
Mitä?
Pohjoiseen.

Et kuulosta kovin innostuneelta.
-Liian helppoa.

Takki oli liian pieni.

Valentine on ovela.

Voimme jäljittää Madzien, koska Valentine haluaa sitä.
Menemme ansaan.
Mitä ehdotat?

-En tarkoita sitä.

Huivi on ainoa vaihtoehto.
Minäkään en halua Valentinen aktivoivan sielumiekkaa.
Tapahtuipa mitä tahansa, hän ei saa viedä minua elävänä.
Sinä pelotat minua, Clary.
Ihan totta.

Maia oli oikeassa.
Mitä oikein puhut?
Mieluummin kuolen kuin annan Valentinen tuhota alamaalaiset.
Luvatkaa minulle.
Jos Valentine pääsee käsiksi minuun...
Ei missään nimessä.
Lupaan sen.
Jos käy niin, en anna hänen viedä sinua elävänä.
Meliorn.
Mitä kasvoillesi tapahtui?
Se on rangaistus siitä, että vein Claryn yhteen kuningattaren ulottuvuuteen.
No, on mukava nähdä.
Sanoisin samaa, mutta en voi valehdella.
Hoidetaanko tämä?
-Varo.

Tiedätte varmaankin, miksi pyysin teidät tänne.
-Olen kuullut huhuja.

Valentine haluaa tuhota alamaalaiset sielumiekan avulla.
Hän voi aktivoida sen Claryn avulla.
-Onko sinulla suunnitelma?

Hän ei saa missään nimessä päästä käsiksi Claryyn.
Olen samaa mieltä.
Seeliekuningattaren puolesta ehdotan jotain muuta.
Tapetaan Clary Fairchild heti, kun mahdollista.
-Voisitko vähän harkita tuota?

-mutta Clary vaati pelastamistasi.

Kun hänet tapetaan, pelastutte itseltänne.
Neuvosto on puolueellinen.
Olette tulleet liian läheisiksi Shadowhuntereiden kanssa.
Jocelyn Fairchild.
Alec Lightwood.
Ja sinä.
Olet tapaillut Isabellea.
-Mitä höpiset?

Sitten et ole erilainen.
Tiedän hänen viehätysvoimansa paremmin kuin kukaan, mutta toisin kuin sinä, tunteeni eivät vaikuta arvostelukykyyni.
Arvostelukykyni pelaa.
Claryn on kuoltava, jotta pelastumme, tapahtukoon niin.
Pysy täällä.

Olemme erittäin lähellä.
Tämä tuntuu vieläkin aivan liian helpolta.
Mutta emme ole törmänneet ansoihin.
Jos törmäisimme...

Kai vain sanoit niin?

En.
-Siksi minun on tehtävä tämä yksin.

Clary ei jaksa liikkua.

Jäljitän Madzien huivin avulla ja tuon hänet takaisin.
Jonkun on suojeltava Clarya.
Helppohan sinun on sanoa.

Mitä muka voin tehdä?

Tarvitsemme apuasi.
Hyvä on.

Luke soittaa.
-Missä te olette?

Olkaa varovaisia.

Kokous ei siis sujunut hyvin.
Vampyyrit ja seeliet tahtovat Claryn kuolevan.
He alkavat jahdata teitä.
Onneksi soitit, sillä Jace aikoi juuri...
Voi ei.

Pystyt tähän.
Onko siellä ketään?
Kuuleeko kukaan?
Olemmeko varmasti turvassa?
En halua kuolla tämän auton sisällä.
En tällaisena yönä.
-Ehkä kannattaisi etsiä Jacea.

Jos hän pelastaa Madzien, meidän on oltava täällä, kun hän palaa.
Selvä.
Missä vaiheessa toteamme, että hän on viipynyt liian kauan?
Emme totea sitä.
-Jos en selviydy...

Sinun on pakko.
Ajattele nyt.
Komea juutalainen poika tunnustaa vihdoin tunteensa ystävälleen - kaikkien vuosien jälkeen, mutta tyttö kuolee viikon päästä?
Liian imelä juttu, kuin tosielämän Tähtiin kirjoitettu virhe.
Kirjan juoni ei ole sellainen.
Ihan tosi?
En ole lukenut tai nähnyt sitä.

Haluan sinun tietävän, että olen iloinen meidän...
Tiedän.
Tiedätkö, missä Izzy on?
En oikeastaan.
Odotan tätä Aldertreeltä, mutta en sinulta.
Mitä on meneillään?

Näin, kun Isabelle yritti ostaa yin feniä - eräältä roikalemaiselta velholta Hunter's Moonissa.
Oliko se varmasti Izzy?
Kysyin, mitä hän teki, mutta hän väitti olevansa peiteoperaatiossa.
-Mikset sanonut mitään?

Vasta tänään tajusin kaiken.
Meliorn sanoi jotain kokouksessa.
Izzy taitaa hankkia ainetta suoraan toimittajalta.
Missä hän on?
KAHVILA  LEIPOMO
Varo.

Miten isällistä.
En olisi uskonut sinusta.
Arvelin, että tulisit hakemaan Madzien.

Päästä tyttö vapaaksi.
Ikävä kyllä nuori Madzie viihtyy täällä hyvin.
Iris olisi eri mieltä.
Hän pakotti Claryn tekemään verivalan.
Jos en saa Madzietä Iriksen luo, Clary kuolee.
-Tulitko pelastamaan hänen henkensä?

Annan Claryn kuolla, jos on pakko, mutta tarvitset hänet elävänä.
Huijaat.
Et pystynyt tappamaan haukkaasi lapsena.

Minussa on demonin verta.
Jos tuhoat alamaalaiset, minäkin tuhoudun.
Yritän vain pelastaa itseni.
Sinä saat valita, mutta en kysy uudestaan.
Joko Madzie tulee mukaani,
tai enkelisi kuolee.
Mitä sinä teet?

Pysy kaukana hänestä.
Aldertree sai Izzyn riippuvaiseksi yin fenistä.
-Mitä?

Juomalla hänen vertaan?
Alussa oli niin, mutta nyt tilanne on monimutkaisempi.
Pidän hänestä.
Mitä sanoit?
Olen ihastunut häneen.
Päästä hänet.
Lopettakaa!
Lopeta!
Älä!

Lopeta, Alec!
On kyse perheestäni.
Sinun olisi pitänyt kertoa yin fenistä.
-En tiennyt.

Me lähdemme.
En valehdellut äsken.
Izzyssä on jotain.

Himoitset hänen vertaan.

Isabelle ja minä emme eroa sinusta ja Alecista.
Luulin sinun jos kenen ymmärtävän sen.
Jos uskot noin, tarkista, tunnetko samoin, kun et ole huumaantunut verestä.
Anna minun olla!

-Päästä irti!

Yrität korjata tilanteen, mutta et onnistu.
Raphael oli tukenani, kun tarvitsin häntä.
Tarvitsit häntä?
-Katso itseäsi.

Et edes huomannut, mitä tapahtui.
-Pelasti henkesi?

Lähde!

-Olet kiltti.

Hyvä on.
Pysy tajuissasi.
Pysy tajuissasi vielä vähän aikaa.

Älä itke.
En minä itke.

Olet kunnossa.
Minähän sanoin.
-En olisi onnistunut ilman sinua.

Kiitos - kaikesta.
Mitä sinä teet?
Hyvää työtä, Madzie.

Mutta sinulla on vielä tekemistä.
Menehän vain.
Hei taas, Clarissa.
Inhoat kai minua sen takia, mitä äidillesi tapahtui.

Kadun Jocelynin kuolemaa aina.
Jos olisit yhtään inhimillinen, lopettaisit tämän.
Inhimillisyyteni auttaa jatkamaan.
Enkelit suunnittelivat miekan hävittämään demonit.
Varmistan vain, että se tekee mitä pitää.
-Huono homma.

-Valentine tarvitsee salaman.

Tarkistanko maailman kaikkien kaupunkien sääennusteen?
Tämä oli liian helppoa.
En ehdi kuunnella tuota nyt.
Luke tekstasi.

Mitä helvettiä?
Liikkumatta!
-Hän on kuollut.

Camillen väki ei hyökkäisi taviksen kimppuun kaikkien nähden.
-Etenkään seelien kanssa.

Onko se alamaalaisten kapinaa, josta Luke puhui?
Ei.

Miksi Valentine käskisi hyökkäämään?
-Järjetöntä.

Jace?

-En.

Väkivaltaisia alamaalaisia on kaikkialla.
Se johtuu Valentinesta.

-Onko Clary...

Mitä tuo meinaa?
Toteutimme verivalan, mutta Clary on Valentinella.
Valentine yrittää aktivoida sielumiekan.

Aldertree käski kaikkia Shadowhuntereita lopettamaan hyökkäykset.
Peru se käsky.
Taidan tietää, miten Clary löytyy.
Mitä te tahdotte?
Muistatko minut?
Mistä tulet?
Missä Valentine on?
Missä hän on?

Luulin hänen kuolleen.
Hän on taatusti nyt.
Valentine tekee taas kokeita.
-Tuollaisia tulee takuulla lisää.

KIINALAISTA RUOKAA
Tämä autio rakennus vaikuttaa erityisen autiolta.
-Tulimmeko liian myöhään?

Täällä on joku.

Hajaannutaan.

Hyökkäykset alkoivat Brooklynissä, joten etsitään sieltä.
Tapahtuipa mitä tahansa, meidän on löydettävä Clary.
Unohtakaa tuo käsky.
Mitä luulet tekeväsi?
Estän Valentinea tuhoamasta alamaalaisia.
-Alamaalaiset näyttävät tuhoavan meidät.

-Auta tai mene pois tieltä.

Muistatko, kun sanoin sinun salaavan jotain?
Annoit yin feniä alaiselle.
Entisen lääkintämiehen pitäisi olla järkevämpi.
Luuletko, että kukaan uskoo tuota naurettavaa syytettä?
Ken tietää?

Jos Lukko tutkii tapauksesi, joudut töihin Wrangel Islandiin.
Tästä lähtien minä määrään.
Älä enää ikinä uhkaa perhettäni.
Jos sopii, näiden Shadowhuntereiden on etsittävä Clary.
Totelkaa häntä.
Missä Valentine on?
-En tiedä.

-Meidän on päästävä täältä.

En niin uskonutkaan.
Hän on ikäisekseen vahva, vai mitä?
Madzie.

Päästä Jace vapaaksi.
Miksi hän päästäisi?
Koska haluat tehdä pahaa muille, kuten Irikselle.
Älä unohda.
Tämä ilkeä ihminen sai mummisi pulaan.
Jos tahdot nähdä Iriksen, ole kiltti tyttö ja tottele minua.
Pakene, Clary!
Urhea ja tyhmä.
Säästä taikasi tulevaa varten, kultapieni.

Nähdään pian, Clarissa.
Tekstitys: