# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

–"Dodge 'Em" –"Missile Command."
–"Dig Dug." –"Grand Prix", surkimukset.
X Gordonille.

Alkukirjain on edellisen viimeinen.
"Xenophobe."
Onko muka olemassa peli nimeltä "Xenophobe"?
Siinä ei suvaita avaruusolioita, joten ei hätää.
–Onko bugista uutta tietoa?

ChernobylBoy joutuu jalkapuuhun.

"Kolmannen asteen yhteys" –eväsrasia peruttiin.
Rankaisemme sääntöjen rikkojia.
–Yritämme saada tämän tänne.

Oletko kuollut Mutinyssa?

Päättömästä miehestä tietää, että siinä menee oikea mäntti.
Ei kannata vaihtaa päättömän paskiaisen kanssa.
Voisiko kaulasta suihkuta verta?
–Miten emme ajatelleet sitä?

1. vakavuusasteen välimuistihutivirhe täytyy ratkaista.
Testit tänään, toimitukset huomenna.
Rauhoitu.

Vain se on harmillista, kun "ei ostoja" –sääntöä ei noudateta.
–Monet myyvät DS:illä.

Dollarin seteleillä.

En osaa auttaa.

–Mitä sitten, jos rahaa käytetään?

Käyttäjät haluavat, että ostaminen on helppoa.
He haluavat Policen, mutta Sting ei suostu.
Doug ja Craig lupasivat integroida luottokorttimaksut koodiinsa.
He olivat jo beta–vaiheessa.

Koska he vain parantelivat hiukan luottokorttiyhtiön peruskoodia.
Ei sen tarvitse olla täydellistä.

Laastari on parempi kuin kuiviin vuotaminen.
Kuiviin vuotaminen?
Suora lähetys kasvatti SwapMeetiä.

En halua hidastaa kasvuamme.
Sinusta luottokorttien hyväksyminen on kuin sopimus itse pirun kanssa.
Ne helpottavat ihmisten elämää.
Mutiny on linna.
Annoimme hiukan Dianelle ja hiukan Dougille ja Craigille.
Emme laske siltaa luottokorttiyhtiöille.
Mitä hyötyä on linnasta, jos kuningaskunta on tyhjä?
Se tuplaa kokonsa viikoittain.

–En tiedä sitä.

–Olen.

Terminaaliin on ehdittävä ajoissa.
Siellä kitistään aina häntäluuni nauloista.
Tiesimme, että joskus on sopeuduttava nopeasti.

Donna, olemme ypöyksin.
Mikään muu yhtiö ei yritä samaa kuin SwapMeet.
En halua kiirehtiä ja pilata kaikkea.
–Puhutaanko lisää maanantaina?

Hauskaa matkaa.
Stanford on Moffettin vieressä.

Tulostin hakemistot suurkoneista.
Voimme hyödyntää heikkoja tukiasemia.
Pentagon on melkein läpipääsemätön, mutta Utah on täysi seula.
–Mikä tämä on?

Kansallisen tiedesäätiön uusi verkko.
NSFNET.

Menin Cornellin solmun kautta.

Voisitko olla tekemättä noin?
NSFNETin siirtojohdot ovat kymmenen kertaa nopeampia kuin Arpanetin.
Se kaatuu.

Siellä on vain jotain kusipäisiä tutkijoita.
Infrastruktuurikin on pielessä.
Kansallista verkkoa tuettiin, paikallinen taso sai rahanipun–
–mutta alueellinen verkko jäi ilman.
Tässä on valtava pullonkaula.

–Arpanet...

–Tässä voi olla jotakin.

Olen työstänyt sitä kuusi viikkoa, joten tiedän sen.
No, sinä tiedät sitten.

General Atomics jätti taseeseemme kolmen miljoonan dollarin aukon.
Arpanet hyllytetään pian.

Eikä.

Kaivaudu syvemmälle.

Tämä riittää tältä päivältä.

Alat sivuuttaa asioita.
–Mitä teet täällä?

–Nyt ei ole hyvä hetki.

Kiitos tästä päivästä.
Olen innoissani pikkuisesta.

–Milloin vauvat oppivat puhumaan?

Hänen ensimmäinen sanansa on "grilliruoka", jos minusta riippuu.
Katsopa tätä.

Hän antoi tämän Samia varten.
Aina kun palasin matkalta Jamesin lapsuudessa–
–kiinnitin pinssin nalleen, jotta hän tiesi minun tulleen.
Sehän oli herttaista.
Aiotko lähettää pyörän vai ajaa ötökät hampaissasi takaisin?
En tiedä, toimiiko se.

–Tietäväthän he paluustasi?

En anna äidille aikaa valmistella typerää puhetta.
Olet vielä tyytyväinen tästä.
Sinullahan menee hyvin, Cam.
Linda ei ollut lähteä millään.
Hänen piti hakea lapset ensimmäisenä.
Hänelle tämä on ensimmäinen asia.
Joku isukki pyytelee häntä lainelautailemaan Capitolaan.
Kai hän yrittää saada minut kateelliseksi.

Katsopa tätä.
Muistatko baarin, jossa kävimme matkalla Onion Valleyyn?
Baarimikko oli niin kännissä, että jouduimme nukkumaan autossa.
Missä propaanikanisterit ovat?
Unohdin.

Se ei ole auki itsenäisyyspäivänä.
Tämä on ihan turha.
–Ulkona nukkuminen ei haittaa minua.

Mitä järkeä on edes lähteä?
Mikään ei toimi.
Lapset ovat poissa, emmekä ole olleet kahdestaan Kaliforniaan tultuamme.
Voisimme lomailla kotona.
Kuulehan.

–Niinkö?

Sulatan nyt T–luupihvit.
Pue sinä se pitsiasu, jonka ostin pääsiäiseksi.
–Puen verryttelyhousut.

Meillä on sama kampaus.

–Ei.

Pitele vauvaa, Cameron.
Emmekö saa taivuteltua sinua jäämään?
Pinnasänky tuli ehjänä.
Oikeastaan osissa.

–Sam valmistui kehdostaan.

Melkein unohdin.

–Totta kai.

–Nähdään aamulla.

Minunkin on mentävä.
–Joudut itsenäisyyspäivänä töihin.

Palaan pian.

Onko sinulla asiaa vaarille?
Tänään on itsenäisyyspäivä.
Et sanonut, että saisin vapaapäivän.
Ryan, tänään on itsenäisyyspäivä.
Haluatko, että lähden?
Ei, ei.
Tule sisään.
–Otatko kahvia?

Sammuta tietokone.
–Sinähän juot kahvin mustana.

Hei.

Olen Dallasissa.
Olen Motel 6:ssa...
Itse asiassa en tiedä, missä se on.

Selvä.

Pihvit ovat pian valmiit.
Jestas.

–Kuuletko tuon?

Niinpä.

Hän osaa sitten olla itsepäinen.
Ei uskoisi hänenlaisensa kapinallisen olevan liikeasioissa vanhoillinen.
Puhuin oikeasti vain modeemista.
Tajuan kyllä.

Lapset pitävät Cameronista.

–Hänhän rikastuttaa elämääsi.

En puhunutkaan töistä.
En halua puhua Cameronista.
Mistä sitten haluaisit puhua?
En halua puhua lainkaan.
Sitten ostimme sen yrityksen, ja palkkalistamme tuplaantui hetkessä–
–mikä on hyvä, koska niin pysytään kilpailukykyisenä Piilaaksossa.
Ostamamme yritys on nimeltään SwapMeet, joka sai alkunsa...
Tiedän kyllä SwapMeetin.
Sitä ei voi sivuuttaa, koska olen yhä jäsenenä.
Olin hankkia Centipede–kaapin–
–mutta postituskulut olivat naurettavat.
–Saako olla lisää?

Lasku, kiitos.
Olen pahoillani, etten ottanut yhteyttä.
Halusin kirjoittaa, mutta...
Sanat eivät ole alaani, elleivät ne ole koodia.
En ollut varma, haluaisitko kuulla minusta.
Ilahduin, kun soitit minulle.
En tullut vain sinun takiasi.

Aiot nähdä äitiäsi.

Hän ja Len muuttavat, joten...
Haen tavarani ja sitten häivyn.
Jos voisin päättää, en näkisi häntä lainkaan.
–Onpa kiva nähdä sinua.

Tarkoitan...

Ota sinä tämä ja ala työskennellä sen käyttämättömän lentolipun kanssa.
Vitsailin vain.
Vitsi.

Selvä.

He sulkivat pyhäpäiväksi ennen kuin saivat uuden.
Mitä luulet tulevan minun tilalleni?
Hammasproteesin kiinnitysaine.

Tämä kaupunki...

Äitini tuli tänne.
Hän kuoli täällä.
Mikään ei kestä täällä.
Kaupunki poltettiin seitsemästi sen ensimmäisinä vuosina.
Jopa sen nimi vaihdettiin.

Joo.

Se tässä kaupungissa on hienoa.
Täällä voi epäonnistua, mutta mitä sitten?
–Uusia tilaisuuksia tulee.

Jännittäväpäs.

Hammasproteesin kiinnitysaine.
En tiedä, onko minulla enää mitään odotettavaa.
Sinun on hyvä tietää se.
Herranen aika!

Oliko kuuma seksi pihvien polttamisen arvoista?
Oli.

Maailman parhaalle lomalle.
Minä rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua.
Tosiasia on, että kengistä saa kiiltävimmät banaaninkuorella.
–Tienasin siten kosolti nuorena.

Tuolta hän saapuu.
Hei.
Toin kylkipaloja ja maissikakkua.
Ulkona on meneillään ilotulitus.

Poika on lastenhuoneessa.

Hän haki vaippojakin.
Eikä.

Sam herää parin tunnin päästä.

Uni tekisi hyvää meille kaikille.
Niin.

–Ei sinua syytetä poissaolostasi.

Sinähän pidit niistä lapsena.

Niin, koska äiti oli lentoemäntä.
Heitin sinun antamasi niiden päälle.
15–vuotias pomosi uskoo sepityksesi, mutta minua et huijaa.
Missä ruokapaikassa kävimme aina South Bayssa?
Los Gatos Cafessa.
Ne uppomunat...
Vien sinut sinne brunssille.
Iloitaan vielä kerran ennen hullunmyllyn paluuta.
Ainakin tässä tuli nälkä.
Kahdesti samana päivänä.

Kahdesti viikossa on yli keskiarvon.
Sekstailimme viimeksi kahdesti päivässä, kun Ford oli presidentti.
–Eikä.

Ennen lapsia.

Hyvänen aika.

–Onneksi telttaretki jäi väliin.

Mukavaa, että olet tuota mieltä.
Emme ole enää nuoria.
Kyykkypissat puun takana ja selkäkipusi herätessä.
Ei kiitos.
–Sinähän viihdyit Mount Tamissa.

Yosemitehan oli mahtava.
Tiedätkö, mistä siinä on kyse?
Muistathan hulluuden määritelmän.
Tekee samaa yhä uudelleen, mutta se on aina perseestä.
Se on hulluutta.

Retkeily on hulluutta.
Kylläpä väsyttää.
Siistiä.
Sytytetään seuraava.
Minä voin syödä tuon loppuun.
Kunnon aamiaisburriton löytäminen täältä on hullun hommaa.

–En arvannut sinun varttuneen tuolla.

Mies palasi rahat mukanaan.
–Aiotko tehdä sen, miksi tulit tänne?

Viimeiset askeleet ovat toki aina vaikeimmat, mutta tulit tänne asti.
Olet tämän velkaa itsellesi.

–Hän ostaa isäsi pyörän.

–Se on sinun.

Muut tekevät virheitä, koska rakastavat sinua.
Tuo on kamalaa potaskaa jopa sinulta.
Teenkö taas kaiken puolestasi?
–Miksi tämä päivä olisi erilainen?

–Et tullut tänne vain pyörän takia.

Saatat pitää itseäsi isänäni, mutta et ole.

–Tiedän sen.

Jopas jotakin.
Ajattelin aloittaa päivän reippaasti.
Hienoa.

Uppomunat maistuisivat kyllä.
Niin...

Lapset tulevat pian kotiin.

–Onko kaikki hyvin?

Menen puuhastelemaan radion pariin.

Toki.
Jääkaapissa on pizzan tähteitä, jos maistuu.
–Onko pomosta kuulunut?

–Olemme valmiita hommiin.

Parhaillaan kerätään adressia rahalla maksamisen puolesta.
–Allekirjoituksia tuli satoja.

Sain kiitospostia vaihtokauppa– järjestelmän uudistamisesta.
Allekirjoittaja oli "Metusalem".
Odottakaa hetki.
Vastaukseni on sama kuin tunti sitten.

Miltä Teksas näytti?
–Isolta.

–Mainiota.

Tulin kahdeksalta aamulla.

Tarvitsin aamun vapaaksi, joten otin sen.
En tiedä, missä hän on.

–Jätitkö hänet Teksasiin?

–Etkö tiedä, missä hän on?

Kuten sanoin, Teksas on iso osavaltio.
"Night Princess."
–"Spy Hunter." –"Root Beer Tapper."
ColecoVisionin pelejä.
Hei, tyhmä Gordon, nyt on tyhmä vuorosi.

Jätän väliin.
Gordo on hyvällä tuulella.
Hei, Donna.
Motel 6:n virkailija sanoi hänen lähteneen.
–Kauanko siinä menee?

–Alle viikossa on valmista.

–Sopiiko se Cameronille?

Jotakin outoa tapahtuu Ithacassa.
Koodinpätkien sormenjälki on sama kuin IBM:

–Hei, Joe.

Onko kaikki kunnossa?
Kusipäät ovat antaneet tilaa valtavalle vaihtelulle–
–ja työstävät yhdessä jotakin nimeltä "NYSERNET".
Mielenkiintoista.
Niin on, mutta se ei ratkaise rahareikää, josta murehdit.
Teet hyvää työtä.
Haloo.
–Tavoittelen Joe McMillania.

Soitan klinikalta.

Hetkinen.

Kuuntelen.
HIV–testituloksenne ovat valmiit.
Koska olitte kontaktissa...
Uusia käyttäjiä tuli lisää integroinnin jälkeen–
–mutta saamme liikaa valituksia tilisiirtojen puutteellisesta tuesta.
Tänään julkaistaan luottokorttikoodi, jota Doug ja Craig ovat testanneet.
Katso.

Hei.
Kun käyttäjä tekee oston, veloitamme summan ja siirtomaksun.
Lähetämme myyjille kuitit myyntihinnasta...
Mitä täällä tapahtuu?
Ensinnäkin, tervetuloa takaisin.
Olemme iloisia, että olet kunnossa.
–Olen ollut töissä.

Huomaan sen.
Minulla on ratkaisu rahansiirtoihin.
Käyttöliittymä on jo beta–vaiheessa.
–Dougin ja Craigin koodiko?

Etenit sitten ilman minua.
Suokaa anteeksi.

Katsotaanpa, ymmärsinkö oikein.
Jos haluan ostaa vaikka...
Ensimmäisen Teräsmies– sarjakuvan sadalla dollarilla.
Mutiny velottaa luottokorttiani ja viisi dollaria.
Se on siirtomaksu.
AmEx ottaa kolme dollaria siirrosta, joten Mutiny saa kaksi.
Olen tuohduksissa, koska eilen olisin maksanut 100 dollaria–
–mutta nyt maksan turhaan viisi dollaria.
–Tarjoamme rahanarvoista palvelua.

–Mikä sinun ratkaisusi on?

Pankki hoitaa siirrot niillä.
Jäsenet maksavat jo sekeillä, joten tilinumerot ovat tiedossa.
Sinä myyt minulle Teräsmiehen.
Mutiny ottaa summan tililtäni–
–ja siirtää sen tilillesi reititysnumeroidemme avulla.
Se on oikeastaan ilmaista, koska emme ota siirtomaksua–
–koska kulumme eivät ole pilvissä.
Sinun tapasi vaatii kolme ihmistä luottokorttimaksujen hoitoon–
–muutaman sähköpostin kirjoittamiseen ja ehkä pari kirjanpitäjää.
Se tekee 12 uutta työntekijää.
Pitää paikkansa.
Minun tavallani tarvitaan vain yksi.
–En saata uskoa sinua.

Meidän piti puhua tästä palattuani.
Maanantainapas.

Mitä väliä?

Mistä alkaen päätät yritykseni asioista kysymättä minulta?
–Yritin kysyä, mutten löytänyt sinua.

Jokainen uusi henkilö vie minulta osan Mutinysta.
–Mutiny ei ole työni, vaan elämäni.

En nukkunut viikkoon.

Keksin paremman ratkaisun.
Vaikka haluat sirotella keijupölyäsi, se ei tee ideastasi parempaa.
Se on parempi.
Luoja.

Olemme pahassa pulassa.
Kun minä olen pulassa, minun on löydettävä sinut.
Meidän on tuettava toisiamme.
Välillä minun on saatava selvitellä ajatuksiani yksin.
Olet ollut kärsivällinen kanssani.
Minun pitäisi toki löytää asunto ja lakata määräilemästä teitä.
Tiedän, että ollessasi illallisella Dougin ja Craigin kanssa–
–tuskin ajattelit erottaa heitä, vaan tuit minua Dianen kanssa.
Tiedän sen.
Olin Tomin kanssa.
Niin ajattelinkin.
Olisit voinut soittaa.
Tomin mukaan olet parasta, mitä minulle on tapahtunut.

Ei sen takia, että Tom sanoi niin...
Sinä olet ankkurini.
Taidamme olla nyt pankki.

Kyse on reititysnumerosta.

Olen puolellasi, Donna.
Osoitan sen oudolla tavalla, mutta vannon sen.
Ja minä olen sinun puolellasi.
Me keskitymme ainoastaan tähän.
Aikalisä.

Puhumme nyt syvätaskuisista.
Aivan.

–Wolff loi pullonkaulan.

Nerokastapas.

Hän on kuin Gorbatšovimme.

Luultavasti vodkaa tai satelliitti.
Wolff tietää verkon laajentuvan vain yksityisillä rahoilla.
Ongelma on, että se on laitonta.

Tavallisia ihmisiä Amigoineen.

Kuka rikkoo pullonkaulan?

Menneisyyden linnoitukset ovat muun maailman ulottumattomissa.
Ei tarvitse rakentaa nopeampaa tietokonetta tai huippusovellusta.
Me päällystämme tien niiden välillä.
Pyydätkö lautakuntaa epävarmaan hankkeeseen?
En välitä lautakunnasta.

"Glasnost" tarkoittaa avoimuutta.
On aina huono idea olla avoimuutta vastaan.
–Onko nälkä?

–Etkö tiedä, oletko nälkäinen?

Yhtäkkiä heität minut toiseen lääniin.
Emme ole keksineet, miten tienaamme.

En edes tiedä, pidätkö minusta.

Et ole sekoamassa.

Liitytkö seuraani illalliselle?
Hyvä on.
Lähden illalliselle.

Katso tuota tarkkaan.

–Diane Gould.

Mitä kuuluu, Cameron?
Puhuin Donnan kanssa tänään.
Halusin vain sanoa, että olen käyttäytynyt hiukan erikoisesti.
Joku sanoi joskus, että "erikoinen" on vain hieno ilmaisu "kusipäälle".
Minäkin olen hiukan erikoinen.
Sitä tarvitaan naisena tällä alalla.
Reititysnumero kuulostaa hyvältä.
Halusin vain soittaa ja kiittää siitä–
–että huomasit, ettemme kyenneet hoitamaan Mutinya omillamme.
SwapMeetin osto oli fiksua.
En pidä Dougista ja Craigista–
–mutta kunnioitan päätöstäsi pitää heidät yhtiössä.
Kuten sanoin Donnalle, olisin maksanut heidän lähdöstään.
Osoititte vahvuutta, kun saitte sen toimimaan.
Arvostan soittoasi, mutta tämä on tarpeetonta.
Ei sinun tarvitse pyytää anteeksi.

–Cameron?

–En voi olla tekemättä...