# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Missä kaikki ovat?

Usea lemmikki on yllättäen sairastunut.
Rouva Josephs...
Minulla on aika Paul Bladenille.
-Huhuu?

Minne?

Väistäkäähän vähän.
-Mitä teet täällä, Harriet?

Ei oma itsensä?
Anteeksi vain.
Mistä tiedät, ettei se ole oma itsensä?

Aivan, edelleen vain minä.
Chloe, taas väärät paperit.
Anteeksi, että olen myöhässä.

Se vasta onkin kamalaa.
Kuka on seuraava?
-Tulehan ulos.

Olet siis paikallinen kovanaama...
-Ärhäkkä tapaus.

-Miksi muutit eläkeläisparatiisiimme?

Kuulostaa särkyneeltä sydämeltä.

Tämä on unelmasi.
Raadoit niska limassa ja luovuit kaikesta maalaisidyllin vuoksi.
Oletpa sinä pöyhkeä.

-Jos haluat ilmaista mainosta...

Puhun liikaa eikä minulla ole suodatinta.

Ei, olin liian hätäinen.

-Poltit siis näppisi.

-Pelkkä lasillinen?

Hienoa.

-Otanko Hodgen mukaan?

Se ei ole oma itsensä.
Jack Pomfret, kappas vain.
En kuule.

-Agatha!

Tässä sitä ollaan!
-Se taisi olla kunnossa siis.

-Halusin vain nähdä, mistä kohistiin.

Arvatkaa, kenellä on kahdet treffit.
-Rouva Josephsilla?

Illallista tohtori Namun kanssa.

-Onko James toinen?

Se on menneen talven lumia.

Kyseessä on vanha PR-heilani.

-Jack?

Tapaamme huomenna Mircesterissä.

Mikä sinua vaivaa?

-Kolmas kerta.

Mutta Tewks voi hyvin eilen.
Se on ikävä kyllä kipeänä.

Hei, yritän tavoitella Paulia.
Kenen kanssa puhun?
Hänen vaimonsako?
Anteeksi, että olen myöhässä.

-Onko kaikki hyvin?

-Soitin kotinumeroosi.

-Kuka?

Hän tuli yllättäen kylään.
-Näytänkö eilisen teeren tytöltä?

Haluatko puhua hänelle?
Annetaan sen vain olla.
-Aloitetaanko alusta?

Et voi sanoa noin!

Sinä... sinä sanoit...
-Sanoit, ettet pidä lemmikeistä.

Sanoin, että pärjään paremmin maatilan eläinten kanssa.
Unelmani on avata sairaala niille.

Miksi?

Paul...

Kissa pärjää kuukausia ilman nestettä.
Ja vuosikymmeniä ilman seuraa.

Kissa voi majailla ydinreaktorin konepellillä.
-Ydinreaktorissa ei ole konepeltiä.

Odotan puhelua Madagascarista.

Kiitos ihanasta illasta.

Rauhallisesti.

Jack!
-Mukava nähdä sinua.

Mitä teet tällä puolen Lontoota?

Vähän sitä sun tätä.

Se tavallinen?

-Anteeksi.

Olit treffeillä Paul Bladenin kanssa.
-Agatha, teidät nähtiin pubissa.

Menitkö... hänen luokseen?
-Millainen kysymys tuo oikein on?

Hänen piti tehdä pieni leikkaus lordi Pendleburyn hevoselle.
Hän pisti itseensä hevosen rauhoituslääkettä.

Pistos osui suoraan sydämeen.

-Mitä tiedät hänestä?

Ei hänellä ole sisarta.

Vai niin.

Nauti kahvistasi.
Miksi Bladen oli yksin?

Ja miksi Bladen väitti, että hänellä oli sisar?
Puhelimessa ollut nainen valehteli.

-Näitkö Jackia?

Bladen ei ollut typerä.

Sepäs uutta.
Menit treffeille murhaajan kanssa.

-Tuo täytyy muistaa.

Luulin, että välttelet minua.
Minäkö?

Miksi tunnen tarvetta selitellä?
Aggy on vainunnut murhan.

Aivan, Paul Bladen.

Mies tietää enemmän kuin internet.

-Kenellä?

-Ja rouva Josephs.

-Hän lopetti Tewksin.

Pidin siitä katista.

Minun pitäisi käydä katsomassa häntä.
Aloitetaan kai tarkistamalla Pendlebury ja rikospaikka.
-Niinhän sinä yleensä teet.

Kaikelle on ensimmäinen kerta.
Se tulee aina, kun koputan kulhoa.
-Mitä eläinlääkäri sanoi?

Mitä hän nyt sanoikaan?

Vain, että se oli parhaaksi.
-Otan osaa.

Arvaa, mitä hän sanoi juuri ennen kuolemaansa?
"Muista käyttää kipugeeliä olkaasi."
Vai olikohan se Stan?
Millainen Bladen oli?

Vai niin.

Hän kyseli minulta paljon ja kertoi haluavansa avata eläinsairaalan.
-Hän ei pitänyt lemmikeistä.

-Tunnetko siis arvon lordin?

-Cecilia.

Lordi, Agatha Raisin ja James Lacey.

Hukkaatte aikaanne.

Komeat tallit, sir.

-Ratsusotilaana?

Voin esitellä paikkoja.
-Suurenmoiset tilukset.

Anteeksi.

Teillä sattui kuulemma välikohtaus.

-Varomatonta.

Miksei kukaan ollut apuna, jos saan kysyä?
Kummaa.

Unohdin, että hän oli tulossa ja tallipojalla oli vapaapäivä.
-Ihanko tosi?

Miten tulitte toimeen Bladenin kanssa?
Pidin enemmän kollegasta, Ricesta.

Jatketaanko?
-Tyttäreni, Cecilia.

-Pendlebury valehtelee.

Enhän minä sitä vielä tiedä.

Mies on joka tapauksessa epäilty.

-Silly?

-Nerokasta.

Ihmiset häkeltyvät kaikkialla.

Kuten prinssi Charlesin maalaukset.
-Ehkä tämä on huono idea.

Haluan puhua Bladenin kollegan kanssa Pendleburysta.
Siinä kaikki.

Ja osaat käyttää tietokonetta.
-Missä neiti Älypää on?

-Vai niin.

Oliko hänellä ja Paulilla sutinaa?
Anteeksi.

Se on vaikeaa meille kaikille.
-Mitä vikaa hevosessa oli?

Henkilökunnan olisi pitänyt auttaa.
Paul ei olisi tehnyt sellaista virhettä.
Olen miettinyt pääni puhki.
Paul taisi aloittaa valmistelut ja odotti henkilökunnan palaavan.
Olisiko lordi jostain syystä halunnut leikkauksen peruuntuvan?
Cherokee ei voisi siittää hetkeen.
-Miksi se on tärkeää?

-Kiitos.

Muutamia sipuleita ja puoli kiloa tomaatteja, Gene.
Ja haluan tietää, ketkä kyläläiset ovat tapailleet Paul Bladenia.
Hetkinen vain.
Hyvät naiset, Josephine...
Silly?

Huomenna?

Nähdään sitten.

Arvaa mitä?

-Miten se liittyy asiaan?

Kysyn Sillyltä asiasta.

-Ja sinä suostuit.

Hei, Gem!

Tämänhetkinen seura pois lukien Emma Confrey...
-Syytön.

Harriet Parr?

Epäiltyjä ovat siis lordi Pendlebury-

Eikö ollutkin traagista, mitä Paul Bladenille tapahtui?
-Hän oli niin virkistävä.

Josephine, kerrohan.
-Tiesikö Percy Harrietista ja...?

Harrietin tekemää.

Ota kyytipojaksi juustoa ja keksiä.
Rouva Josephs.
Tämä vaatisi pesusienen.
Oikeus on parasta kylmänä tarjoiltuna.
-Tarkoitat kai kostoa.

-Se taitaa olla karma.

Tule käymään huomenaamulla.
Kerron kaiken, mitä haluat tietää siitä penteleen Paul Bladenista.
Rakastan sinua!

Yövyn lähistöllä enkä lähde, ennen kuin olen nähnyt sinut.
Kuuletko minua?

Roy?

Jack?
Sinä käännytit Jack "Jätkä" Pomfretin.
Hän oli heteron ruumiillistuma.
Mitä sinä teit?

Hän oli vain yksi mies.

Hyvä on, viikonloppu.

-Hän jätti vaimonsakin.

-Olethan tehnyt siitä lopun?

Mitä minä teen?
Miehisty.

Sinun täytyy kertoa totuus, Roy.
Huhuu?
Rouva Josephs?
Voi, rouva Josephs...
-Kuka haluaisi tappaa rouvan?

Rouva Josephs oli diabeetikko.

-Eikö se ollut murha?

Koska eilen illalla hän sanoi, että hänellä on asiaa Bladenista.
Agatha, mene kotiin.
Tulemme pian ottamaan lausunnon.

Hän sanoi: "Oikeus on parasta kylmänä." Sitten hän puhui kormasta.
Kana vai lammas?
-Ette nyt oikein käsitä.

Mikä vikana, Wong?

-Arvelette, että se on murha.

En ajattele, ennen kuin joku käskee.

Konstaapeli.
Rikosteknikot löysivät laahausjälkiä portaista kylpyhuoneeseen saakka.
Kuin rouva J olisi raahattu yläkertaan.
Miksi tehdä niin?

Mutta miksi?

Mitä rouva Josephs halusi kertoa?
Olisiko joku kuullut, että hän kutsui sinut kylään?
Useimmat naiset kutsuilla.

Harriet Parr.

Ehkä rouva Josephs tiesi jotain Harrietista ja Bladenista?
Lukeeko Billin mustassa kirjassa mitään naapurien havainnoista?
Ei.
Mutta tässä lukee, että murhaaja on voinut tulla takapihan kautta.
Jos olisin murhannut rouva Josephsin ruiskuttamalla häneen jotain en olisi jättänyt sitä lojumaan purkkien ja pillerien sekaan.
Olisin heittänyt sen autosta, luultavasti jonnekin tänne.
Ruiskuttiko tappaja rouvaa sandaalilla?
-Onko parempaa ideaa?

-Mitä mietit, Gem?

Tappaja aikoo heittää sen pois, mutta pysähtyy ja alkaa manata.
"Miksi hän teki niin?

-Hän kulkee kauemmas.

Hän heittää sen ulos autosta, ja se päätyy tähän, missä pullo on.
Älä koske siihen!

Epinefriinia.
Opin siitä armeijassa.

Arvasin.

Kuka epäiltyjen joukosta tietäisi adrenaliinista?
Pendlebury ja hänen tyttärensä.
Mutta entä sitten Harriet "Nyrpeä" Parr?
Hyvä huomio.

Meidän on kerrottava Billille.
Jää tähän ja vartioi pulloa.
Sinä lähdet kertomaan Billille.

Haluan puhua rouva Josephsista ja Paul Bladenista.
Tule sisään.
-Hei, James!

Silly, olen pahoillani.
-Annoit varmaan pistoksia työssäsi?

Menen suoraan asiaan.
Tiedän sinusta ja Paulista.

Siksi veit terveen kultakalan lääkäriin, mutta Percy seurasi sinua.
-Et voinut tavata Paulia.

Sinun kanssasihan minä puhuin puhelimessa?
Mitä tapahtui?

Tiesikö rouva Josephs tunteistasi?

Halusin vain tavata Paulin.

Hän aikoi avata sairaalan keskikokoisille ja isoille eläimille.
En olisi voinut satuttaa häntä.
Ulos täältä.
Haluan kysyä erästä asiaa.
Onko minussa jotain vikaa?

-Ei lainkaan.

Ei, sinä olet hyvin viehättävä.
-Miksi epäilet sitä?

Yritin kaikkeni.

Paljastin sisimpäni ja muutakin.

-Ei se varmasti ollut niin.

-Siksikö isäsi vastusti leikkausta?

Tiedätkö, missä isäsi oli, kun Bladen kuoli?
Hän oli kanssani Lontoossa.

Missä Jimbo on?
Kerroin kaikille manailusta.

Hän on merkinnyt paikan.
Adrenaliinipullossa on todennäköisesti sormenjälkiä.
Missä pullossa?
-Agatha ei ole tyytyväinen.

Aggy.
James, mitä teet täällä hänen kanssaan?
Sinun piti vahtia pulloa.

Percyn?

-Onko kyse siitä lääkepullosta?

Hän oli isänsä seurassa, kun Bladen oli tallilla.

Selvä.

Olisiko joku voinut kuulla sinut?
Sarah, Gene, Josephine...

-Ja se nainen, joka silmäili sinua.

-Mikä nainen?

-Eläinlääkärin sihteeri.

Ehkä Bladen jätti tytön.

Perjantai-iltana?

-Minun on kerrottava Wilkesille.

Mitä tämä musiikki on?
Acid housea, funkia, teknoa, trancea, dubbia ja sellaista.
Siinä hän on.

Meidän pitää luoda harhautus.

Olen vastuussa.

Loistavaa.
-Mitä hän tekee?

Tulossa.

Musiikki pois, DJ.
Kiitos.

-Pois tieltä.

Voi taivas sentään.
-Salakuuntelitko häntä pubissa?

-Miksi jätit työsi?

-Tapailitko häntä?

Cecilia on varaton.

-Mitä?

Percy on pihi.

-Mihin Bladen tarvitsi rahaa?

Hän kestitsi ja kellisti naisia, sitten pyysi heiltä rahaa.
Ottakaahan rauhallisesti.
Kuule, Bladenista...
-Et olisi voinut tietää.

Etsimme rouva Josephsin murhaajan.

-Et voi tehdä niin.

Kaipaisin kaikkea tätä.
Ja kaipaisin sinua.
Teet tätä vain, koska sinulla on tylsää ja etkä pysty kirjoittamaan.
En ole tyhmä.
LOPETA, JOS HALUAT PITÄÄ KISSASI
Hodge!
-Saitko nukuttua?

Kortit ja kakut ovat kyläläisiltä.
Kukat ovat Josephine Websteriltä.
Sarah käski olla huolehtimatta.

Hodge...
Kappas vain.
-Miksi Josephine Webster?

Hän saattoi hyvinkin kuulla rouva Josephsin puheet.
Hän oli pubissa, kun James laverteli pullosta.
Hän juoruili, keitä Bladen tapaili.
Ehkä hän jätti itsensä laskuista.
-Hän lähtee.

Vauhtia.
-Mitä hän Ricen kanssa tekee?

-Ehkä he tosiaan sieppasivat Hodgen.

Tiedämme, että Bladen lähenteli kaikkia vaimoja, ja...
Monia ihmisiä, joten mahdollisesti myös häntä.
Rice selvästi pitää hänestä.

-Miten voimme todistaa sen?

-Mitä minä teen?

Anteeksi.

Heillä on pöytävaraus seitsemäksi, joten he eivät ole lähdössä.
Pidä heitä silmällä, minä tarkistan varauskirjan ja etsin Hodgea.
Jäänkö tänne seisoksimaan?
Voit myös puhdistaa omatuntosi ja ottaa yhteyttä Jackiin.
-Jack?

En todellakaan halunnut tästä tällaista.
Minun ei olisi saanut olla pelkuri.

En tarkoittanut loukata tunteitasi enkä koskaan halunnut aiheuttaa elämääsi hankaluuksia.
Mutta totuus on, että meitä ei ole tarkoitettu yhteen.
Liittyykö teistä kysynyt rouva seuraanne?
Vaalea, polkkatukka, värikäs...
Hodgey, pikkumieheni.
Älä huoli.

Teen vain tämän ensin.
Bingo!

Gemma, missä Agatha on?
-Kuka olisi arvannut?

Tiedän kyllä.
Missä olet ja missä Agatha on?
Pikemminkin, missä eläinlääkäri on?
Hiljaa, kaikki.
Tewks?

Sinunhan piti olla kuollut.
Oletko nähnyt Hodgea?

Hei, pikku mieheni.
-Sinä tulet kotiin kanssani, Hodge.

Et voi tappaa minua.

Niinkö luulet?

Miksi tapoit Bladenin?

-Rouva oli erehdys.

Hän halusi puhua kanssasi.
Luulin, että rouva tiesi jotain.

-Oliko Bladenkin erehdys?

Hän teki hyvää bisnekselle, mutta halusi vain sairaalansa.
Ja sitä varten hän tarvitsi rahaa joten hän alkoi vokotella naisia, mukaan lukien Josephinea.
Niin.

-Paul tuli väliin, hurmasi hänet...

Tiesin, että Paul oli Pendleburyn luona.
Tullessani huomasin tämän.
Miksi Paulin pitäisi saada haluamansa?
Et ole ainoa surkimus.

Etsimme mukiinmeneviä ihmisiä ja pidämme heistä kiinni.
Hyviä ihmisiä, kuten rouva Josephs.
Et edes tiedä hänen etunimeään.
Katso!
Rice!
Kastrointipihdit.

-Luulin, että Tewks...

Eläinlääkäri piti sen vain yön yli, koska vatsa oli sekaisin.
Agatha adoptoi Tewksin.
-Missä hän on?

Judith.

-Sotken takkisi ihan räkään.
