# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUTTA

Tätä on vaikea pitää salassa perheeltäni.

Haluan sinun näkevän, kuinka hyödytön olet.
Kun olet poissa pelistä, kaikki hajoaa.
- Luulin, että olet erilainen kuin Regina.

Et tyytyisi vähempään.
Nimeni on Shirin.

- En tullut tänne asti vain luovuttaakseni.

AGRABAHIN PÄÄKAUPUNKI
MONTA VUOTTA SITTEN...
Polvillesi, tuholainen!
Maahan!
Sulttaani ei suvaitse varkaita Agrabahissa.
Mikä tärkeämpää, en myöskään minä.
Kaupunkimme on valloitettu.
Te tuholaiset olette vain katurottia.
Nyt olette sellaisia kuin pitääkin.
Oletko niin rohkea kuin sanotaan?
En.

- Katsopas aikaa.

- Totuus on, että...

Rauhoitu.

Tulin palkkaamaan sinut, Aladdin.
Olen alakynnessä.

Olet prinsessa Jasmine.
Mitä teet täällä?

En välitä palatsista.

Hän käyttää hyväkseen isäni kiltteyttä ja tuhoaa Agrabahin sisältä.
Näännyttää ihmiset nälkään ja tuo julmaa oikeutta, - kun he yrittävät saada leipää perheilleen.
- Siksi tulin luoksesi.

- En.

Etkö nähnyt, mitä hän teki?

Pyydän.

- Tarvitsen apuasi.

- Ainoa, jota autan, olen minä itse.

- Mitä?

Agrabahin kultainen skarabee.
- Suuri kuninkaallinen aarre.

- En välitä, vaikka maksaisit kuinka paljon.

Se ei ole maksu.

Kuninkaallinen skarabee!

Hyvä on.

- Mitä varastamme?

Vain valtakunnan voimakkaimman taikakalun.
- Aseen nimeltä Hiomaton timantti.

Emma, en usko, että linnun jahtaaminen on toimiva terapian muoto.
Viimeksi se vei minut Oraakkelin luo.

Niin hän sanoo, mutta minä voin auttaa sinua.
- Tämä ei ole unien tulkintaa.

- Me edistyimme.

Näkyni ahdistavat minua sohvalla vietetyistä tunneista huolimatta.
Ei enää puhetta.

- Voi ei.

Kuka tekisi...
Pysähdy!
Pysähdy.
:..

Suomennos:

Shirin taisi haluta enemmän kuin vain uran opettamisessa.
Jos se on edes hänen nimensä.

Jutellaan.
Kuka olet oikeasti, Shirin?

Anna meidän auttaa.

En voi kertoa.
Olen pitänyt pitänyt todellisen minäni salassa jo vuosia.
Kertomattomien tarinoiden maassa Hyde voisi käyttää sitä minua vastaan.
- Hyde on kuollut.

Hän on poissa.

Olen Agrabahin prinsessa Jasmine.

- Uskon sinua.

Jos se et ollut sinä, kuka sitten?
Ei aavistustakaan.

Hän auttoi minua etsimään miestä, josta välitin kauan sitten.
- Aladdinia?

Näin elokuvan.

- Missä hän on?

Hän oli hyvin erityinen.

Mitä?
Tohtori suvaitsi saapua.
- Mitä haluat?

Tiedät, etten voi puhua potilaistani.
Voit tehdä poikkeuksen vuokseni.
Ennen aikaista poismenoaan herra Hyde - kertoi, että Oraakkeli antoi Emmalle näkyjä hänen tulevaisuudestaan.
Hän ei kuitenkaan ollut halukas kertomaan niistä.
Sinä tapoit hänet.
Jos se yllättää, et oikein osaa lukea ihmisiä.
Se ei ole hyvä juttu terapeutille.

Etkö muista, kuinka hyvä tiimi olimme?
Tehdään se vielä kerran vanhojen aikojen muistoksi.
- Ei.

Onko sinulle tulossa myös selkäranka?
Ei sen väliä.

Päiväunille.

Mitä ihmettä?

Minulla on parempaakin tekemistä kuin vahtia hänen uhrejaan.
- Päästä minut menemään.

Vaikka sisarukseni onkin kieroutunut, hänellä on yleensä syynsä.
Sinun ei tarvitse kuunnellä häntä.

Sinun ei tarvitse olla kenekään varjossa.
Psykoanalysoitko minua?
Teet niin.

En tarvitse toista vahdittavaa vauvaa.
Emma, meidän on puhuttava.
En muista, että olisimme varanneet ajan uudelle tapaamiselle.
Emme, mutta ajattelin tilannettasi, - enkä voinut antaa sen olla.

- Asiat ovat muuttuneet.

On toinen Pelastaja, joka oli ennen minua.
- Hän on elossa.

Niin, Aladdin.

Hän selvisi.

Ehkä se on väärässä.

Sitten voin kertoa perheelleni, koska ei ole mitään kerrottavaa.
Onko se Hiomaton timantti jalokivi tai ase?
Opit kaiken tarvitsemasi Ihmeiden onkalossa.
Tarinoiden mukaan kaikki valkenee siellä.
Pohjautuuko matkamme tarinoihin?
Palatsi oli täynnä kirjoja, joten luin tylsyyteeni.
Tämä Ihmeiden onkalo.

- Vaikka se hölmöltä kuulostaakin, ihmeillä voi tienata.

- Tämä on juuri sitä.

- Ajattelisit muitakin kuin itseäsi.

Voisin olla mukavasti palatsissani, jopa Jafarin kanssa.
- Silti täällä minä olen, parantamassa maailmaa.

- Mitä?

Muurien suojassa, kirjojen ympäröimänä, et huomaa sitä.
- Huomaa mitä?

Vasta kun se vaikutti perheeseesi, päätit ryhtyä sankariksi.
- Parempi myöhään kuin ei milloinkaan.

Kumpikaan meistä ei ole sankariainesta.
Saatan olla itsekäs katurotta, mutta sinä olet itsekäs prinsessa.
Ainakin teen nyt jotain.

- Valitat.

Itsekäs katurotta.
Varastin tämän katumyyjältä.
Haluatko sen?
Kiitos.
Tuo taitaa olla se.

- Ihmeiden onkalo.

Varovasti, prinsessa.
- Mitäs nyt?

- Keksin sen.

Lainataan tarinoitasi.

Oletko valmis?
Seesam aukene!
Se niistä tarinoista.
Teidän jälkeenne.
- Mikä on vialla?

Paikannusloitsu ei toiminut.

- Luovutammeko?

Emme välttämättä löydä Aladdinia.
Tekosyysi ovat siis lopussa, Emma.
- Seurasitko minua?

En voi antaa sinun jatkaa valehtelua itsellesi ja perheellesi.
- Mitä on tekeillä?

- Archie.

- Killian.

- Sirkka on aina ollut puolellasi.

Olen...
Nähnyt näkyjä, joiden uskon olevan tulevaisuuteni.
Olen tärissyt.
Näyssäni kuolen.
Hyden mukaan kaikki Pelastajat kuolevat.
Aladdin oli myös pelastaja, joten ajattelin, että jos löytäisin hänet elossa...
Hän voisi auttaa välttämään kohtaloni.
- Päätit sitten valehdella.

- Kuoletko sinä?

Minäkö en ole siellä?
Huppupää tappaa minut suojellessani muita, mutta et ole siellä.
Missä uskot minun olevan?
Kuollutko?
- Vai olenko minä huppupää?

Se on näky, ei uni.

Keksin toisen keinon jäljittää Aladdin.
Jos en voi auttaa tulevaisuudessa, hoidan osuuteni nyt.
Anna minulle tunti aikaa.

Hoidan tämän.
- Onko se totta?

- Onko Aladdin kuollut?

Katso!
Haluatteko timanttirahin?
Ei.

Jos sen nostaa...
Tuohon ei voi laittaa painoa.

Auta etsimään jotakin, joka...
Tuo kelpaa.
Nokkelaa.
Saanko esitellä Hiomattoman...
Matalaksi!
Mitä tuo oli?
Magiaa.
Sinussa on magiaa.
Tiesitkö, että näin kävisi?
En tiennyt pylvään kaatuvan päällemme, mutta tiesin.
Epäilin jotakin ja nyt osoitit sen todeksi.
- Minkä?

Sinä olet ase.
Sinä voit päihittää Jafarin.
Sinusta tulee Agrabah'n pelastaja.
Voit pelata Xboxilla, jos haluat.
Tai mikä ikinä sitten auttaakin.
Anteeksi että tunkeilen.
Ei se haittaa.
Tiedän, että tämä on sinullekin vaikeaa.
Aladdinin takia.
Olen pahoillani siitä.
Pahinta Pelastajana on kuolemantuomio.
Siellä Agrabah'n onkalossa, minä asetin hänet sille polulle.
Minä tein saman äidilleni.
Toin hänet murtamaan kirouksen.
- Hän vain eli elämäänsä.

Ehkä...
Ehkä Hyde oli väärässä Pelastajien kuolemisesta.
Toivon niin.
Meidän molempien tähden.
- Sinun olisi pitänyt olla rehellinen.

- Minua pelotti.

- Voitko antaa anteeksi?

Entä hän?

Isäsi ja minä emme ole täydellisiä, mutta emme pidä salaisuuksia.
Leroy soitti.

- Archiella oli paljon aikaa palata.

Kuningatar nappasi hänet.
Jatka hyssytystä.

- Oli jo korkea aikakin.

Mikä päivä.

Niin, kiitos, kun kysyit.

Niin olisit voinut, mutta et tehnyt niin.
Tiedätkö mitä, sisko?

- Tule kanssani.

- Entä Robin?

Jos lapsi kuolee, sinä kuolet.
Näetkö?

Pikkusiskosi voi tehdä kaiken paremmaksi.
- Oletko nähnyt Goldin uuden hiustyylin?

Hän näyttää hyvältä, eikö niin?

- Oletko sinä ja Pimeyden valtias koskaan...

Luoja, ei.

Mutta yritin kerran.
- Silloin ilkeinä päivinäni.

Joten, mikä sinua nyt pidättelee?
Eikö tämä ole sitä, mitä olet aina halunnut?
Perheen, joka ymmärtää sinua ja valitsee sinut?
Regina ja muut vain sietävät sinua.

Mutta valitsen sinut, koska olet ilkeä.
- Entä jos tyttäreni ei valitse?

Älä unohda, että vietin 10 vuotta valehdellen Henrylle siitä, kuka todella olin, - koska ajattelin, että jos hän koskaan näkee todellisen minäni,   minut hylättäisiin.

Vain koska valehtelin hänelle.
En koskaan antanut hänelle tilaisuutta hyväksyä todellista minääni.
Mutta sinä, Zelena, - olet vahva ja voimakas ja ilkeä.
Mutta tyttäresi ei ota vastaan sitä, joka todella olet, - ellet itse ota vastaan itseäsi ensin.
Kuka tietää?
Hän saattaa olla juuri sellainen ihanan ilkeä kuten sinä.
Lähdit aika nopeasti.
- Anteeksi.

Miten Henry voi?

Rehellisesti, olen innokas selvittämään tämän.
Mitä valmistamme tässä painajaisten purkissa?
Se on erilainen paikanninloitsu.
Luulin, että kaikki mitä Aladdinilla oli, oli varastettua omaisuutta.
Niin luulin minäkin, mutta sitten tajusin, - että on yksi asia, mitä Aladdin ei varastanut.
Hänen taikaansa.

Sinun pitää vain juoda.

Sinä siis tiesit?
Koko ajan tiesit, ja et ajatellut mainita siitä?
- Olisitko uskonut minua?

Minun täytyy saada olla yksin.
Kuten haluat.

Tämän skarabeen antoivat perheelleni Agrabahin väki monta sukupolvea sitten, - lahja valtakunnan vapauttamisesta pimeydestä.
Se on sankarin skarabee.
Nyt se on sinun, koska jos et itse edes usko itseesi, minä uskon.
Hei, Aladdin.
Miltä tuntuu olla Pelastaja?
Tuntuu aika hyvältä, koska saan päihittää sinut.
- Eikö se ole osa työnkuvaa?

- Mutta, mitä sitten tapahtuu?

Ei ihan.

Tämä ei ole tavallinen lintu.
Se on eräänlainen oraakkeli.
Ja mitä se näyttää sinulle nyt, on tulevaisuutesi.
Ei kaunista, mutta kuolema on kaikkien Pelastajien kohtalo.
Onko mitään keinoa muuttaa sitä?
Tulevaisuutesi ei ole vielä kiveen kirjoitettu.
On keino muuttaa kohtalosi näillä.
Ne kuuluivat kerran kolmelle kohtalottarelle.
Nämä keritsimet voivat katkaista siteet kohtaloosi.
Elät, etkä ole enää Vapahtaja.
Eikö minulla ole sitten yhtään voimaa?
Mutta elät pitkän, vauraan ja onnellisen elämän, - jonka on rahoittanut Ihmeiden onkalon kaikki aarteet.
Sanoit sen itse, Aladdin.
Et pyytänyt olla Pelastaja.
Ja ehkä kun olet vapaa, voit ostaa itsellesi uuden arvonimen.
Eikö prinssi Aladdin kuulostaisi paljon miellyttävämmältä kuin kuollut Pelastaja?
Isä?

- Isä.

Oletko nähnyt uuden linnani?
Meillä ei ole aikaa leikkiä leluilla, isä.

- Suuri taistelu on tulossa.

Agrabah kuolee.

Lyö kuninkaallisen visiirin?
Kuulostaa maanpetokselta.
Älä kuuntele häntä, isä.

Niin teen.
- Joten voin tehdä mitä haluan sinulle.

- Pelastaja on täällä pian.

Kultasydäminen varas, vai oliko se sydän, joka haluaa kultaa?
- Et tunne häntä.

Pelastajasi otti kullan ja pakeni.
Nyt kaikki, mitä on jäljellä minun ja valtaistuimen välissä, olet sinä.
En olisi niin varma siitä!
- Sinun olisi pitänyt käyttää keritsimiä.

Mutta olen yhä Pelastaja, enkä välitä, minkä hinnan maksan siitä.
Puhui kuin varas, jonka ei ole koskaan tarvinnut maksaa mistään.
Mutta tulet maksamaan.

Jasmine, oletko kunnossa?
- Olen kunnossa.

- Oliko taikamatto liikaa?

Niin...
Ollakseni rehellinen, niin melkein teinkin.
Mikä muutti mielesi?
Sinä.
Jasmine.

Ja miksi leikkilinna on valtaistuinsalissani?
Olen tyttärenne ystävä.
Halusin vain palauttaa jotain, minkä hän oli kadottanut.
Pidä se.

Niin aina muistat, että sinulla on ystävä, joka uskoo sinuun.
Olemme lähellä.

Tätä tietä.
- Tämä on se paikka.

Olemme keskellä hautausmaata, jossakin unohdetussa...
Kryptassa.

- Olet erehtynyt.

Odottaisimmeko ulkona sillä aikaa, kun muut katselevat ympärilleen?
Ei.

Jasmine?
Olit oikeassa.

Oletko varma, että se on Aladdin?
Olen.
Otan osaa.
Äiti, tarkoittaako tämä...
En tiedä.
Haluan olla hetken yksin.
- Äiti?

Tiedän, mutta...
- Olen pahoillani.

- Tämä on kaikki syytäni.

Jos en olisi koputtanut oveesi, - jos en olisi alun perinkään raahannut sinua Storybrookeen, - mitään tätä ei tapahtuisi.
- Pakotin sinusta Pelastajan.

- Autoit minua uskomaan.

Ehkä ei, mutta se antoi minulle perheen.
Se teki minusta äidin.

Minulla on sinut.
Jos voisin palata, en muuttaisi mitään.
- Mutta se ei ole reilua.

Ei murehdita tarinan loppua.

Nautitaan vain matkasta yhdessä.
- Tuolla on joku.

Tiedätkö varmasti miten se toimii?
Aladdin?
Sanon Pelastajana toiselle, tuo ei ole kivaa, eihän?
- Miten sulttaani voi?

Sain hieman apua, mutta älä kerro kenellekään.
- Kyse on maineestani.

- Isä vaatii, että haet osuutesi aarrekammiosta.

Kääntääkö Agrabahin maineikkain varas selkänsä sulttaanin rikkauksille?
Maineesi on todellakin mennyttä.
Mitä Pelastaja haluaa?
Olla vain Pelastaja.

Selvä.

- Jafar on nähty itäisessä provinssissa.

- Tule mukaani.

Olemme hyvä tiimi.

Voisin näyttää sinulle maailmaa.

En voi.
Täällä on paljon tehtävää.
Eräät sanoivat aikoinaan, että kuningaskuntani oli pitkään tuskissaan.
He olivat oikeassa.

- Myös oikeassa.

Kuulostaa aikamoiselta roistolta.
Nämä eivät ole hyvästit.
Päihität Jafarin, ja sitten...
Tiedät mistä minut löytää.
Siinä tapauksessa, näkemiin, prinsessa.
Sadepäivän tai tulevan myrskyn varalle.
Kun Pelastajan taakka käy liian raskaaksi, kiität vielä minua.
- Käytit niitä.

Lensin sitten Lumottuun metsään ja sieppasin kirouksen.
Oletko ollut Storybrookessa koko tämän ajan?
Onnekseni seriffi on liian kiireinen huomatakseen tavallista varasta.
Heidän mielestään hyvää sellaista.
Piilotit skarabeen, koska et halunnut meidän löytävän sinua.
Tarkoitukseni ei ollut koskaan paljastaa itseäni, - mutta kuultuani sinut ja pojan, en voinut pitää näitä itselläni.
Jasmine etsii sinua.

Hän oli ensimmäinen, joka uskoi että olen enemmän kuin itsekäs katurotta.
En voi katsoa häntä, kun hän tajuaa että juuri sellainen olen.
Minäkin olen sellainen.
Olen tehnyt virheitä, mutta löysin ihmisiä jotka välittivät minusta - yhtä paljon kuin Jasmine selvästikin välittää sinusta.
Ehkä ainoa virheesi oli, että pidit Pelastajan taakan omilla harteillasi.
- Tarinamme ei koskaan alkanut.

- Elokuvassa te...

Koskaan ei ole liian myöhäistä aloittaa.
Tervehdys, prinsessa.
Aladdin?
- Luulin, että olit kuollut.

- Entäs nyt?

Olen etsinyt sinua, koska Agrabah on suuressa vaarassa.
- Tarvitsemme Pelastajaa.

On yksi asia.
- Missä olet ollut?

Kylpyläpäivää äiti kaipasikin saadakseen perusasiat raiteilleen.
Perusasiat?

- Tappaa minut?

Se olisi hieman liian pahaa makuuni.
Sain näyttää tyttärelleni, kuka hänen äitinsä on.
Ilkeää.
Sakset.

- Tulimme niin pian kuin pääsimme.

- Ovatko nuo...

Toin ne, koska olen kyllästynyt salailuun, mutta en halua käyttää niitä.
- Emma...

Siksi hän epäonnistui.

Sitähän me teemme.
Jos emme, ja voimillani on hintansa, - maksan sen.

- Minä uskon meihin.

Voimme suojella sinua ja tätä kaupunkia.
Jos sitä haluat, olen mukana.
Hei, olen pahoillani.
Anteeksi, etten luottanut sinuun.

Ota ne.
En halua niitä käytettävän aseena joutuessaan vääriin käsiin.
Meidän on oltava varmoja, että olemme vapaita niistä.
Ne ovat tuhansien metrien syvyydessä.

Kiitos.
- Myrsky on tulossa.

Niin kuulostaa.

Mitä vain sydämesi halajaa.
Lupaan, että se on ainoa, mitä haluan sinun saavan.
Myrsky on tulossa:
