# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guðmundur!
Isä, älä tee sitä!

Puhelimet ovat mykkiä.
Aina on vaihtoehto.
Se perkele ilmestyi tänne ja kaikki panikoivat.
Koko kaupungista meni sähköt.
Hän ei ole kunnossa.

Guðmundur kuoli lumivyöryssä.

Onko hän porukassa?

Olet tullut muualta.

Mitä mustaa aukkoa?
Kaikki on sinun syytäsi!

Sinua ihaillaan, kun olen aktiivinen.
Minua ihailtaisiin enemmän, jos et olisi noin ruma ja ryppyinen.
Hrafn lyö vaimoaan.
Millainen poliisipäällikkö Hrafn oli?

Miten voin auttaa?
Kolbrún!
Kolbrún!
Osa 6/10
5. päivä, tiistai 10. helmikuuta
Ei tässä mitään.
Tämän lukon saa suljettua vain avaimella.
Lukitsiko joku hänet sisään?
Tämä on murha.
Ásgeir.
Mene Hrafnin toimistoon ja varmista, ettei kukaan koske mihinkään.
Meidän pitää tutkia sieltä kaikki.

LOUKUSSA
Vaikka suljin ikkunat, katku ei katoa.
Kolbrún...
Se menee keuhkoihin.

Sinun pitää lopettaa siivoaminen.

Hinrika sanoi siis, - että Hrafn murhattiin.
Tuleeko mieleen ketään, joka olisi halunnut hänen kuolevan?
No hänhän oli poliitikko.
Ja entinen poliisi, joten...
Tuleeko mieleen ketään vihamiestä?
Sanoiko Hrafn mitään Geirmundur Jónssonista?
Ei.
Heidän nähtiin riitelevän hotellin nurkilla.
Tiedätkö, mistä he riitelivät?

Mistä minä sen tietäisin?
Miten usein hän löi sinua?

Kyllä sinä tiedät.
Minä menen.
Kolbrún...
Epäilettekö minua?

Uskotko siis, että minä lukitsin hänet vajaan?
Milloin huomasit, että vaja palaa?

Silloin ei ollut enää mitään tehtävissä.
Voitko kuvitella, miltä tuntuu katsoa, kun oma mies palaa kuoliaaksi?
En.
Mutta minun mieheni ei olekaan ikinä lyönyt minua.
En aio valehdella.

Mutta en ajatellut sitä, kun näin hänet siellä.
Elimme yhdessä lähes 30 vuotta.
Ja näin se sitten päättyi.

Avuttomana, peloissaan.
Ja huutaen.
Minä rakastin häntä, kaikesta huolimatta.
Joskus kyllä toivoin hänen kuolemaansa.
Mutta en tappanut häntä.
Mitä on tapahtunut?
Odota tässä, kulta.
Onko Hrafn kunnossa?
Hän on kuollut.
Mitä minä nyt teen?
Eipä tässä nyt voi tehdä oikein mitään.
Tarvitseeko Kolbrún jotain?

Odota käytävällä Andria.

Maggi-kulta, mennään odottamaan.
Tule.
Aldís sanoo, että Sigurður oli illalla kotona.
Hän nukkuu nyt.
Missä sinä olit eilisiltana?
Olin toisella puolella vuonoa Rögnvaldurin luona.
Hänellä ei ole mitään tekemistä, joten hän kyylää kiikarilla.
Hän näki Hrafnin lyövän Kolbrúnia - ja Geirmundurin ja Hrafnin riitelevän Hrafnin kuolinpäivänä.
Mitäs tuolla tapahtuu?
En halua!
En halua lähteä!
Mitäs täällä oikein tapahtuu?

Mitä täällä tapahtuu?

Minne sinä viet näitä lapsia?

Tunnetko sinä tämän miehen?

Nimeni on Einar.

Onko henkilötodistusta?
Juu, Einar.

Anteeksi.
En tiedä, mitä minulle on tapahtumassa.
Sanoiko Rögnvaldur mitään muuta?
Ei, siinä se oli.
Tuntuu ihan kuin olisin juuttunut painajaiseen.
Tämä on liikaa.
Niin tosiaan on.
Täällä on nyt kai paljon lumiukkoja.
Saat sitten tutkia joka talon, jonka pihassa on lumiukko.
Tytöt kuulemma tekivät lumiukon emmekä lähde ilman heitä.
Selvä pyy.
Näytit eilen telkkarissa ihan idiootilta.
Jonkun on täytynyt vuotaa.

Jos osastolla on vuoto, miehesi eivät luota sinuun.
Ja jos eivät luota, - sinä et ole oikea mies työhösi.
Tämä sää alkaa ottaa aivoon.

Reittilento olisi halvempi.
Niitä ei kulje.

Andrin mukaan asiat liittyvät toisiinsa:
Liettuan mafia, ihmiskauppa, kunnanjohtajan murha, torso.
Andri ei tiedä, mistä puhuu.

Sinunhan se pitäisi tietää.

Tarvitset hänen taitojaan, jos aiot ratkaista jutun.
Ja se on tehtävä äkkiä.
Kolme maalaispoliisia ei tietenkään ilman resursseja edisty.
Mutta kun ratsuväki saapuu eikä onnistu, se on eri juttu.
Heti kun pääsen sinne, hoidan homman.
Siinä on paljon pelissä.
Onko kunnanjohtajakin tosiaan kuollut?
Missä uusin säätiedote?
Tämän helvetin on pakko loppua pian.
Oletko kuullut Andrista?

Ei siis uutisia Hrafnin murhasta?

Vaikea uskoa, vaikka sähköt olivat poikki, - ettei kukaan olisi nähnyt mitään.
Totta.
Jos nyt oletetaan, että Kolbrún surmasi hänet - perheväkivallan takia:
miksi juuri nyt, heti Geirmundurin murhan jälkeen?
Olisiko sattumaa?

Ehkä murhilla ei ole mitään yhteyttä.
Hei.

Hei, María.
Otan osaa.
Miten sinulla menee?
Ihan uskomatonta.

Huomasitko Hrafnissa viime päivinä mitään erikoista?
En.
Hän kuulemma riiteli Geirmundur Jónssonin kanssa.
Tiedätkö siitä jotain?
En.
María tuntuu olevan poissa tolaltaan.
Hrafn oli hänelle kuin isä.
Luulin, että Leifur oli hänen isänsä.

Millä tavalla?
Hän syntyi Leifurin syrjähypystä eikä ikinä sano tätä isäksi.
Täällä sinä olet siis piileskellyt.
Ihmiset ovat kerääntyneet kirkkoon.
Halusimme pitää pienen rukoushetken.
Ajattelin, että sinä voisit ehkä sanoa pari sanaa, Andri.
Minäkö?

Sinähän heidät tunnet, eikö sinun pitäisi puhua heille?
Sinun se on tehtävä.

Eivät tiedä mistään mitään.

Että kaikki on hallinnassa, nukkukaa yönne rauhassa, vai?
Ihmiset haluavat kuulla totuuden.

Meillä on neljä ruumista...

Olemme sään armoilla eikä ole tarpeeksi väkeä.
Varusteet ovat niin surkeat, että jouduin lainaamaan auton.
Senkö he haluavat kuulla?
Mieluummin sen kuin ei mitään.
Päivää vaan kaikille.
Me olemme tutkineet niitä kuolemantapauksia.
Lumimyräkän takia Reykjavíkin poliisi - ei ole päässyt tuomaan tarvittavia välineitä.
Olemme silti aika toiveikkaita.
No ei.
Moni on sanonut, että tämä on kuin painajaista.
Osuvasti sanottu.
Voi kun tämä olisikin painajaista ja heräisimme siitä pian.
Mutta niin ei ole.
Totta puhuakseni murhaaja on luultavasti - täällä.
Yksi meistä.
Hän uskoo, että häntä suojaa pelko, jonka hän on iskostanut meihin.
Hän uskoo, että saa meidät toisiamme vastaan.
Mutta ei onnistu.
En voi luvata teille, ettei ole enempää pelättävää.
Mutta voin sanoa, että meitä poliiseja on kolme - ja me pistämme kaikkemme peliin.

Jotta ratkaisemme jutun.
Ristitään kätemme.
Rukoillaan, kuten Herra meitä opetti.
Missä sinä olet ollut?

Oletko kunnossa?

Viime yönä tuli mies.

Hän rikkoi lumiukon.

Tuntui olevan tytöistä huolissaan.

Ovatko?

Mene kotiin heidän luokseen ja pidä heistä huolta.
Tuletko sinä?

Miten sinä jakselet?
En tiedä.
Tie on vielä suljettu.

Saamme ehkä saatettua jutun tutkimuksen loppuun.
Hei.
Onko kaikki hyvin?
Tiedän, että teette parhaanne.

Emme tiedä milloin sähköt palaavat tai tie avataan.
Toivottavasti huomenna.
Milloin lapset voivat palata kouluun?

Ja lapset ovat taas murtautuneet uimahalliin.
Tiesittekö?
Minä hoidan sen.
En tiedä, mitä sanoisin, Halldóra.

Pidit hienon puheen.
No tosiaan.

Andri!
Tarvitsetko vielä autoani?
Jätin sen kunnanjohtajan talolle.
Selvä.
Mukava mies tuo Sigvaldi.
Ulos täältä!

Olette täällä luvatta.
Hjörtur...
Mitä?
Olitteko täällä koko yön?

Ettekö huomanneet mitään?
Kuten mitä?
Tulipaloa.
Mitä on tapahtunut?
Kunnanjohtaja jäi palavaan rakennukseen.
Vauhtia nyt!
Ulos!
Kuulitte kyllä, poistukaa!
Herätys!

Eikö sana kuulu?

Anteeksi.

Hieno kamera.
Onko se sinun?
Mikä sinun nimesi on?

Ai Weissman?

Sinua on etsitty.

Tämä kamera näyttää tutulta.
En ole ikinä nähnytkään.
Hjörtur...

Näytät väsyneeltä.

Kyllä minä selviän.
Tälle ei näytä tulevan loppua.

Niin.

Onko mitään viitteitä, että sää laantuisi?
Minun pitäisi todellakin päästä täältä.
En tiedä.
Minulla olisi tapaamisia tällä viikolla.
Tiedottakaa sitten.
Hei, Guðni.
Hei.

Istukaa.

Ei kiitos.

Tapasitko Geirmundurin täällä hotellilla?
Tapasin.
Tiesitkö, että hän riiteli Hrafnin kanssa parkkipaikalla?

Osaatko yhtään sanoa, miksi Hrafn ja Geirmundur riitelivät?
Ei mitään käsitystä.
Tiedän vain, etteivät he oikein olleet väleissä.
Minkä takia?
Kun Hrafn oli poliisipäällikkönä, -
Geirmundur oli iso murheenkryyni, vähän väliä vankilassa.
Jossain vaiheessa hän kai meni liian pitkälle.
Millä tavalla?

Mutta pidättämisen sijaan Hrafn käski hänen häipyä kaupungista - muualle rettelöimään.
Kertoiko Hrafn tämän sinulle?

Hrafn ja minä olimme lapsuudenystäviä.
Milloin tämä tapahtui?

Suunnilleen?
Ehkä siihen aikaan, kun Hrafn lähti poliisin töistä.
Minä en muista sellaista.

Tuskin hän halusi tiedottaa siitä alaisilleen.
Niinpä.
Ei tietenkään.
Mitä roskaa!
Nuo tyypit luulevat, ettei niihin pysty mikään.
Vilkuta!

Vähän liian karmivaa.
Ihan kuin olisi suojelusenkeli.

Hei, muru.
Näin kun halasit isää.
Tiedän että rakastat sitä vielä.
Vai mitä?
Aikuisten asiat ovat joskus hyvin mutkikkaita.
Etkö siis rakasta enää minua tai Perlaakaan?
Enemmän kuin mitään muuta.

Miksi sinä sitä kysyt?

Ehkä hän on oikeassa.
Niin.

Niin.
Kiitos kun muistutat sadannen kerran.
Mitä sinä tarkoitat?

Tilanne oli kestämätön, joten lähdin.
Ei tarvitse syyllistää.
Kuule nyt.
Ei avioliitosta voi paeta milloin lystää.
Ei niin.
Mutta joskus ei vain ole vaihtoehtoa.
Tulkaa seuraavalla koneella.
Ahaa.

Me menemme edeltä.

Lehdistö vaanii lentokentällä.

Ainakin me pääsemme sinne.
Nytkö se viimein onnistuu?
Hei.

Löysin Weismannin, sen sveitsiläisen.
Ai jaa.

Hyvä.

Tekikö hän jotain väärää?

Kahvi on eilistä.
Siinä oli sininen hihna.
Oliko se se, joka saksalaisilta katosi?
Juuri se.

Löysin siitä jotain kiinnostavaa.
Katso.

Tuossa on se nainen.
Sininen laguuni, þingvellir...

He eivät siis olleet lautalla.

Tämä on kai Bjornin kuvaamaa.

Näetkö?

Siinähän on Sigurður ja...

Voitko kelata sen takaisin?
Tunnistatko tuon miehen?
Geirmundur.
Ei tainnut olla tervetullut.

Kysy sinä saksalaisilta, muistavatko he tätä riitaa.
Selvä.
Outoa nähdä Geirmundur videolla ilmielävänä.
Niin.

Minkä ihmeen takia hän päätti palata?
Miksi hän halusi takaisin paikkaan, jossa kaikki vihaavat häntä?
Jokin veti häntä tänne.
Kyllä kaikki järjestyy.

Hän ei kuollut yksin.

Kaikki eivät ole yhtä onnekkaita.
Otan osaa, ystävä hyvä.
Surunvalittelut.
Yrittäisit levätä, Siggi.
Kun on kaikenlaista kamalaa.
Ei.
Ei väsytä yhtään.
Leifur ja Guðni ovat siellä.

Turha varoitella tulostamme.
Voisitko viedä koiran autoon?
Ei sinun tarvitse meidän takiamme lähteä.
Leifur puhuu silti järkeä.

Voisitteko jättää minut rauhaan?

On.
Kaikki on hallinnassa.
Ette tule kovin sopivaan aikaan.

Olimmekin lähdössä.
Pärjäile, Siggi.
Missä olit tulipalon syttyessä?
Hän oli kotona minun kanssani.
Olimme kotona kunnes ilmoitettiin, - että Guðmundurin ruumis on tuotu tänne.
Sinun ja Hrafnin välillä oli kärhämää.
Se ei tainnut johtua vain isästäsi, vai mitä?
Sanoit eilen vuorella, että "se perkele ilmestyi".
Ja ettei sinulla ollut vaihtoehtoa.
"Se perkele ilmestyi tänne."
"Se perkele."
Oliko se Geirmundur?
Siggi!
Menetin juuri isäni.

Mikä sotku!
Jos aiotte pidättää mieheni, tehkää se jo.
Ei tässä ketään pidätetä.

Voisitte olla vähän hienotunteisempia.
Mitä tuo on?
Osaatko selittää tuon?
Sinä ja Geirmundur riitelette sinä päivänä kun hän katosi.
No siis...
Siggi...

Siggi...

Nyt on huono olo.
Sigurður!
Hän otti kiväärin tästä käytävältä!
Voi helvetti!
Odota tässä, muru.
Kolbrún, otan osaa.

Hän oli hyvä mies.

Et ole hänelle mitään velkaa.
Tule auttamaan keittiössä.
Meidän täytyy pitää kamera.
Hän ei ole täällä.
Andri?

Anteeksi.
Hänellä on kivääri.
Hei.

Hänellä on kivääri.
Kiitos.

Minä haen Zodiacin.
Olit aika kauan poissa.
Kiva pikku kylä.

Lumiukkoa ei löytynyt.

Siggi...
Sigurður...

Siggi...
Anna kivääri tänne.

Älkää tulko lähemmäs!
Mitä te täällä teette?

Älä tee mitään typerää.
Ei tämä ole ladattu.
Rauhoitu.

Kiinni on.
Suomennos:
