# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Tämä on kertomus kaupungista,
-joka oli kerran viaton, mutta muuttui lopullisesti kun Jason Blossom murhattiin salaperäisesti 4. heinäkuuta.
-Voimmeko jutella, nti Grundy?

Olet musiikinopettaja.

Kuulimme sen, emmekä tehneet mitään.
Miten selittäisimme, että olimme yhdessä aamukuudelta 4. heinäkuuta?
Polly ja Jason seurustelivat, ja Jason satutti Pollya.
Voi luoja.

Hänet ammuttiin.
Jasonin kuolemaa tutkitaan murhana.
He saavat kuitenkin tietää että olen syyllinen.
Syyllisyys, syyttömyys.
Hyvä, paha.

Kun Riverdalea ympäröivät varjot syvenivät, näitä vastakohtia erottavat rajat muuttuivat häilyväisiksi.
"Olen syyllinen", Cheryl sanoi biologian tunnilla.
Mutta syyllinen mihin?
Haluan tehdä selväksi, etten tarkoittanut, että olen syyllinen Jasonin murhaan.
Rakastin häntä enemmän kuin itseäni.
Mutta valehtelin heinäkuun neljännen tapahtumista.
Ruumiinavauksen perusteella hän kuoli 11. heinäkuuta.
Milloin näit veljesi viimeksi?
4. heinäkuuta.
En tiedä, mitä sen jälkeen tapahtui.
Kerro omin sanoin, mitä Sweetwaterjoella tapahtui.
Suunnitelma oli hullu jopa minun mielestäni.
Jason halusi lähteä Riverdalesta pysyvästi.
Hän pyysi apuani onnettomuuden lavastamisessa, jotta häntä ei etsittäisi.
Tarinamme oli, että menimme aikaiselle souturetkelle, jolloin vene kaatui ja Jason hukkui.
Pääsimme vastarannalle täysin kuivina.
Hyvästelimme Sweetwaterjoen Greendalen puolella.
Hän lupasi soittaa, kun olisi paikassa, josta häntä ei voisi enää hakea.
Siihen piti mennä korkeintaan kuukausi.
Odotin puhelua tai sähköpostia joka päivä.
Kerroitteko suunnitelmasta kellekään?

Etkö tiedä, miksi veljesi halusi karata ja tekaista oman kuolemansa?
-Eikö se vaikuta julmalta?

Ehkä vain peittelet omia jälkiäsi tällä valheiden vyyhdillä.
En tappanut Jasonia!
Kuulimme laukauksen sinä aamuna, eli 4. heinäkuuta.
Ehkä Jasonin tappaja ampui hänestä ohi sinä aamuna.
Miksi kerrot laukauksesta vasta nyt?
Olin poissa tolaltani.

Olit niin poissa tolaltasi, että lauloit ja tanssit eilen.
Mitä helvettiä tämä on?
-Äiti.

-Mikset soittanut meille?

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Kerrot meille kaiken, kun pääsemme kotiin.
CHERYL BLOSSOM ON SYNTISEN SYYLLINEN!
Suoraan painosta.
Äiti.
Ensin vuodit ruumiinavausraportin julkisuuteen ja nyt tämä.
Ihmiset tykkäävät tästä.
Et saa enää tehdä tästä kamalasta asiasta tällaista sensaatiota.
Ne ovat uutisia.

Meillä on velvollisuus kertoa ihmisille näistä asioista.
Tekipä Jason Pollylle mitä tahansa, hän on silti ihminen.
Sen saa mitä tilaa.
Sinun pitäisi kertoa oikea tarina.

Kuka piti häntä vankinaan?

Kuka laukaisi aseen 4. heinäkuuta?
Jos olet noin innoissasi asiasta, mikset tule töihin minulle ja isällesi?
Register hyötyisi tuollaisesta Lois Lanesta.
Taidan tietää jotain, mistä voi olla apua Blossomin tutkimuksessa.
-Sanotaan, että Cheryl kuuli laukauksen.

Minäkin kuulin sen.
Olin siellä sinä aamuna.
En sanonut mitään, koska luulin aluksi, että Jason oli hukkunut.
Sitten saimme kuulla, että hän kuolikin myöhemmin.
Miksi olit joella niin aikaisin?
Olin kirjoittamassa kappaleita.
Minä kirjoitan kappaleita.
-Näitkö ampujaa?

Olitko yksin?
En, herra.
Kenen kanssa olit?
Tehdään tästä sellainen päivä, jota et unohda.
Koirani Vegasin kanssa.
Oletko epäilty?
Isäni mukaan me kaikki olemme, jopa minä.
Minä en.

Pitäisikö meidän katsoa Making a Murderer Netflixistä?
Valitan, ei onnistu.

Minäkään en pääse.

-Onko?

Hei, V-Lo.

-Minä odotan.

-Chuck Clayton?

-Hän on pelimies.

Jos printtilehdet ovat kuolleet, mitä sitten teen täällä?
Blue and Gold ei ole kuollut.

Mutta se on heräilemässä.
Sinähän kirjoitat romaania Jason Blossomin murhasta.
Kyllä vain.

Se lähti liikkeelle artikkeleista.
Toivoisin, että kirjoittaisit Blue and Goldille.
En usko, että koulun lehti sopii minulle.
Juggy, Jasonin kuolema muutti Riverdalea.
Ihmiset eivät halua myöntää sitä, mutta kaikki huomaavat sen.
Mitään näin pahaa ei pitänyt tapahtua, mutta niin kuitenkin kävi.
Haluan tietää syyn.
Saisinko täydet vapaudet?
Minä autan, editoin ja ehdotan, mutta tarina on sinun.

Tuo ei kuulosta täydeltä vapaudelta, mutta olen mukana.
Mahtavaa.

Kukaan ei puhu eräästä henkilöstä 4. heinäkuuta tapahtumien yhteydessä.
-Dilton Doiley ja partiopojat.

Tekstasin sinulle.

Jalkapalloharjoituksissa.

Kappaleitako?

Luulin, että sinä ja Jughead olitte reissussa 4. päivänä.
Sitten puhuin seriffi Kellerille.

-Meinasimme mennä...

Olisimme menneet yhdessä seriffin luokse.
-En halunnut vetää sinua mukaan tähän.

-Anteeksi, etten ole täydellinen.

-Siksi saat kotiarestia.

Olet kotona joka ilta seitsemään mennessä kahden viikon ajan.
-Saat viettää aikaa musiikkisi parissa.

Haluatko kolme viikkoa?
Yritetään uudestaan.
-Anna minun nähdä.

Ota se sitten.
Näytä.

Ihan hyvä.
Olet erilainen kuin luulin.
Entinen suosittu tyttö New Yorkista, jonka suosio romahti.
Oletin, että olisit hankala tapaus.
Mitä kaipaat eniten?
Kaikkea.
Unohdin, kuinka uuvuttavaa on olla uusi.
Minun piti kestää sen lisäksi se, että isäni on opettaja ja valmentaja.
Ulkopuolisen näkökulmasta olet todistanut kykysi, mutta myös nostanut rimaa kaiken suhteen.
Jalkapallo, dekaanin oppilaslista, huippuyliopisto-ehdokas...
Taustojasi on tutkittu, komistus.
Veronica Lodge on hyvin tietoinen kuluttaja.
Et taidakaan olla helppo tapaus.
Uskon, että selviät minusta.
Miksi kerroit heille laukauksesta?
Cheryl oli pulassa.

Olit selvillä vesillä.

En maininnut nimeäsi, joten se ei ole iso juttu.
Eikö?

Mitä jos seriffi Keller tutkii lisää ja saa tietää meidän suhteestamme?
Pitäydyn tarinassani.

Laitan oppituntimme jäähylle.
Mitä?
-Miten Chuckin kanssa meni?

Hei, Veronica.

Mikä?
Se tahmaus, jonka Chuck antoi sinulle.

Söimme brownie-jäätelöä.

-Voi luoja.

Mikä helvetti on "tahmaus"?
Sitä miltä kuulostaakin.

Eikä ole.

Minä en ole lutka, eikä minua häpäistä - jonkun hemmetin Chuck Claytonin toimesta.
Luuleeko hän oikeasti selviävänsä tästä?

Katkaisen jarrut hänen egonjatkeestaan.
-Tai voimme puhua rehtori Weatherbeelle.

Hän on jalkapallokapteeni ja koko koulun kultapoju.
Voin paljastaa hänet lehtemme sivuilla.
-Se onnistuu.

Sääntöjä noudattavat kiltit tytöt tekevät niin.
En seuraa sääntöjä, vaan teen niitä.

Haluatko auttaa kostossa?

Mutta varaudu synkkiin juttuihin.
Oletko mukana vai et?
Pois tieltä.
Suokaa anteeksi.
-Voi luoja.

Älä mieti sitä.
Olen tosissani.

B ja V, tämäpä mukava yllätys.
Tämä on kuvottavaa.

Miksi olet noin vihainen?

Et ole mikään puhtoinen neitsyt oltuasi komerossa Andrewsin kanssa.
Se ei liity tähän mitenkään.
Et voi nöyryyttää tyttöjä mistään syystä, etkä missään tapauksessa, ääliö.
Et ole sellainen komerotyttö, mutta jos haluat pitää hauskaa, se onnistuu kyllä.
Pidetään tämä yksinkertaisena, jotta yksinkertaiset aivosi tajuavat.
Poista tämä helvetin nopeasti.
Tuo kimeä ääni ja ämmämäinen asenne saattoi toimia -
New Yorkin poikien kohdalla, mutta nyt olet Bulldogien alueella.
Pistä vastaan.
Teet tästä vain vaikeampaa itsellesi.
Te kuolette, kun epäröitte.
Te kaikki kuolette.
Lepo vain, Doiley.
Kirjoitan artikkelia Blue and Goldiin.

Poistukaa, mutta pysykää lähellä.
Cheryl ja Archie kuulivat laukauksen, mutta eivät nähneet ampujaa.
Seriffi Keller kysyi tästä jo.

Näittekö te mitään outoa?
Valkosiipisen käpylinnun, pitkäkorvaisen pöllön - ja Cherylin istumassa joenpenkalla läpimärkänä.
Sinun ansiostasi muut eivät luule, että valehtelin laukauksesta.
Uskoit minua, vaikka vanhempani eivät.
-Kerroin vain totuuden.

En kertonut asiasta sen takia, Cheryl.
Sinun ei tarvitse sanoa noin.
Toteutan yhden toiveesi, Archie.
Saat mitä vain, muttet kehoani.
Jason haluaisi, että sinut palkitaan.
Minulla on eräs asia.
Hei, Josie.
Tykkään Cherylistä kovasti, joten teen hänelle tämän palveluksen.
Hän sanoi, että tarvitset apua musiikissa, koska neiti Grundy teki oharit.
The Pussycats soittaa äitini tapahtumassa Taste of Riverdalessa.
Harjoittelemme joka ilta tällä viikolla.
Tule, tarkkaile, opi.
Olen kotiarestissa tällä viikolla.
Mutta se ei ole sinun ongelmasi.

Kiitos.
Kuka tilasi sen ällön tytön?

Veronica Lodge ei ansaitse oikeutta.
Miten eiliset treffisi menivät?
Se poika näytti kivalta.
Mitä komeampi ulkomuoto, sitä rumempi sisusta.
Mitä tuo tarkoitti?
Ei mitään.

-Betty soittaa.

Haloo?
Tarina on suurempi kuin luulimme.
Aloin selvittää, kävikö muille samoin kuin sinulle, ja kertoisiko kukaan siitä.
Minä suostun kertomaan.
Viisi jalkapallojoukkueen jäsentä.

Ethel oli juuri kertomassa siitä.
Viime vuonna juttelimme Chuckin kanssa kirjastossa kymmenen minuutin ajan.
Autoin häntä koulujutuissa.

Seuraavana päivänä hän alkoi kertoa ihmisille, että annoin hänen tehdä minulle juttuja.
Siis seksijuttuja.
Sitten hän tai yksi hänen kätyreistään kirjoitti "jämäpala" kaappiini.
Me kaikki olemme kuulleet traagisen taustatarinasi.
Olen pahoillani, Ethel.

Ei yhtä kamalaa kuin se, kun epäillään oman veljen murhasta, mutta meillä kaikilla on ongelmamme.
River Vixenin harjoitukset alkavat viiden minuutin päästä, lutkat.
He pilaavat elämämme, mutta heille se on pelkkää leikkiä.
-Heillä on pistetaulukko.

-Mitä tarkoitat?

Heillä on salainen pelikirja.
Meidän on puhuttava Weatherbeelle.
Yritin jo.

-Tarvitsemme selviä todisteita.

Että pojat ovat poikia?

Miten tiedät, Cheryl?
Koska ennen kuolemaansa veljeni oli joukkueen varakapteeni.
Jason ei maininnut sitä eikä olisi sallinut sitä.
En tavannut veljeäsi, mutten valehtele siitä, mitä minulle tapahtui.
Myöskään Ethel ei valehtele.
Olipa todisteita tai ei, kirjaa tai ei, minä tuhoan ne etuoikeutetut, kuvottavat roistot.
Jos haluat tuhoutua samalla, kutsu minua tai jotain toista näistä kauniista, nuorista, vahvoista naisista -
"lutkaksi" vielä kerrankin...
Minä maksan laskun.
-Mitä helvettiä?

Grizzlyjen harjoituksissa.
Sinä salaat jotain.
Doiley valehteli.
-Mistä?

Hän teki sen.

Ampuiko Dilton Doiley 4. heinäkuuta?
Hän on kovan luokan survivalisti.
Hän sanoo, että meidän pitää suojella itseämme.
-Melody on tekniikkakuningatar.

-Olisi mahtavaa...

Se on se kysymys.
Mitä oikein haluat tästä kokemuksesta?
Lyhyesti sanottuna haluan kuulla, miten soitatte kappaleitani.
Parantelette niitä ja äänitätte niitä.
Oletko mielestäsi tarpeeksi hyvä kirjoittamaan meille kappaleita?
Olen.
-Divas of Colorille?

Ehkä.
Tämä ei ole Los Angeles tai New York.

Ihmisten ahdasmielisyys alkaa helpottaa, mutta tiedätkö yhtään - kuinka paljon vihapostia äitini sai, kun hänestä tehtiin pormestari?
-Olin mukana kampanjassa.

Tiedätkö, miksi meitä kutsutaan Pussycatseiksi, eli kissimirreiksi?
Koska meidän täytyy kynsiä tiemme huoneisiin, joihin sinä voit tanssahdella.
Jos luulet, että voit kirjoittaa...
Ei hätää, Valerie.
Hän on oikeassa.
Hyvä.
Sinähän tunnet Trev Brownin.
-Valerien veljen.

Hän kuului jalkapallojoukkueeseen.
Mutta erosin joukkueesta, kun näin Chuckin pelikirjan.
Tiedän, missä se saattaa olla.
Huonosti käyttäytyvät pelaajat eivät ole uusi juttu.

Mutta se, että valmentajan poika on päätekijä.
-Kuinka rappiolla kaupunki on?

Murtokeikka B:n ja V:n kanssa.
Mitä äitisi sanoisi tästä, Betty?
Mitä teet täällä?
Mistä sait nuo upeat saappaat?
Trev kertoi Valerielle, Valerie Josielle, Josie Gingerille, Ginger Tinalle,
-ja Tina minulle.

-Älä jaksa.

Trev oli oikeassa.

"Uusi tyttö"?

Parempi kuin "iso tyttö" ja 7,5 pistettä.
Polly on tässä kirjassa.
Jasonin nimen vieressä.
Olen pahoillani, Betty.
-Jason ei koskaan...

Veljesi satutti siskoani.
Tämä on Jasonin ja Chuckin kaltaisten tyyppien ajatusmaailma naisista.
Olemme pelkkiä esineitä, joita voi kohdella kaltoin.
Sen jälkeen meidät häpäistään hiljaisiksi.
He eivät kadu tuhoamiaan elämiä.
Ehkä en tunnekaan Jasonia.
Otan kuvan.

Se on täydellinen kansikuva paljastukselle.
Mutta nämä tytöt ansaitsevat oikeutta.

Haluatko kostaa?
Haluatko hoitaa tämän todella synkästi?
Minä autan sinua.
Minulla on suunnitelma.
Olet todellinen runoilija, Val.

Missä se koukku on?

Tajuan kyllä.
-Minulla on ollut vaikeaa.

Kävisikö "maalauksia iholla"?
Aika kiva.
Aloitetaan alusta.
Yksi, kaksi, kolme.
Maalauksia iholla Väriä hiuksissa
Tulee nurkan takaa Saa pysähtymään paikoillaan
Hän ei kiinnitä huomiota Koska häntä ei kiinnosta
Mitä ajattelet hänestä
En välitä siitä, mitä haluat minun olevan
Se ei ole sinua varten Se on vain minua varten
-Tuo oli todella hyvä.

Voisimme vaihtaa toisen ja kolmannen säkeistön keskenään.
Tulipunainen viettelys ei sovi sinulle, kulta.
Tämä on Pollyn.

Polly kasvoi liian nopeasti.

Minä pidän tästä.
Tämä saa minut tuntemaan itseni - voimakkaaksi.
Tuletko pormestarin tapahtumaan kanssamme?
En.
Menen Veronican luokse opiskelemaan koetta varten.
En halua, että olet tekemisissä sellaisen tytön kanssa.
Tuhman tytönkö?
Totu siihen, koska hän on ystäväni.
Pinkki täydellisyys.

Voinko istua alas, Chuck?
Et, jos haluat puhua Veronicasta.
Vain sen verran, että olen ajatellut viime aikoina - haluavani olla enemmän hänen kaltaisensa.
Haluatko olla tuhma tyttö?
-Ehkä.

Jason kertoi meille Pollysta.
Hienohelma päivisin, mutta varsinainen peto sängyssä.
Tuhmilla tytöillä on hauskempaa.
Niin.
Ehkä voit näyttää minulle.
Se onnistuu kyllä.
-Milloin?

-Teillä vai meillä?

Hän ja hänen vanhempansa ovat muualla.

Me olemme ystäviä, ja hänellä on uima-allas.
Ja poreamme.
Tulen sinne.

Ei huolta, olen hellä.
En malta odottaa.
Tervetuloa kotiin, Ferris.
Hiippailet ulos, rikot kotiintuloaikaasi, ja joudut tappeluihin.
Älä suutu.
Olin Josien kanssa auttamassa Pussycatsia Taste of Riverdale -jutussa.
Toivoin, että antaisit minun mennä.
Et voi mennä minne haluat milloin haluat, vaikka muut sanoisivat mitä.
Tämä on ensimmäinen kerta, kun kappaleeni esitetään ihmisten edessä.
Lavalla.
Anna minun mennä sinne.

Emme neuvottele rangaistuksestasi.
Selvä, mutta sinun on myönnettävä se.
Mikä?
Jos minulla olisi futispeli huomenna, estäisitkö minua menemästä?
Et, koska ymmärrät ja kunnioitat sitä, muttet välitä musiikistani.
Et ota sitä vakavasti.
Tässä ei ole kyse minun käytöksestäni, vaan sinun.
Tämä oli tässä.
Et ole Betty.
Juttelimme asiasta Bettyn kanssa.

Meidän pitää vain oppia jakamaan.
-Kiva.

Täällä tulee todella kuuma.
Tule nyt.
On aika kostua.
Pitäisikö odottaa, että Betty tulee?
Betty ei päässyt tulemaan, joten hän lähettikin minut.
Tervetuloa ensimmäiseen vuosittaiseen Taste of Riverdaleen.
Tämä on ennakkoa 75. vuosipäivämme juhlinnalle - ja todistaa, että Riverdale on todellakin kaupunki, joka nousee heti pystyyn, kun tragedia kaataa meidät maahan.
Bon appétit.
Hermione Lodge.
-Fred Andrews.

-Saisinko sinihomejuustosliderin?

Hei, olet se koulun musiikinopettaja.
Olen Archien isä, Fred Andrews.
Voimmeko jutella?
Penelope.

-Miten jaksatte?

Poikani on kuollut.
Ette ole tehneet mitään tappajan nappaamiseksi, vain ahdistelleet tytärtäni.
Penelope Blossom.

Haluaisitko antaa kommentin koskien tutkimusta...
Miten kehtaat, Alice Cooper?
Laitoit ruumiinavausraportin lehteesi.
Häntä kidutettiin ja ammuttiin, heitettiin jokeen roskan tavoin.
Anna olla.
Hei, Riverdale.
Olemme Josie and the Pussycats.

Maalauksia iholla Väriä hiuksissa
Tulee nurkan takaa Saa pysähtymään paikoillaan
Hän ei kiinnitä huomiota Koska häntä ei kiinnosta
Mitä ajattelet hänestä Ajattelet hänestä
Liikkuu kaduilla Hän matkustaa yksin
Oliko paikallinen ruoka sen arvoista, että kannatti hiipiä ulos?
Autoin tuon kappaleen kanssa.
Jos yrität käskeä häntä
Hän sanoo
Ei hassumpaa.
Jäisin mielelläni, mutta minun on mentävä kuulustelemaan partiopoikaa.
Se on vain minua varten
Monet varmaankin sanovat Että he yrittävät auttaa
He eivät tunne hänen tarinaansa
Olen kuullut sinusta paljon.

-Tuet häntä.

Sinun on kerrottava totuus eräästä asiasta.
Musiikki on intohimo pojalleni.

Haluan tukea häntä, mutta vanhemman - on vaikea katsoa lapsen jahtaavan unelmaa, jota hän ei ehkä ikinä saavuta - samalla kun oikeat mahdollisuudet menevät ohi.
Herra Andrews.
Hän on taitava.

En valehtele.

Hänellä on paljon kirittävää.
Koko maailma on täynnä kilpailijoita.
Pystyykö hän tienaamaan sillä elantonsa?
Olisi sääli, jos hän ei edes yrittäisi.
Mikään ei häiritse häntä
Minun on pakko kysyä.
Miksi kiinnostuit pojastani niin kovasti?
Archie on erityinen poika.
Teemme nyt jotain erilaista.
Hermione Lodge.
Park Avenuen prinsessasta tarjoilijaksi.
Alice Cooper, et olekaan enää laktoosi-intorelantti.
Miten Veronica voi?
Et taida edes tietää.
Asioita, mitä tyttärestäsi sanotaan.
-Mitä asioita?

Niin käy, kun lutkia häpäistään.
Veronican kaltaisia tyttöjä kannattaa pitää silmällä.
Sellaiset riistäytyvät helposti käsistä.
-Mitä tuo on?

Se alentaa estoja viinan kanssa tarjoiltuna.

-Ehkä meidän kannattaisi hidastaa.

Vai mitä, Chuck?
Ethän sinä halua hidastaa?
Olen liian hurja sellaiseen.
Hyvä.

Hei, Dilton.
Keskustelin partiopojan kanssa.
Tiedän, että laukaisit aseen.
Olet siis valehtelija ja kiusankappale.
Mitä sitten?
Tein partiopojille palveluksen.
Jonkun pitää opettaa heitä pitämään puolensa...
Säästä tuo lausuntoosi, jonka annat seriffille tai minulle.
Suosittelen minua.
Blue and Goldin toimisto huomenna.
-Mitä helvettiä?

Täällä on todella kuuma.
Se kuumenee koko ajan.
On aika vikistä, sika.

Meillä oli hauskaa.

Kerro totuus.

-Mitä?

Sitten vein hänet kotiin.

Sinun ei tarvinnut sanoa enempää, kusipää.

Tykkäätkö häpäistä ihmisiä?
Tykkäätkö alistaa heitä?
"Hienohelma päivisin, mutta peto sängyssä."
-En!

Rauhoitu.
-Sano, että olet pahoillasi.

-Olen pahoillani niistä kaikista.

Nyt on palkintosi aika.

-Mitä?

-Mitä?

-Voi luoja!

-Pyydä anteeksi siitä, mitä teit minulle!

-En ole Jason!

Lopeta!

Olette hulluja.

Olen kunnossa.
Tämä oli tässä.
Isä?
Mitä nyt, isä?
Teen äänieristyksiä autotalliin.
Voit tehdä jotain hyödyllistä, kun olet kotiarestissa.
Saat harjoitella musiikkiasi.
Tämä on mahtavaa.

Tapasin musiikinopettajasi eilisiltana.

Minun opettajani eivät näyttäneet samalta.
-Mistä te puhuitte?

Hän uskoo sinuun, Archie.
Kuten minäkin.
HÄPEÄKIRJA
Melkoinen paljastus.
Milloin ehdit kirjoittamaan tämän?
Valvoin koko yön.
En saanut unta sen jälkeen.
En minäkään.
Sinä autoit minua tavalla, jolla kukaan ei ole ennen auttanut.
Mutta voimmeko puhua siitä, mitä tapahtui?
Mitä tarkoitat?
Peruukista ja kaikesta.
Kuinka pitkälle meinasit mennä?
-Chuck ansaitsi sen.

-Enkä kutsunut.

Kutsuit itseäsi Pollyksi.

Olit aivan toinen ihminen.
Muistan sanoneeni, että Chuckin pitäisi pyytää anteeksi Pollysta, mutten sen takia, että luulin häntä Jasoniksi.
Miksi sitten?
Olen kyllästynyt siihen, että Chuckin ja Jasonin kaltaiset tekevät kamalia asioita meille tytöille.
Hyvä ja paha.

Betty ja Veronica.
Saman kolikon kaksi puolta.
Bettyn artikkelin takia Weatherbee tarvitsi uhrilampaan, joka toimi varoituksena.
Sen jälkeen, kun Hermione Lodge neuvotteli pienemmän tuomion koston enkeleille...
Tule ensi kerralla ensin minun puheilleni.

Valmentaja Clayton pelasti työpaikkansa ja koulunsa maineen - heittämällä oman rakkaan poikansa ja hänen jenginsä ulos joukkueesta.
Emme tienneet sitä siinä vaiheessa, että teolla olisi kauheita seurauksia.
Kiitos, Betty ja Veronica.
Kiitos, että kerroit tästä.

Sinä olet kaikkein rohkein, Ethel Muggs.
#oikeuttaEthelille.
Mutta eräs asia oli varma.
Betty ja Veronica, nykyään B ja V - oli luotu.
He kävelivät liekkien läpi ja selvisivät.
Tappaja satutti Jasonia.
Ehkä Jasonkin satutti ihmisiä.
Olen pahoillani, jos hän satutti Pollya.
Kiitos, että puhuit isälleni.
Tarkoitin sitä, mitä sanoin.
Uskon, että voit menestyä.
Tarkoittaako tämä, että jatkamme oppituntejamme?
Janoamme äärimmäisyyksiä.

Mutta elämä on paljon monimutkaisempaa.
Jos paljastat, että ammuin sillä aseella, elämäni on pilalla.
Minut heitetään ulos partiosta ja saan syytteen lievästä rikoksesta.
Mitä jos minulla on parempi tarina?
Lupaatteko, ettette kerro minusta, jos kerron paremman tarinan?
Lupaamme sen journalisteina.
Näin jotain Sweetwaterjoella, mitä kukaan muu ei nähnyt.
Neiti Grundyn auto oli joenrannalla.
Hän oli siellä.
Ongelmistamme huolimatta olisin tehnyt kaikkeni suojellakseni Archieta, mutta Dilton Doiley oli juuri avannut Pandoran lippaan.
Nyt kukaan ei voinut pelastaa Archieta.
Suomennos: