# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Isä ällistyisi.

Lukemisestani.

Trevithickillä on vahva usko koneeseen.
50 syltä.

Upotin loput pääomamme siihen.
Vapaakauppa on rikos.

Ted!

Liikettä!
Mistä heidät napattiin?

Se olikin yllätys.

Valittiin se kivien ja virtojen takia.
Oliko se vain huonoa tuuria?

On ilo saada teidät mukaan.
Ilo on meidän.

Warleggan osti lisää osakkeita.
Puhuvat sulkemisesta.

Osuutesi on merkityksetön, kuten minunkin.
Otamme vain osinkomme, kun muut päättävät.
Nyt suuntaamme vaivamme Graceen.
Olkoonkin oikukas, mutta se on meidän.
Ryhdytäänkö töihin?
Herra?
Kiitos.
Ted Carkeek on pidätetty!

Polveeni sattuu yhä.

Vain jäykistyessä.

Tohtori Choake kehotti amputoimaan.

Pidä se sidottuna viikko.

Ei sitä tarvitse niin usein tutkailla.

On vain hyvä, jos voin auttaa tytärtänne.

Meneekö joku oikeuteen?

Vercoe ei katso sormien läpi.
Puhutaan ilmiantajasta.

Trencrom ei hälytä turhan takia.

Näytänkö arvovaltaiselta?

Onkohan se paras tapa auttaa Tediä?
Pukeudutpa hienosti kaivokseen!

Mistä syytettynä?

Tulepas, Jeremy-herra.

Et menisi, Ross.

Vapaakauppias!

Kuin olisit osallinen, kuten olet!

Tämä ei sattunut poukamassamme.

Mitä pitäisi tehdä?

Kiellä poukaman käyttö.
Ja säästän Trencromilta maksumme, jotta tulot laskevat?
Sitäkö haluat?
Etkö pelkää, että joku omista pettää?
Tietenkin se huolettaa.

Vilkaisen kahdesti läheistäkin ystävää.
Menetkö silti oikeuteen?

Haen hattuni.
Haukottelitko, Horace?
Onko täällä niin ankeaa Lontoon vuoden jälkeen?
Voimme lähteä kihlausilmoituksen jälkeen.
Ray-setä!

Oletko valmis hyväksymään kohtalosi?
Onkohan rouva Figgillä marsipaania Horacelle?
Ratsastammeko Truroon ostamaan sitä?
Onko hän suostunut kihlaukseenne?

Unwin.

Sellainen on paras olla.
Yskä on pahentunut.

Vain jos haluaisin vuotaa kuiviin.

Tohtori Enysinkö?

Siinä todisteet, Teidän armonne.
Toivon vain, että päätätte tuomita miehet hirteen.
Miten muuten kitkemme rannoilta paheellisen kaupan?
Kiitos uutteruudestanne, herra Vercoe.

Selvä tapaus.
Kun ottaa Ranskan hirvittävät tapahtumat huomioon?
Niin.

Jaan huolenne.

Armon vaikutelmaan?
Meidän on tyynnytettävä kapinaa, ei lietsottava sitä.
Rangaistus.

Jos he haluavat ryhtyä marttyyreiksi...
Tuottakaamme pettymys.
Tunnemme tuon tyypin.

Tuomitkaamme heidät siihen, mitä he viimeiseksi toivovat.
Häpeälliseen, uuvuttavaan ilman kunnian häivääkään.
Tuomitaan 3 kuukaudeksi pakkotyöhön.

Nostan hattua, Francis.
Voitit hänet omassa pelissä, mihin minä en kyennyt!
Pystytkö elämään itsesi kanssa?

Tiedän, että Halsella on salakuljetettua brandyä.
Kun ilmiantaja on vapaalla, tapaus ei jää viimeiseksi.
Ystävämme Halse haluaa seuraavan miehen maksavan.
Tohtori Enys.

Totta.

Määräisittekö piristettä?

Ehkäpä kiinnostuksenne Wheal Leisureen ei liity kaivokseen?
Hoidatteko Killewarrenissa?

Näin taas usein hänen veljentytärtään Lontoossa.
Hän voinee hyvin.

En odottanutkaan sitä.

Ei laisinkaan.

Tohtori Enys!
Miten hauskaa.

Mikä on keripukin tila Sawlessa?

Perunasato onnistui.

Muttei appelsiineja?
Eikö täällä ollut muita naisia, joihin vedota - ja joita riuhtaista sydänjuurista hyvätekeväisyyden nimissä?
Toivottavasti voitte hyvin, neiti Penvenen.

Tapaamme vuoden jälkeen, ettekä sano ystävällistä sanaakaan.
Olen vanhanaikainen.

Suokaa anteeksi.
Verity!

Miten hän voi?

Kunnes kuulee, että voin jäädä vain muutamaksi päiväksi.
Hyvä saada sinut taas kotiin.
Tuhlaajapoika palaa.

Siellä on paljon hyviä pankkeja.
Eikö olisi aika avata pankki Truroon?
Minulla on uutisia kiinnostavasta asiakirjasta.
Velkakirja 1 000 punnan lainasta 40 prosentin korolla.
Lainanantaja ei usko, että sitä maksetaan ikinä.
Jos ostaisimme velan...

Koska velallinen olisi meidän armoillamme.
Näytät pirteältä.

Älä juo liikaa, ettet kompastu Caroline Penvenenin sulhoon.
Jos kompastuisin, mieheni ehkä huomaisi minut.
Olenko lyönyt sinua laimin?

Totta.

Näetkö tänään vain minut?

Uusi pukuko?

Entä sinulla?

Käymmekö sisään?
Eikö Cornwallissa olekin paremmin, kun pääsin parlamenttiin?
Missä mielessä?

Otatko siitä kunnian?
Päätin hillitä rahvaan laittomuuksia.
Saanko kysyä neuvoasi -
Truron häpeällisen pankkipulan suhteen?
Tuntuuko kiusalliselta?
Ei minusta.

Hän tuskin haluaa kokea sitä uudelleen.
Olkaa hyvä ja istukaa!
Kiitos, herra.

Onko istuttava siinä?

Haluan virallistaa sen.
Kapteeni Poldark.

Oikeudenkäyntinne viihdytti.
Välttelen oikeussalia.

Yritän, mutta toteutus on usein liikaa.
Hän on erittäin kaunis.
Uskotko siihen, että mitä silmä ei näe - sitä sydän ei kaipaa?
Minulla se on aina ollut niin...
Kuten tiedät.

En taida tuntea sinua lainkaan.

Tunsimmeko ikinä hyvin?

Ennen lähtöäsikö?

Jollain lailla.

Kärsin kuumeesta ja olen nyt toipunut.
Haluatte varmaan päästä jo tutkimaan poukamia.
Etsittekö salakuljettajia?
Ettekö jo viimeksi kukistanut heidät?
He ovat kirotun juonia.

Toivottavasti ette epäile minua sellaiseksi!
Vasta nyt tajuan, miten nuorena lupauduit vaimokseni.
Minun olisi jo pitänyt tietää, mitä haluan.
Sopikaamme, että olit nuori - ja luulit minun kuolleen.

Vai uskoinko rakastavani enemmän Francisia?
Sain pian huomata virheeni.
Lasket varmastikin leikkiä.

Onko niin uskomatonta, että nainen muuttaisi mielensä kahdesti?
Eikö nainen voi rakastaa kahta miestä?

Olen onnellinen Francisin kanssa.

Kunnioitat minua, kun olet vaimoni.

Päätä jo, anelen sinua.

Että osaatkin ärsyttää!
Raivostuttava nainen!
Miten ystävänne tohtori Enys voi?

Ei ole aikaa huvituksille.

En osaisi yhdistää teitä tohtori Enysiin mitenkään - mutta hän toivottanee onnea kihlauksen johdosta.
Täti suuttui, kun kutsuin teidät.
Mikä hänellä on?

En kaipaa lääkäriä.

Mutta kun hän palaa kotiin...
Tämä on hänen kotinsa!

Aviomies?
Trenwith muuttui hänen lähdettyään.
Pystyttekö selvittämään vaivan?

Onko herra naimisissa?

Hyvät ystävät!
Kiitän teitä kaikkia, että tulitte tähän suotuisaan tilaisuuteen.
Rakas veljentyttäreni, Caroline, ei enää kauan ole vastuullani - sillä joulukuussa hän tulee täysikäiseksi.
Mutta sitä ennen minun täytynee antaa hänet toisen hoiviin.
Unwin?

Caroline?

Voi sentään.

Tanssimmeko?
Mikä häntä vaivaa?

Palaan huomenna.

Hunajaa, katajaa, lämmintä maitoa, ja hellää hoivaa.
Kiitos.
Siinä vasta erikoisuus: aviopari, joka nauttii toistensa seurasta.
Eivätkö he menneet naimisiin rakkaudesta?

Hyvänen aika!

Francis.

Ilkeily on turhaa.

Älä odota sitä minultakaan.
Hyvää iltaa, George.
Ross.
En odottanut näkeväni sinua täällä.
Ray Penvenen haluaa kutsua roskaväkeä.
Toivottavasti uusi kaivos menestyy.
Menestyy se.

Onko sinun kadehdittava sitäkin?
Hankimme sen velkakirjan keinolla millä hyvänsä!
Mitä Elizabeth sanoi?

Saanko liittyä seuraasi?
Vesi on laskenut ainakin jalan laskujeni mukaan.
Valvotko yhä sitä?

Kone näyttäisi toimivan.

Mikä teemme?

Tutkimme malmin.

Aloitetaan!
Kun Francis-herra lähti mukaan - epäilin häntä, mutta hän on osoittanut taitonsa.
Sinua ei tänne kaivata!

Nick Vigus.

Selkäänpuukottaja!
Miksi miehet käyvät kimppuusi, Nick?

Miksi he luulevat muuta?

He käyvät varmaan kiinni, koska käännyt ystäviäsi vastaan.
Minäkö?

Annoit Jim Carterin ottaa syyn salametsästyksestä?
Warleggan maksoi, että todistat minua vastaan?
En ole ilmiantaja.

Jokainen huolehtii itsestään.

Hienoja sanoja herrasmiehelle - joka ei tiedä, mitä on elää kurjuudessa - vaikka elääkin kyökkipiian kanssa.
Kapteeni Ross!

Pyydä tohtori Enysiä siistimään hänet.
Minkä hinnan olisit valmis maksamaan velkakirjasta?
Minkä tahansa.

Mitä teet sillä?
Se riippuu.
En voi uskoa, että tulit käymään.

En odota, että pettäisit Francisin, mutta eikö vihanpito jo riitä?
Tunnet Francisin.
Hän uskoo, että olit Rossin syytteen takana.
Näkisitpä minutkin, kuten Rossin.
Aion olla rehellinen.

Minusta kyse on luonne-eroista.

Hän syöksyy tuhosta toiseen ja syyttää minua.
Tuo ei ole reilua.

Mukana tulee harkintakyvyn puute.
Sulattamo oli tuhoon tuomittu alusta asti.
Hän oli liian ylpeä pyytämään ystävältä apua - ja allekirjoitti 1 000 punnan velkakirjan 40 prosentin korolla.
Kun hän tekee itsestään ja Francisista kerjäläisen - hän syyttää kai, että vein kuparin yöllä.
Mistä sait kuulla velkakirjasta?
Se päätyi Cary-sedälleni.

Hän antaa minun hoitaa sen.
Antaisinko sen lahjaksi Rossille?

Jos se tekisi lopun vihanpidosta.
Pyydätkö antamaan sen?
Mitä pyytäisit vastineeksi?
Vain että saisin jälleen olla ystäväsi.
Katson, mitä voin tehdä.
George Warleggan?

Pukeutuneena hepeniisi!
Minäkin muistan sen.

Ja yhä elossa.

Ylläsi oli samettia ja silkkiä.

Tappaisin sinut itse.
Tuijotit kuin sonnivasikka, joka oli eksynyt pilttuustaan.
Sukulaispoikasi kaivavat omia hautojaan ilman apuani.
Hyvästi, vanha nainen.
Toivottavasti ensi kerralla olen mullan alla.
Jud kai odottaa, että kaikki on kylvetty ennen kuin palaa.
Älkää puhuko kurjasta.

Se kerskailijako?

Kun ohitin miehenne kaivoksen, näin loukkaantuneen miehen.
Hänen nimensä oli...

Hän kertoi, että siellä on paha tunnelma huhujen takia.
Huhujen?

Olette niin syrjässä, että huhut eivät ehkä kantaudu.
Silti huhut tekevät ihmisistä ärtyisiä.
Vigusin mukiloijat uskovat, että hän on sekaantunut vapaakauppaan.
Saitteko syyllisen selville?
En ollut kiinnostunut vielä.
Toivon, että hyökkääjä tajuaa virheensä ei toista sitä.
Voi vain sääliä vaimoa, kun mies on niin kiivas.
Tohtori Enys!

Kapteeni Poldark löi.

Miksi häntä epäillään?

Kylmää ajatella, että yksi omista pettäisi.
Tohtori Enys.

Kertokaa, miten olen toipunut ryhdyttyäni purjeentekijäksi.
Voisin hyvin elättää vaimon.
Oliko joku mielessä?

Ehkä minullakin on joku mielessä.

Hän ei ole sinua varten.

Luulinkin, että hoidatte rakkaita kalastajianne.
Anteeksi, neiti Penvenen.

Haluan pyytää anteeksi töykeää käytöstäni.
Siitä saitte!

Inhoatteko minua kovasti?
Inhoanko?
Jos se, että olette häirinnyt töitäni vuoden - ja että en voi unohtaa ääntänne - tai tapaanne kääntää päätä tai valoja hiuksissanne - jos haluan ja pelkään kuulla, että olette naimisissa - jos se on inhoa...
Ehkä voitte diagnosoida oireeni?
Ratsastatteko huviksenne?
Olen Killewarrenin metsässä kahdeksan jälkeen huomenna.
McNeil kävi täällä.
Eilisten hymyjesi rohkaisemana varmaankin.
Vigusille aiheuttamiesi ruhjeiden takia.
Mitä jos hän käykin täällä sinun takiasi?
Mitä jos hän tietää sopimuksestasi Trencromin kanssa?
Kun hän käy useammin...

Etkö pysty lannistamaan häntä ilman epäilystä?
Minäkö olen syypää?
Jäit ilman.

Mitä hän halusi?

Ja kävi, kun käänsin selkäni?

Miten?

Hän omistaa maan, jolla astumme.
Mitä haittaa siitä on, jos hillitset vihaasi - vaikka vain estääksesi häntä käyttämästä valtaansa meihin?
Ehkä ratsastan tapaamaan häntä.
Hän toivoi, että olisin kuollut.

Mitä täti sanoi?

Francis.

Toivottavasti otit vierailun siinä hengessä kuin tarkoitin sen.
Toivottavasti otat sanani samassa hengessä.
Et enää astu jalallasikaan kotiini.
Et lähesty minua, perhettäni etkä poikaani.
Hän ei ole enää kummipoikasi.
Emme ole enää ystäviäsi.
Heitä meidät Trenwithistä, jos haluat.
Se on pieni hinta, jos sillä pääsee tuttavuutesi myrkyllisyydestä.
Vaadi lainat maksettaviksi!
En pane Elizabethia maksamaan miehensä typeryydestä.
Velkakirjan ansiosta minun ei tarvitsekaan.
On pakko ihailla Francisia.

Hän ei ole yhtä komea kuin muut tai yhtä rohkea - mutta hän on viisas ja arvostaa omaa nahkaansa.
Hän ehkä elää pidempään.

Huomaatko, pettääkö mies ystävänsä?
Sinun olisi pitänyt naida serkkuni.

Sinulla on jotain, mitä hänellä ei.

Onko minussa niin paljon toivomisen varaa?
Kyllä, Ross.

Älä herätä äitiä.
Isän pitää lähteä aikaisin kaivokseen aloittamaan räjäytykset.
Palaan ajoissa lukemaan sinulle sadun.
Sanoin Henshawelle sytyttäväni sytytyslangat.
Menemmekö maan alle?

Minusta tuntuu, että onnemme kääntyy tänään.

Sen jälkeen mitä sanoin Georgelle.
Sinulla onkin kiire.

Carolinen kanssako?

Emme sovi yhteen.

Minä taas...

Eikö nainenkin voi antaa aseman?
Ross kohotti asemaani.

Rouva.

Kuparille, herrat.
Näkyykö mitään?

Keräämme lisää näytteitä ja tutkimme ne kunnolla.
Rouva Poldark kysyy kapteenia.

Mene vain, Ross.

Tämä tuli sinulle.
Se on Pascoelta.

Onko se huono uutinen?

En tiedä, miksi olen täällä.

Ray-setä on vihainen ja haluaa minut lukkojen taakse avioliittoon asti.
Milloin se tapahtuu?
Kuka tietää?

Vai oliko se toisin päin?
Kuka Dwight Enys oikein on?
Vahva mies, joka johtaa sairashuonetta - vai epäröivä mies, jonka näen nyt?
Mies, jolla ei ole vähääkään omaisuutta.
Rahaa oli vähän, ja opinnot veivät kaiken.
En juuri tapaa naisia paitsi potilaina.

Jos naurat minulle, kuten usein - minusta tulee tuppisuu ja typerä.

Näytänkö itsevarmalta ja arvokkaalta?

Kun opiskelit lääkäriksi, minä kouluttauduin perijäksi.
Perijättären on osattava kävellä, pukeutua, ratsastaa ja tanssia.
Sanoit, että tunnet naiset vain potilaina.
Minä en tunne miehiä lainkaan.
Mitä haluaisit tietää?
Nyt sinä varmaankin vihaat minua.
Ja nyt minä varmaankin vihaan sinua.
Minun on lähdettävä.

Mikään ei muutu.

Joulukuussa minusta tulee täysi-ikäinen.
Sopiko Francis välinsä Georgen kanssa eilen?
Ei tietääkseni.
Milloin saan mennä kaivokseen?

Löytyykö sitä?

Tai päättäneenä löytää sitä itse.
Hän on elänyt kauan Rossin varjossa, että haluaa tämän kunnioituksen.
Entä sinun?
Olet viimeistä iltaa.

Oletko nähnyt Henshaweta?

Menivät juuri.

Ei sillä väliä.

Francis.

Tuo ei voi olla kuparia.
Uskallan tuskin toivoa, mutta...
Kyllä.

Palaan kaivokselle.

Etkö jää ja kysy itse?

Suurin toiveeni on olla hyödyksi hänelle.
Hyvittää.
Et kysynyt, mistä hyvästä.

Minun pitää kertoa.

Kun Carnmore Copper Company kamppaili -
George tuli luokseni.
Verity oli lähtenyt, ja syytin sinua avioliitosta.
Raivoissani annoin Georgelle Carnmoren osakkaiden nimet.
Ross ja sinä varmaan aavistittekin, mutta minulla ei ole ollut rohkeutta kertoa.
Ystävyyttä ei voi rakentaa uusiksi, jos ei puutu siihen, mikä tuhosi sen.
Nyt tiedät.
Lähden nyt.

Yksi huono asia ei voita montaa hyvää.
Tasapaino ratkaisee.

Ei ihme, että Ross rakastaa sinua.
Uskotko, että hän rakastaa yhä?
Epäiletkö sitä?
Joskus luulen, että hän rakastaa enemmän Elizabethia.
Voinko kertoa jotain, Demelza?
Sinussa on yksi puute.
Et pidä itseäsi tarpeeksi hyvänä.
Tulit kaivosmiehen tyttärenä ja avioiduit ikivanhaan sukuun.
Otit sen tason omaksesi.

Ross teki viisaasti, kun valitsi sinut.
Hän ei unohda sitä.

Hän on Rossin ensirakkaus.
Miten voin voittaa täydellisyyden?

Teetkö niin?
Minä yritän.
Onko George Warlegganilla velkakirjani?
Hän tuskin suhtautuu myötämielisesti pyyntöön pidentää laina-aikaa.
Hyvää yötä, herra.
Onko se vakavaa?

Mikä parantaa?

Elätte muualla.

Sydämen asioissa teidän on oltava lääkäri.
Kiitos.
Minun on lähdettävä huomenna.

He eivät tarvitse sinua, kuten Trenwith.
Eihän sinulla ole lapsiakaan.
Kortit ennustavat jotain pahaa tapahtuvaksi - jonka ehkä vain sinä voit estää.
Apua!
Apua!
Onko siellä ketään?

Apua!
Syökö Francis kanssamme?

Lainani on Warlegganien käsissä.
Minun on löydettävä jouluun mennessä 1 400 puntaa.

Menetämme kaiken ja joudun velkavankeuteen.
Trenwithistä tultiin etsimään Francis-herraa.
Eikö hän ole kaivoksella?
Tähän aikaan?
Apua!
Auttakaa joku!
Tulin niin nopeasti kuin pääsin.

Hän voi yhä olla maan alla.

Odota täällä, Demelza.
Jotkut miehet näkivät hänet tasolla 30.
Aloitamme siitä ja jatkamme eteenpäin.
Francis!
"Thomsonit, rouva..."
Kiitos, Prudie.
Kapteeni Henshawe lähetti hakemaan minua.

Francis on kateissa.
Francis!

Kokeillaan alemmilta tasoilta.

Ross!

Ross...
Francis!
Francis!
Oletko siellä, Francis?
Ross...

Ross?
Ojenna kätesi.

Francis-herra?
Francis!
Miksi hitossa et opetellut uimaan?
Isäsi hevonen.

Suomennos: