# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suokaa anteeksi.

- Hei.

Olen Pat Knowler.

Minulla ei ole mitään sanottavaa.
Ei tarvitse sanoa mitään.

Erikoisalaani on aiheeseen syventyvä journalismi...
Olen lukenut otsikot. "Michiganin ihme."
En tee sellaista.
Autan ihmisiä kertomaan tarinansa arvokkaasti.
Tiedättekö, mikä olisi arvokasta?

Voitin tällä National Book Awardin.
Yritän vain sanoa, etten kirjoita sensaatiojuttuja.
- Vietin aikaa perheen kanssa.

Tämä oli 15 viikkoa USA Todayn bestsellerlistalla.
Jamie Price perheineen ansaitsi hyvin.
Prairie ei voi ehkä koskaan elää normaalia elämää.
Hän ei mitä luultavimmin saa töitä.
Säästönne upposivat varmasti etsintöihin.
Kaltaisillenne perheille käy niin.
Me pärjäämme.
Kiitos ajastanne.

Lähden huomenna.
Homer.
Anteeksi.

Kauanko olet ollut vegaani?
Viitisen vuotta.
Se ei ollut poliittinen eikä hengellinen päätös.
Halusin vain pystyä valitsemaan ravinnon, jonka...
Oletko kunnossa?
- Poltitko suusi?

Tämä on hyvää.
Anteeksi.

Ei haittaa.
Kirjoititko siitä pojasta?
Jamiesta.

Millainen hän on?
Hänet siepattiin 8-vuotiaana ja pelastettiin 15-vuotiaana.
Joskus hän vaikuttaa todella nuorelta, joskus hyvin vanhalta, mutta ei miltään muulta.
Hänen kokemuksensa tekee hänestä erilaisen olennon.
Kuin hän olisi eri taajuudella.
Milloin aloittaisit kirjan kirjoittamisen?
Se riippuu Prairiesta.
En halua hätäillä, mutta mainitsen silti erään asian.
Tämä prosessi voi joskus auttaa ihmisiä toipumaan.
Tarinan kertominen puhdistaa.
Haluan myös varmistaa, että kontrolloit tarinaasi.
Ja hyödyt siitä.
Paransiko se heidät?
Se raha?
Se takasi perheen taloudellisen turvallisuuden uudella tavalla.
Tärkeintä oli silti se, että tarinan kertominen oli heille - eräänlainen puhdistautuminen.
Jamie voi kertoa, että kun kirjoitimme "Loppu", hänen kokemuksensa oli ohi.
Anteeksi.
- En usko...

- Tämä ei taida onnistua.

En voi antaa sinulle samaa.
- Ei ole kyse...

Tämä on vasta alku.
Olen todella pahoillani.
Kun nukahtaa vankina ensimmäistä kertaa, sen unohtaa.
Silloin herää vapaana.
Ja sitten muistaa, ettei olekaan.
Vapauden menettää monta kertaa, ennen kuin sen muistaa.
- Sinun täytyy syödä.

Totut niihin.
Tulen hulluksi täällä.
Kuuluuko se tähän?
Ei kuulu.
Puhu muille.
Keksi tekemistä.
Voin hankkia pistekirjoituskirjoja.
En selviä hengissä ilman valoa ja ilmaa.
- Muut selviävät.

Yö muuttui päiväksi.
Päivä muuttui yöksi.
Missä August on?
Mitä teit hänelle?
Haluan tietää, onko hän kunnossa.

Riittää jo, Rachel.

Hän tarvitsee minua.
Olimme kuin eläviä kuolleita.
Vierekkäin, mutta silti yksin.
Mikään ei eristä niin paljon kuin ajan puuttuminen.
Haluan ulos!
Kun ei tunne tunteja eikä päiviä.
Olen elossa.
Pääsen pois täältä.
Onko joku hereillä?
Voi jessus.
Oksensitko sinä meidän veteemme?
- Tarvitsen vettä.

Käytämme sitä peseytymiseen.
No niin.

Työnnä edessä olevaa ovea.
Pysähdy.
Kiitos.
Nyt riittää.
Syö toinen puolisko.
Et halua, koska muut eivät saa.
Niinkö?
Tee voileipiä kaikille.
En välitä.
Iso askelma.

Olkaa kiitollisia.

Tästä ei tule tapa.
Pilasit tämän vittu sinapilla.
Kuule!
Ei tarvitse hakata lasia.

Tule lähemmäs.
Pääsit yläkertaan.
Niin pääsin.
Millaista siellä on?
Aurinko paistoi.
Etsi sormukseni.

Tuo se vessasta tänne.
Ja vaikka vesi- tai kaasulasku.
Auta minua.

Mistä sinä oikein puhut?
Vuosi ja 36 päivää sitten - tyyppi lupasi 500 taalaa, jos osallistun rajakokemustutkimukseen.
Mandy, poikani äiti...
Hän oli kertonut olevansa raskaana.

Vaikka emme olleet enää pari, halusin näyttää olevani hyvä isä.
Ajattelin antaa rahat hänelle sen symbolina.
Nousin miehen autoon, tulimme tänne ja pyysin päästä vessaan.
Minulla oli ikävä tunne mahanpohjassa.
Heti kun pääsin vessaan, piilotin mestaruussormukseni lääkekaappiin.
Aavistin pahaa.
Halusin jättää jäljen katoamiseni varalta.
Katso tätä.
Voi paska.
Unohdin.
Rahat ovat yhä tallella.

Mitä aiot tehdä sormuksella ja laskulla?
Sinä postitat ne.
Ja laitat mukaan viestin, että ne pitää lähettää Mandylle.
Hän voi ostaa rahoilla - pojalleni vaippoja, vaatteita tai fiksua musiikkia.
Vitsailetko?
Minun pitäisi löytää puhelin tai lyödä häntä päähän jollakin...
Tämä on sitä tärkeämpää.
Me olemme täällä, emmekä voi sille mitään.
Mutta poikani elää jokaisen päivän ilman isää.
Tuntuu kauhealta, että hän luulee minun hylänneen hänet.
Mistä tiedät, että hän on poika?
Entä jos sinulla on tytär?
Kuunteletko sinä?

Kuuntelen minä.
Haluan miettiä - omaa suunnitelmaani.
Voi vittu!
- Peitä venttiili, Prairie!

Nouse sängylle seisomaan!
- Nyt heti!

Tunnustele seinää katonrajassa.
Oikealta puolelta.
Ihan reunasta.
Vielä enemmän oikealle.
Jatka.

Mitä tapahtui, Homer?
Täällä aikoi asua perhe.
Ei varmaan.

Jos lamaa ei olisi ollut, jokin perhe olisi asunut täällä.
Sellaista ei mieti, kun etsii kaman myyntipaikkaa.
Riitoja keittiössä, lasten syntymä, sydänsuruja, seksiä luultavasti tässä ammeessa.
Kunnes se loppuu.
Lapset muuttavat pois, vanhemmat sairastuvat.
Ihmiset vanhenevat.
Kuulostat runonuorelta.
Miltä?
Niiltä, jotka kirjoittavat runoja viiltelystä ja muusta paskasta.
Meidän piti auttaa ihmisiä.
Tarkoititko Homeria, Scottia ja Rachelia?
Onko tämä vaarallista?
Perheet ovat kurjia.
Eivät kaikki.
Eivät ne, jotka kootaan oudoista palasista.
Ne eivät näytä toimivilta, mutta ne toimivat.
Laukku jäi tänne.
EE ryntäsi ulos.
Hän näytti surulliselta.
- Mitä teit hänelle?

En ole mikään saamarin pedofiili.
He pitävät lapsista.
Luulet olevasi fiksu.
Olet kunkku, jota me muut palvelemme.
- Mistä sinä puhut?

Tiedän, mistä haisevasta läävästä sinä ryömit esiin.
Saat kohta turpaasi.
- Anna tulla.

Pärjäsin sinulle silloin ja pärjään nytkin.
Koska sinä et muutu.
Sen takia joudut siihen kouluun.
Ämmä!
Nössö!
Rod Spence täällä taas veljesi asiasta.

Rod Spence soittelee veljesi testamentista.
Hei, Saukko.

Kokeilen vain, nappaako.
Hei, Saukko.

Kokeilen vain, nappaako.
Hei, Saukko.

Kokeilen vain, nappaako.
Steven!
Olen menossa nyt heti.
Hyvä.
Puolustin sinua rehtorille ja vanhemmillesi.
FYSIIKKA
- Ja sinä olet?

Mene istumaan.
Entä sitten?
Paina välilyöntinäppäintä, niin näet.
Tervetuloa Vaihtoehtoiseen kouluun.
Olet täällä, koska et ole tavallinen oppilas.
Perinteinen kouluympäristö ei sovellu sinulle.
Täällä saat valita aineet joka päivä ja tehdä töitä omaan tahtiin.
Siistiä.

PAINA JOTAIN NÄPPÄINTÄ
- Näkyykö nyt paremmin?

Älä!
Näkyvätkö ne nyt paremmin?
- Pänttään geometriaa.

Se oli minun.
- Lisäviikko.

Mitä tapahtui?
Haavipallo.
Tule istumaan.
Sopiiko se?
Voin kertoa tämän.
Ihmisen tappaminen on vaikeaa.
Ja vaikeampaa antaa ihmisen kuolla.
Minusta tuli hänen taloudenhoitajansa.
Opin hänen tapansa.
Hän luotti minuun, koska en voinut nähdä hänen työtään.
Hän teki vain töitä.
Oletko sairas?
Tiedätkö, mitä teen?
En, mutta kuulin tuon äänen usein lapsena.
Nukkuminen on ajanhukkaa, mutta se on tarpeellista, joten otan unilääkkeitä.
Riittää jo.

Tiesin, mitä piti tehdä.
Mutta se piti tehdä hänen nenänsä edessä.
Hap tilasi ruoan ja välineet netistä.
Ne tuotiin kerran kuussa.
Kun olin murskannut tarpeeksi monta unitablettia, pyysin häneltä aineksia muhennokseen, jonka isäni oli opettanut.
Miksi venäläiset pitävät punajuurista?
Ne selviävät kylmästä.
Niin tietenkin.

Pidin lapsena eräästä TV-ohjelmasta.
Sitä juonsi brittiläinen tiedemies.
Hän kävi korkeassa ilmanalassa.
Tai isolla aavikolla.
Hän kuiskasi:
"Seison täällä maailman laidalla, jossa minkään ei uskota selviytyvän."
Ja jokin otus eleli siellä aina tyytyväisenä.
Olipa ympäristö kuinka ankara.
Se ohjelma antoi minulle toivoa.
Oliko sinulla tuoretta persiljaa?
Tuo on hyvää noinkin.
Katselet minua.
Käyn hakemassa persiljaa takapihalta.
Tässä on tuoretta persiljaa.

Syön tuota työn jälkeen.
"Se maistuu parhaalta vastatehtynä."
Isäni sanoi niin.
Tule tähän istumaan.

Syödään yhdessä.
Nauti sinäkin tästä.
Oletko kunnossa?

Seisoin lieden ääressä.
Mitä sanot?
Odota vähän.

En ole aiemmin laittanut lapsuuteni ruokia.
Hyvää.
Todella maukasta.
Sinä et syö.
Tämä on vaikeaa.
Tästä tulee koti mieleen.
Tukehdutko sinä?
Mitä laitoit keittoon?
Punajuurta, sipulia, kasvislientä, smetanaa.
Kasvisliemessä on tomaattipyreetä.
En voi syödä tomaattia.
Minulla on adrenaliinia.
Hae toinen ruiskuni.
Se on vessan kaapissa.
Älä ole typerä.

He jäävät kellariin ja kuolevat nälkään.
Suo anteeksi.
Hän kuoli ennen tuloasi.
Hänen nimensä oli August.
He käyttivät sitä nimeä, koska hän tuli elokuussa.
Siivoa paikat.
Mitä tapahtui?
- Äijä pani häntä perseeseen.

Mitä nyt?
Hän hautaa Augustin aamulla.
Hän kaivaa ulkona.
Äkkiä nyt, ennen kuin hän palaa.
Kuten aiemmin, kun annoin pussin, mutta virtaus on meitä vastaan.
Vielä vähän.
Virtaus työntää sen takaisin.
Ajattele, että olkapääsi on kuin venyvää muovailuvahaa.
Rentoudu ja venytä sitä.
Sain sen.
Mekin haluamme kirjoittaa jotain!
Kenelle se on?
- Verizon-yhtiölle.

Eivät pidä.

Kerron Mandylle, etten hylännyt vauvaa.
Pyydetään ilmoittamaan poliisille, että olemme täällä vankeina.
Missä me olemme?
Olin sekaisin, enkä nähnyt.
- Sekaisin?

Muistan moottoritien, paljon tomua ja kiviä.
Onko siinä palautusosoite?
Postilokero New Yorkissa.
- Voiko sen jäljittää?

Olemme 4-5 tunnin lentomatkan päässä New Yorkista.
- Menitkö lentokoneeseen?

Kuvaile häntä.

- Ruskeat hiukset ja silmät.

- Terävä nenä.

- Sen huomaa.

Hänellä on yksimoottorinen kone.

Tuo on hyvä.

"Meitä vankeja on neljä.

Olemme 4-5 tunnin lentomatkan päässä New Yorkista."
Hän tankkasi koneen kahdesti.
Anna veljeni osoite.
3512 Mapleton, Fort Wayne, Indiana.
Tuleeko hän muka hakemaan meidät pyörätuolillaan?
- Fort Wayne.

189 Mills Pond, Claude, Michigan.
- Entä sinä, Scott?

- Tässä on tilaa.

Käske soittaa FBI:

Hyvä.

Virtaus on kova.

Tunnen muovin.
Oletko varma?
Odota.

Saitko sen?
Hän tulee!
Sain sen.
Odota.

Ota se kiinni, Scott!
Oikealle!
- Scott!

Voi vittu!
Se vain katosi.
Eikö Hap olisi huomannut paksua sormusta kirjekuoressa?
Ehkä.
Aioit laittaa sen postikasan keskelle.
- Hap ei olisi huomannut.

- Miten saitte sen takaisin?

Hukkasitteko Homerin sormuksen?
Se on varmaan maan syvyyksissä.
Jesse on oikeassa.

Mahdoton toivo.
Kun se katosi, kaikki romahti sen myötä.
Lopeta.
Sinun pitää lopettaa.
Nouse ylös.
Käskin nousta.
En pysty.
Nouse ja nosta kädet ilmaan.
En halua.
En välitä.

Tee se vuokseni.
Nouse ylös.
En voi.
Kyllä voit.
Hyppää.
Mitä?
Hiljaa ja rupea hyppimään.
Uudestaan.
En voi.
Jatka hyppimistä, Prairie.
Räpyttele samalla käsiäsi, kun hypit.
Kuin kädet olisivat siivet.
Uudestaan.
Korkeammalle.
Näetkös?
Sinä pystyt siihen.
Älä kaadu veteen - äläkä kaada ruukkukasvia.
- Teenkö haarahyppyjä?

Älä sano sitä.
Pakoyrityksemme epäonnistui.
Teimme sen yhdessä.
Voimme yrittää uudestaan.
Voimme päästä pois.
Jos pääsen pois, haluan laulaa jotakin -
pikkuveljelleni.
Jatka.
Lauloin kirkkokuorossa.
Olin aika hyvä.
Ihmiset kannustivat minua laulajaksi.
Karkasin kotoa pikkuveljeni kanssa.
Rakastimme perhettämme, mutta kaupungissa oli paljon vihaa.
Isäni oli samanlainen.
Veimme perheen pakun.
Lähdimme Nashvilleen.
Halusin kasvattaa pikkuveljeni.
Paku kaatui moottoritiellä.
Se rusentui.
Mutta minä leijuin auton yläpuolella.
Näin pikkuveljeni punaisen repun keskellä tietä.
Palasitko kuolleista?
Jokainen meistä kuoli ja tuli takaisin.
Ääneni muuttui sen jälkeen.
Siitä tuli jotain muuta.
En tiedä.

Hän ei saanut kuulla sitä.
Haluaisin vain kupin kahvia.
Ja tupakan.
Istuisin auringossa.
Aamulla ennen kaupungin heräämistä.
Entä sinä, Homer?
Veisin poikani uusiin paikkoihin.
Näkisimme ne yhdessä ensimmäistä kertaa.
Pyramidit tai revontulet.
Menisin uimaan.
- Uima-altaaseen vai järveen?

Sillä ei ole väliä.
En ole hyvä uimaan.
Pidän siitä, kun minua ympäröi jokin muu kuin pimeys.
Miltä pikkuveljesi - laulu kuulostaa?
Kunpa tietäisin
Mitä sinulle tekisin
Mutta totta puhuen
En tiedä sitä laisinkaan
Tiedätkö sinä?
Tiedätkö sinä?
Kunpa tietäisin
Jotenkin mitä tarvitsen
Mutta me
Emme voi sitä tietää
Eikä se mitään
Ei se mitään
Kunpa ymmärtäisit
Toivon että tietäisin
Mutta totuus on se
En tiedä sitä laisinkaan
Tarvitsin tuon.
Ovatko hiuksesi eri lailla?
Laitatko ne eri lailla?
Tuo näyttää hyvältä.
Tuo riittää tältä päivältä.
Mitä teit Augustille?
Mitä kaasun jälkeen tapahtuu?
Se on minun osuuteni.
Älä siitä huolehdi.

Ettette hätäänny.
Kaikenlainen hieno työ, tärkeä työ, vaatii kovan hinnan.
Juokse!
Hae apua, Prairie!
Katson korkeuteen
Pilven nään
Autereeseen näin
Hetkeksi jään
Ja ihmettelen
Kuinka kaunista on
Tekstitys: