# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Olet erityinen, mutta minä en voi.
Musta kynsi haluaa nousta valtaan, ja he aloittavat Renardista.
Onko Adalind muuttunut?
Vasta-aine ei kestä loputtomiin ja jos hänestä tulee taas hexenbiest, hän muuttuu rajusti.
- Isi?

"Ihmisen pahuus elää kauan hänen jälkeensä" "mutta hänen hyvyytensä haudataan usein hänen mukanaan."
"Älä aja humalassa." Miten minä muka pääsisin kotiin?
- Nukkuuko Kelly?

- Hänelle taitaa puhjeta hampaita.

Kyllä, luulen niin.
En tiedä.

- Miten töissä sujuu?

- Viihtyykö Kelly siellä?

Hän saa kovapintaiset asiakkaat rentoutumaan ja unohtamaan pulmansa.
- Hänen pitäisi tulla asemalle.

Se kelpaisi minullekin, jos korvataan "isä" "rakastajalla".
Meillä on ollut aika kiire viime aikoina.
Niin, meillä on ollut kireää viime aikoina, ja olen pahoillani siitä.
Tämä ei ole mikään yksinkertainen suhde.
Meidän on vaikea luottaa, mutta meidän pitää kehittää sitä.
Tämä ei lopu tähän.
Auttakaa minua!

Olit onnettomuudessa?

- Mitä teet?

Pane se puhelin pois!

Minne te menette?

- Hank?

- Mitä sinulle kuuluu?

- Hyvää.

Minulla on asiakas täällä.

- Miten nilkkasi voi?

- Onko mitään muita ongelmia?

Mitä veljellesi kuuluu?
Hän opiskelee toista vuotta Eugenessa ja pärjää todella hyvin.
Oli kiva nähdä.

Odota, Hank!
Olen ajatellut paljon, mitä välillämme tapahtui.
- Olen pahoillani, miten siinä kävi.

- Haluaisin hyvittää sen.

Ei.

- Hyvä on, minä soitan sinulle.

En lähde täältä ilman aikaa ja paikkaa.
- Käykö huomenillalla?

Minulla on uusi osoite, joten...
- Selvä, minä haen sinut.

Tai sinä voit laittaa jotain.
- Pyydän anteeksi.

- Sitä, mitä minun pitää tehdä.

Apua.
Mitä täällä tapahtuu?
Käyn läpi kuulustelupöytäkirjaa.
Mutta arvaa, keneen minä törmäsin?
- Pitääkö minun oikeasti arvata?

- Zuriin.

Niin, ruokakaupassa.
- Ja?

Hänhän ei ollut kiinnostunut ihmisistä?
Hän on ilmeisesti katunut sitä.
- Miten paljon?

Sitten hän on todella katuvainen.
Mahtaakohan ylikomisario katua sitä, että hän ei ole täällä.
Löysin tämän tuulilasistani.
Hän voi hyvinkin voittaa vaalit.
Jos Musta kynsi voittaa, he voivat manipuloida koko järjestelmää.
- Silloin wesenit johtavat kaupunkia.

Griffin.

Selvä.
- Onko meillä kiire jonnekin?

Käytä sitä ennen nukkumaan menoa ja pese kädet ennen ja jälkeen.
Kiitos.
Eve.
- Adalind on saanut voimansa takaisin.

- Milloin se tapahtui?

- Tietääkö hän, että tiedät?

- Tietääkö Nick?

- Kertoiko Adalind hänelle?

- Sinä kerroit.

- Onko Nick kertonut Adalindille?

- Olit tunnelissa, etkö ollutkin?

En piiloutunut sinun takiasi.
Piilouduit Adalindilta.

Minä aistin sinut, mutta hän ei.
Hän on ruosteessa, mutta ei ole sitä kauan.
Sinä uhkailit häntä.
Jos hän tekisi Nickille jotain, hän saisi vastata siitä sinulle.
Onko sinulla jotain sitä vastaan?
Olisin sanonut samoin jos olisin Juliette.
Siivooja löysi ruumiin aamulla.
Hän oli hieman tolaltaan, mutta hyvästä syystä.
Tämä on todella outo tapaus.
- Onko ruumis paloiteltu?

- Puremajälkiä?

- Puuttuuko jotain?

Tämän miehen ruumiissa ei taida olla luutakaan jäljellä.
Tämä juttu menee näköjään luihin ja ytimiin.
Ei lompakkoa, avaimia tai puhelinta.
Hänen suunsa ympärillä on jotain murusia.
En tiedä, saammeko kelvollisia sormenjälkiä.
Nuo ovat renkaanjälkiä.

Sen jälkeen joku vei hänen tavaransa ja luunsa.

Yritetään tunnistaa uhri.
Tämä ei ole ensimmäinen lättänä ruumis rekisterissä.
Yksi tapaus Kalifornian Fresnossa tammikuussa ja kaksi lisää Humboldtin piirikunnassa.
Ehkä tekijä on muuttanut tänne.
Kolme tapausta vuodessa.

Laajenna hakua viiteen vuoteen.
Sain viimein sormenjäljen.
Uhrin nimi on Kevin Salesky, ja hänellä on rikosrekisteri.
Pidätyksiä juopumuksesta julkisesta virtsaamisesta, rattijuoppoudesta ja taposta mistä hän selvisi muotoseikan takia.
Hänen autonsa ilmoitettiin puoli tuntia sitten hylätyksi Dekum Parkissa.
Hautausmaalla?
Miten hän päätyi sinne, mistä löysimme hänet?
Autoa tutkitaan.
Paikalta löytyi verta, mutta ei ruumista.
Niin?
Selvä, lähetä hänet ylös.
Minulla on raportteja kirjoitettavana.

Auto löytyi puistosta.
Se on voitu varastaa ennen hänen kuolemaansa.
Ehkä sitä ei varastettu.

Kukaan ei saa koskea siihen ennen kuin ehdimme sinne.
Tässä on Griffin.

Wu, oletko kunnossa?
Olen, minua alkoi vain pyörryttää.
Nousin liian nopeasti ylös.
Milloin söit viimeksi?
Taisin syödä jotain eilen illalla.

- Oletko varma?

Käymme katsomassa sitä autoa.

Hei, kaverit.
Auto on jo putsattu.
Löysin miehen, joka väittää nähneensä kuljettajan.
- Missä hän on?

Hänellä taisi olla rankka vuosi eilen illalla.
- Hänen nimensä on Pinklon Williams.

- Tunnetko hänet?

Pinky, herää!
Rikostutkija Griffin!

Näytät kamalalta.
- Tiedän sen.

- Onko minut pidätetty?

Sinulla oli tuo sama paita viimeksikin.
Olen käyttänyt sitä joka päivä vuodesta 1999.
Tämä on Scotty Pippenin pelipaita!

Kaikki sanoivat hänen uransa olleen ohi, mutta he erehtyivät!
Näitkö sinä tuon auton kuljettajan?
Hän näytti tuulilasin läpi lentäneeltä.
- Onko se hän?

- Puhuitko hänen kanssaan?

Näitkö, minne hän meni?
Näin hänet viimeksi noiden roskatynnyreiden luona.
Sanoiko hän sinulle mitään?
En jäänyt paikalle.

Saanko palkkion kaikista näistä tärkeistä tiedoista?
Et.
Mistä tuo soittoääni tulee?
- Häivy nyt.

Etsitään siitä sormenjälkiä.
Se on hän.
- Ovatko kortit ja käteinen tallella?

Kysytään oikeuslääkäriltä, onko hän nähnyt vastaavaa ennen.
En ole ikinä nähnyt mitään vastaavaa.
Koko luuranko on liuennut jäljettömiin.
Ruumiissa oli suuria pitoisuuksia kitinaasia.
- Mitä se on?

Hän oli juonut paljon alkoholia, mutta se ei liuota luita.
Entä nuo murut suun ympärillä?
Uskoakseni se on sulanutta luuta.
Onko hän oksentanut luurankonsa suustaan ulos?
Se on mahdollista, mutta en aio kirjoittaa sitä raporttiini.
Valitan, ettei minusta ollut enempää apua.
Annoin sinulle 40 dollaria.

- Ei, annoit 20.

Voi hyvä luoja, älä ryöstä minua.
Minua ammuttiin juuri.

- Pyydän anteeksi.

Minä tarkoitan sitä.
En tekisi tätä, ellei minun olisi pakko.
En odota sinun ymmärtävän.
Ei, ole kiltti...!
- Charlie?

- Toitko meille jotain?

Olet niin kiltti poika.
Mitä ihmettä me tekisimme ilman häntä?
- Me nääntyisimme nälkään.

Tervetuloa.

Pinot Noir'ta.

Sitä minä toivoinkin, koska sitä minä toin.
Avataan se.
Toivottavasti pidät lohesta.
Eivätkö kaikki pidä lohesta?
- En olisi uskonut tämän tapahtuvan.

- Teetkö yhä työtä sen grimmin kanssa?

Tietääkö hän, että olet täällä?
Mainitsin, että törmäsimme toisiimme.
- Kuinka kauan olette olleet työpari?

Jestas.

Yritän olla tuomitsematta.
Sitten sinun täytyy olla erittäin avomielinen.
- Miksi sinä muutit mielesi?

Sivuutin sen liian nopeasti.
Sitten suutuin itselleni, koska menetin hyvän tilaisuuden.
Kun näin sinut pakasteruokaosastolla, ajattelin että olet hyvän kotiruoan tarpeessa.
En väitä vastaan.
Sekoitatko kastiketta, kun minä katan pöydän?
Eiköhän se onnistu.
Nick, sinun pitää herätä!
Mikä on vialla?
- Minun pitää kertoa sinulle jotain.

Puhuin Sean Renardin kanssa.
- Miksi?

Hän halusi, että tapaamme.
Hän sanoi, että Diana on vastarintaliikkeellä.
- Miksi hän kertoi sen sinulle nyt?

Hän aikoo kai käyttää Dianaa vaikuttaakseen minut.
Anteeksi.

Me uskomme, että Renard auttaa Mustaa kynttä.
- Oletteko varmoja?

Hän ei tiedä, että tiedämme, ja niin on toistaiseksi parasta.
Minua pelottaa.
Jos hän ottaa vielä yhteyttä, kerro minulle.
- Miten eilisilta meni?

- Etkö maannut hänen kanssaan?

Me vasta löysimme toisemme uudelleen.

Puhuin hänen kanssaan vasta hiljattain.
Ylikomisario otti Adalindiin yhteyttä kertomatta minulle.
Mitä minulta on jäänyt välistä?
- Diana on vastarintaliikkeellä.

He voivat yrittää käyttää Adalindia päästäkseen käsiksi sinuun.
He ovat todella alhaista porukkaa.
Wu.
Missä?

- Se on Pinky.

Löytöpaikka on epätodennäköinen.
- Pinky pysyi aina puistossa.

Tekijä löytänee uhrit puistosta ja ajaa heidän päälleen muualla.
Meidän pitää selvittää, mistä tässä on oikein kyse.
He saalistavat taistelukentillä, köyhäintaloissa ja slummeissa.
Barbatus ossifrage?
He etsivät kuolettavasti haavoittuneita.
- Tappavatko he siis kuolevia?

He eivät ole murhaajia.
Heillä on sama tehtävä ekosysteemissä kuin korppikotkilla jotka siivoavat ja kierrättävät raatoja mikä estää kulkutautien leviämistä.
He kulkevat joukkioissa, joita kutsutaan "sururyhmiksi".
Onko heitä siis useampia?
Kyllä, mutta he lähtevät alueelta kolmen tai neljän ruumiin jälkeen.
Ihmisruumiit herättävät enemmän huomiota kuin raadot.
Pudotettiinko ruumiit korkealta?

Niiden päälle ajettiin.
Siihen pitää kai turvautua, kun ei ole kallionkielekettä.
Molemmat uhrit vietiin Dekum Parkista.
Sitten se barbatus ossifrage varmaan saalistaa Dekum Parkissa.
Emme tiedä, kuka hän on.
Voiko hänet edes pidättää murhasta?
Hän ei ole tappanut ketään, hän on vain jouduttanut kuolemaa.
Hän sotkee rikospaikkojamme.

Ossifragea on vaikea löytää ilman ruumista.
Tämän mukaan veren haju houkuttelee heitä.
Pelkkä veri ei riitä.

Lainataan ruumista ruumishuoneelta.
Uhrin pitäisi haista kuin se olisi elossa.
Tarvitsemmeko siis kuolevan ihmisen?
Miten me sen teemme?
On olemassa parfum de la mort, kuolevan tuoksu.
Voin tehdä sitä, jos saan ruumiin.
Joku meistä voi varmaan esittää sellaista.
Onko vapaaehtoisia?
Ei, odottakaa nyt!

Sinun ei tarvitse ottaa mitään, joka vaarantaa henkesi.
Sinun pitää vain maata paikallasi ja sietää hajua.
- Miten paha se haju on?

Milloin se pitäisi tehdä?
Tänä iltana.
- Haloo.

Meidän pitää tavata tänä iltana.

- Mitä sanon Nickille?

Sano, että tapaat asiakkaan.
- Koskeeko asia Dianaa?

TUNKEUTUMINEN SEKTORILLA 21.

KADONNUT:

Onko se kohta valmista?
Ei, ei, ei!

- Voi hyvä luoja!

Kiitos vain.

Olen melkein valmis.
- Onko se valmista?

Ei, ei, ei!
Aivoni ovat tulessa.
Odottakaa hetki.

Anteeksi.

En ole ikinä haistanut mitään vastaavaa.
Tässä.
Suihkuta tätä vain hänen vaatteisiinsa, ei iholle.
Sinä tarvitset näitä.
Jos alueella on barbatus ossifrageja sinä herätät heidän huomionsa.
- Oletko valmis?

Palaan niin pian kuin voin.
Riisu vaatteesi ennen kuin tulet sisään ja mene suoraan suihkuun.
Niin on varmaan parasta.
- Maustepuoti.

Pyytäisin isoa palvelusta.
Minulla on tapaaminen illalla ja Nick on töissä joten voisitko vahtia Kellyä pari tuntia?
Ilman muuta.

PARKKITALO 26THIN JA INDUSTRIALIN KULMASSA
Ei, minä tuon hänet sinne.
Selvä, minä siistiydyn sitten.

Tämä kelpaa.
Voitko pidellä tätä?
Teidän kannattaa ehkä mennä loitommalle.
Voi hyvä luoja!

On aika mennä.
Kyllä.
Hei.
En voi kiittää sinua tarpeeksi.
- Minun tässä pitäisi kiittää.

Ei hätää.

Kellyllä ja minulla on paljon puhuttavaa.
Eikö olekin?
- Miltä tuntuu olla taas töissä?

On mukava päästä välillä ihmisten ilmoille ja uskon, että se on hyväksi Kellyllekin.
En vain voi jättää häntä nyt.
Jos saan joskus lapsen, minäkin otan hänet mukaan töihin.
Tämä on hyvää harjoittelua.
Miten sinulla ja Nickillä menee?
En ole kertonut hänelle.
Olen yrittänyt, mutta en vain pysty.
- Et voi salata sitä ikuisesti.

Tässä on kaikki, mitä tarvitset.
Soita, jos tulee jotain.
Me pärjäämme kyllä.

Hei sitten, kaveri.
Hyvä on, hei sitten.
Pidetäänkö hauskaa?
- Oliko se hän?

- Hän ei tarttunut syöttiin.

- Missä Wu on?

Hank, täällä!
En kestä tätä enää.
En voi ruokkia heitä päivä toisensa jälkeen.
Entä minä?

Eikö se merkitse mitään kenellekään?
Minä vihaan heitä.

Kunpa he kuolisivat.
Hemmetti!

Eivätkö he ymmärrä, mitä he tekevät minulle?
He eivät ymmärrä.

Pyydän anteeksi.
En haluaisi tehdä tätä.
Minulla ei ole mitään sinua vastaan, usko minua.
Me vain olemme tällaisia.
Emme voi sille mitään.
Sanotaan, ettei kotiin voi palata.
En halua palata kotiin!
Näin hänet.

Sitten hän tuli tuolta ja on menossa tuonne päin.
"Minulla on nälkä, ruoki minua!" Olen niin kyllästynyt siihen.
Tuossa se paku on!
Poliisi!

Kaverit...?
Kaverit?
- Pysähdy!

Aivan, barbatus ossifrage.

Hän juoksi suoraan eteeni.

Minun vanhempani tarvitsevat minua.

Kertokaa heille, että minä yritin.
Hän ilmestyi tyhjästä.

- Voi herran tähden.

Pidä pintasi, Wu.

- Toipuuko hän?

Hansikaslokerossa oli asuntovaunun rekisteröintitodistus.
Jos löydämme asuntovaunun, löydämme hänen vanhempansa.
Mitä teemme Monroen kanssa?
- Hän ei tule meidän autoomme.

Adalind.
- Olen pahoillani tästä.

Ei!
Senkin paskiainen.
Minä tiedän.
Tässä se on.

Olemme rikostutkijat Burkhardt ja Griffin.
Ei.
- Charlie...

Minulla on nälkä.
- Hän oli niin kiltti poika.

- Hän on meidän Charliemme.

Hän näyttää jääneen rekan alle.
Otamme osaa menetykseenne.
- Saammeko olla hetken yksin?

- Tämä ei saa mennä hukkaan.

Hän olisi halunnut tätä.
Aloita sinä.
Mutta jätä hieman minullekin.
- Kuulitko jotain?

- Eivät kai he...?

Ei takuulla.
Adalind.
Ei, odota!
- Diana?

- Olen kaivannut sinua tosi paljon.