# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sovittu siis.
O'Connors määrää idässä, O'Donnells lännessä.
Tässä on Jimmy.

Hän on sen jälkeen ollut Englannissa töissä.
On turha esitellä ketään.
Tiedän, kuka sinä olet.

Olet se, joka kävi ystävämme kimppuun.

Käsittelit häntä kunnolla.
Connor?

Hän istui tuossa, missä sinä nyt.

Mutta toisin kuin sinä, hän on lojaali.

Hakkasit hänet, pieksit kuin koiran.
Olet kyllä väärässä...

Osaa hän puhua puolestaan.
Mitä sanottavaa sinulla on?

Yritä jotain muuta.
Mitä sanottavaa sinulla on?
Olen pahoillani siitä, mutta hän sekaantui asioihini...
Hänen asiansa ovat minun asioitani.

Seiso!
Niamh, mene Dannyn kanssa sängyn alle piiloon.
Pidä huolta veljestäsi.

Älä mene.
Sinä ammuit lapsen!
RANSKAN ALPIT
12 VUOTTA MYÖHEMMIN
Tuo on kiinnostava.

Tuo veistos.

Mikä siinä on mielenkiintoista?
Näinhän sinä diagnostisoit potilaasi.
Päättelet vastauksesta, ovatko he itsemurhaan taipuvaisia.
Oletko sinä?

Miksi halusit tuon veistoksen?

Niinkö?

Saatko ottaa lahjoja potilailta?

Mutta minusta se oli puhutteleva ja niin otin sen.

Niinpä.
Se on pahaa vastaan taisteleva Herkules.

Pelkoa, masennusta, vihaa.
Ja se näyttää voimansa.
Tarkoittaako se sitä, että minä olen paha.

Minun pitäisi kai lähteä.

Ota tämä.
Päiväkirja.

Kirjoita siihen ajatuksiasi, hahmota, mutta ennen seuraavaa tapaamistamme.
En oikein tiedä.

Minä pyydän.
Hei.

Kaunista.
Stanley, pitääkö aina tehdä noin?

Katso nyt.

Kiitos, poika.

Olen tullut vanhaksi.

Et sinä vanha ole.

En voi, olen liian hengästynyt.

Ihan tavallinen.

Kävit taas sillä hullulla vuorella, eikö niin?

Käyn siellä joka aamu.

Kielletyt rinteet ovat vaarallisia.
Miksi et hiihdä merkittyjä latuja niin kuin muutkin?

Sinulla ei ole vieläkään ystäviä.

Hyvä on, Stanley.

Mitä sinä mietit?
En mitään.
Kerro, mikä sinua askarruttaa.

Minusta vain tuntuu...
Ei, antaa olla.
Menen laittamaan ruokaa.
POHJOIS-IRLANTI
Missä Rueben on?

Hän on huonolla tuulella.

Mikä teitä huvittaisi?

Vai olla lapsi ja vahingoittaa viattomia ihmisiä?
Emmekö me kaikki ole menettäneet tarpeeksi?
Olemme kaikki menettäneet jonkun, josta pidämme, jota rakastamme.
Kyse on siitä, miten pääsemme sen yli, perheittemme takia.
Ystäväni, aseiden aika on ohi.
Anna vielä juotavaa.
Niamh...

Enkö saa mennä tervehtimään ystävää?

Saisinpa panna sinua.

Niamh, mitä sinä täällä teet?

Mitä sinä hänestä haluat?

Eikö?

Ethan, anna olla.
Miksi?

Aivan.

Mitä mieltä te olette?

Odota vähän.

Odottakaa vähän, pojat.
Millä nyt niin kiire on?

Minkä?

Tule.
Ota rauhallisesti!

Mikä oikeus sinulla on rynnätä luokseni omassa baarissani - ja kiukutella kuin pieni tyttö, joka heittää lelunsa menemään?
Meillä oli vakava puheenaihe tuolla.

Hitto vie, Niamh.

Rosaleenko se taas on puhunut?

Sano vain miksi.

Sano vain se, minkä haluan tietää, niin en vaivaa sinua enempää.
Jos sanot, miksi pitää kertoa niin ehkä kerronkin.
Siksi, että haluan tietää.

Siinä olet väärässä.

Se, mitä tarvitset, on.

Tätäkö sinä tarvitset?

Jonkin aikaa.
Kuuntele.
Pidin tätä tietoa, koska halusin tehdä sillä jotain.
Silloin kun olit niin pieni, että et ymmärtänyt.
En tehnyt sitä perheeni takia.

Sepä se, sinulla on yhä perheesi, ja minä haluan oman perheeni takaisin.
Haluan pitää sinua perheenjäsenenä.

Tiedän.
Kun otin sinut hoivaani - pidin sinua sylissäni ja näin, että sydämesi oli särkynyt.
Kun aikaa kului, näin sen eheytyvän.
En halua, että sinusta tulee taas se surullinen tyttö.
Varsinkin kaiken edistyksen jälkeen.
Toivon, että löydät sen, mitä etsit.
Niamh, odota vähän.
Odota.

Näytit niin suuttuneelta ennen kuin puhuit Ruebenin kanssa.
Mistä te puhuitte?

Kuuluu se.

Miksi luulet, että se kuuluu sinulle?
Minähän olen poikaystäväsi.

Pidän sinua pikemminkin veljenäni.

Mitä?

Tykkäätkö siitä?

Enhän minä voi sitä kenellekään muulle antaa.
Kiitos.

Vaikutat niin stressaantuneelta, että ajattelin, että voisi tehdä hyvää - puhua jonkun kanssa siitä, mitä on meneillään.
En halua puhua siitä.

Minun täytyy mennä.

Miksi et voi...
Hyvä on, aina piiloon totuudelta.
Pelkuri.
Se on roskaa.

Että väärää päätöstä ei pidä katua vaan on parasta antaa sen olla.
Mitä jos tekemämme päätös tuottaa tuskaa ja hätää jollekulle toiselle?
Onko sinulle tapahtunut sellaista?

Onko tämä terapiaa vai kuulustelu?

Auta minua jotta voin antaa sinulle ty- perän lahjan ja elää vitun onnellisena.
Anteeksi, ei ollut tarkoitus sanoa rumasti.
Ei se mitään.

Hyvin.
Valehtelin.

Oletko pitänyt päiväkirjaa?

Miksi et?

Se on salaista.

Mitä järkeä siinä sitten on?

Helpottaa mieltäsi.

Ei muuta kuin alat kirjoittaa.

Itsensä ilmaiseminen tekee hyvää mielenterveydelle.
Sen sisällä pitäminen vahingoittaa.
Sinua ahdistaa se, mitä armeijassa tapahtui, eikö totta?
Stanley?
Stanley, tule istumaan.
Olen pahoillani, Bernadette.

Et voi auttaa minua kuten aikaisemmat- kaan terapeutit eivät voineet.
Stanley, oletko se sinä?

Miten päiväsi on mennyt?

Oikein hyvin.

Hyvä.

Hyvin minä voin.
Hyvää yötä.
Hyvää yötä, rakas poika.
Olen täällä.
Kyllä, kaunista.

Teen sen.
Tilaisuutesi on tullut.

Rueben...
Ethan, mitä voin tehdä hyväksesi?

Paina puuta, poika.

Mitä sinulla on mielessäsi?
Niamh.

Hän on lähtenyt jonnekin ja tulee takaisin muutaman viikon kuluttua.
Tiedät siis, missä hän on.

Voitko kertoa, missä hän on?

Mene kotiin ja ota rennosti.

Rupeat käymään hermoilleni.

Voi paska.

Sinä ja Niamh.

Annan sinulle ystävän neuvon.
Naiset ovat merkillisiä olentoja.

Toisinaan heidän seurassaan voi oikein hyvin.
Toisinaan taas huonosti.
Sinä olet ystäväalueella.
Paikassa, jossa nainen voi pitää sinua niin kauan kuin haluaa.
Jos olisin sinä, ajattelisin arvokkuuttani ja unohtaisin koko jutun.
Juuri niin, isällisiä neuvoja muka.

Kuulehan nyt...

Olen kyllästynyt tuollaisiin mulkkuihin jotka sanovat, mitä pitää tehdä.
Et osoita pätkääkään kunnioitusta vaikka näytän ansaitsevani sitä.
Turpa kiinni!

Et tiedä, mitä olet tehnyt.

Rueben, olen tosissani.

Sinä et kyllä tee mitään.

Saat itse valita.

En ehkä viillä sinua, mutta Logan tappaa sinun baarityttösi.
Olet kuollut.
Ole nyt niin fiksu kuin kaikki idiootit luulevat sinun olevan.
Ja nyt kerrot, missä hän on.
Hei.
Laskettelitko rinteitä tänään?

Saanko tarjota drinkin?

Täytetäänkö lasi?

Kyllä minä sinusta vielä selvän otan.

Täällä vain lasketellaan ja juodaan.

Eihän ystävät pahaa tee.
Etsin erästä ihmistä.

En usko, että tunnet häntä.

Kun on hiihdonopettaja ja turisteja kuskaava taksi - tutustuu monenlaisiin ihmisiin.
Sano hänen nimensä niin voin ehkä auttaa sinua.

Anna minun tarjota juotavaa niin voin ehkä auttaa sinua.
Hyvä on.
Tunnen kaikki näiltä rinteiltä.

Kaksi Jägermeisteria ja kaksi tequilaa.
Mistä päin Pohjois-Irlantia sanoitkaan olevasi?
En ole sanonut mitään.

Ja... ystävyyden.
Samanlaiset vielä.

Kuten sanoin, et luultavasti tunne häntä.
Jos kerrot nimen, enkä minä tunne häntä, lupaan ja vannon - että tarjoan kaikki drinkit tänä iltana.
Sovitaan sitten niin.

Mikä?

Tiesin, että et tunne häntä.

Ei.

Minä tunnen erään Stanley Wintersin.

Hän on kaukainen sukulainen.

En tiedä, missä hän asuu, mutta hän hiihtää Chemin Durissa aika usein.
Ei siellä kukaan hiihdä.

En ole nähnyt ketään koko aamuna.

Tämä on ihana paikka.

Niin.
Sinulla näyttää olevan kiire.

Odota.
Miten kävi?

Ota rauhallisesti.
Kamera meni rikki.
Onko sinusta kävelemään?

Sinun ei pitäisi olla täällä yksin.

Ei se minun vika ole.

Niin.

Mitä sinä nyt?

Etkä kanna.

Minulla on talo vuoren juurella.
Tulen takaisin pian.
Pidä sitä paikallaan.
Pitääkö ottaa jalkineet jalasta?

Olet siis ollut armeijassa.

Miten kauan tarkalleen?
Stanley, oletko se sinä?
Kyllä, äiti.
Puhuitko itseksesi taas?

Oho, kylläpä minä säikähdin.

En tiennyt, että sinulla on seuraa.

Kaatui?

Sattuiko pahasti?

Turvotus täytyy hoitaa jollakin.

Hyvä.

Tällä vuorella on vaarallista olla.

Täällä on niin rauhallista.

En ole aina ollut sokea.

Miltä polvi tuntuu?

Taksin?

Olisihan kiva kahvitella ja rupatella, mutta sinulla lienee muuta tekemistä.
Pötyä, Stanley.

En kuullut nimeäsi.

Minä olen Mary.

Äiti.
Miten olisi sitten päivällinen?
Meillä käy harvoin vieraita.

Jollei siitä ole liian paljon vaivaa.

Sovittu sitten.
Niamh...

Minä vaikutan sillä lailla ihmisiin.

Tulehan kanssani hetkeksi.
Autatko minua valitsemaan leningin päivälliselle?
Ai että mitä?

Meillä on niin harvoin vieraita.

Tämä on ihanan värinen.

Se punainen silkkileninki.
Punainen silkkileninki.

En ikinä voisi unohtaa tätä leninkiä.
1985, viimeinen kerta kun pidin sitä.

Mieheni ja minä.

Mutta ei se sovi minulle enää.
Sinähän voit sovittaa sitä.

Se olisi ihana päälläsi.

Mutta mitä panisin jalkaani?

Katso komeron lattialta.

Siellä jossain pitäisi olla musta pari.
Onpa kiva kamera!

Tuo vanha kapistus ei ole nähnyt päivänvaloa vuosiin.
Polaroid.

Sinuahan kiinnostaa valokuvaaminen.

Minulla ei ole käyttöä sille.

Tuntuu kivalta puhua naisen kanssa.

Minun tässä pitäisi kiittää.

Stanley?
Näytät kauniilta, äiti.

Siinähän ovat tavarani.
Toinen kuuluu:

En tiedä.

Onpa kauhea!
Miten kauan olette asuneet täällä?

Aika kuluu nopeasti.

Kävimme täällä, kun Stanley oli pieni.

Hänen isänsä piti hiihtämisestä.

Ja täällä on rauhallista.

Stanley ei pidä ihmisjoukoista kuten huomaat.
Paikka on hyvin syrjäinen.

Ei täällä yksin olla.

En minä sitä tarkoittanut.
Niamh on Belfastista.
Sinähän olit siellä asepalveluksessa, eikö totta?
Siellä on kuulemma kaunista.

Onko teillä iso perhe?

Sepä ikävää.
Miksi olet tullut tänne?
Haluan olla vähän aikaa erossa poikaystävästäni.
Se on tarpeen, ja Alpit vaikuttivat hyvältä paikalta ajattelemista varten.
Suhteita voi olla toisinaan vaikea pitää yllä.
Monesti voi tehdä mieli paeta.

Tarvitsen vain vähän aikaa.

Stanley...

Haluan vain olla yksin jonkin aikaa.
Niamh, käväisepäs hakemassa se kamera, jonka löysimme komerosta.
Totta kai, Mary.

Onko sinun pakko tehdä näin?

Hän on vieraassa maassa oleva nuori nainen, joka on kokenut paljon.
Olemmehan me kaikki.

En halua vielä ystävystyä kenenkään kanssa.

Yrittäisit ainakin.
Tämähän on niin hauska ilta että.

Löysin sen.

Stanley, missä sinä olet?

Oletteko valmiit?
Odota.

Pidä sitä niin etäällä kuin voit ja käännä se meitä kohti.
Selvä.
No niin.

Annatko minulle sen?

Panen sen tähän.

Se on täydellinen.
Vietkö sinä, poikani?
Tämä päivä on ollut ainutlaatuinen.
Kunpa isäsi olisi myös täällä jakamassa sen kanssamme.
Sitä minäkin toivon.
Tiedän, että minusta on vaikea pitää huolta, kun on oma elämäkin.
Tiedoksi vain, että arvostan siitä jokaista hetkeä.
Jos saisin valita että saisin nähdä jotain - haluaisin vain nähdä kasvosi taas.
Sinä olet poikani, kaunis poikani.
Olen epäkohtelias.

En oikein tiedä...

Ei, äiti, se ei ole hyvä ajatus.

Äiti, ei!
Minä en tanssi enempää.
Hyvä on.
Minä menen tiskaamaan.

Jos haluat olla epäkohtelias vierastamme kohtaan, ole sitten.
Anna minun...

Sinähän teet sen aina.
On vain oikein, että minä teen sen tällä kertaa.
Älä.

Pyydän anteeksi.

Mitä nyt?

Ihan totta, mitä?

Nyt en pysy kärryillä.

Meillä kaikilla on demonimme.

Haluatko olla sankari?

Ranteeni ovat tällaiset, koska olen yrittänyt itsemurhaa.

Jatkan elämistä vain siksi, että sydämeni haluaa jotakin.
Hyvä on.

Mitä sinä haluat?
Ei kyse ole siitä, mitä haluan vaan siitä, mitä tarvitsen.
Minä...
Äiti!

Äiti, oletko kunnossa?
Minua väsyttää.

Tarkoitan, että olen väsynyt tähän vanhuuteen ja yksinäisyyteen.
Vuodat verta.

Anna tämän olla.

Ja sinun on löydettävä elämänkumppani.

Minähän haluan olla täällä.

Olet hyvä poika, Stanley.
Tiedän, että sinullakin on ikävä häntä.
Hyvää yötä.
Olet hyvin hellä häntä kohtaan.
En minä tarkoittanut että...

Sopiiko, että nukut täällä?
Sopii oikein hyvin.

On kilttiä, että saan jäädä teille.

Näytän huomenna miten osaat takaisin kylään.
Niamh, oli oikein... oikein hauska tutustua sinuun.
Olit sanoa jotain aikaisemmin.

Ei mitään.
Eikö?

Hyvää yötä.

Anteeksi, että ryntäsin ulos sillä lailla.

Annatko terapiaa pareille?

Tällä sohvalla on tilaa kahdelle.

Mistä he puhuvat?

Kaikenlaisista asioista.

En saa puhua siitä.

Olen kirjoittanut päiväkirjaa.

Se on mielenkiintoista.
Se sai minut ymmärtämään, että olen todellakin vaurioitunut.
Sehän on kiinnostava havainto.
Oikeastaan ei.
Minun taitaa olla parasta mennä nyt.

Se olisi parasta nyt, kun kaikki on vielä tuoreessa muistissa.
Hyvä.

Niamh, älä mene.

En minä tarvitse apua.

Miksi et sanonut, että tulisit tänne?

Kyllä se kuuluu, jos olet täällä jonkun toisen miehen takia.
Suututit minut niin perkeleesti.
Tämä olisi pitänyt tehdä Belfastissa niin kuin parit tekevät.
Mehän emme ole pari, Ethan.

Onko siinä kaikki?

Hyvä on, saat päättää nyt.

Jos tulet takaisin luokseni, takaisin yhden luo omistasi - annan sinulle anteeksi kaiken tämän paskan.
Mutta jos menet hänen luo, en puhu sinulle enää koskaan.
Älä koske minuun.

En voi, Ethan.

Hyvä on.

Nyt riittää.

Anna hänen olla.

Minulle se on ihan sama.

En halua enää ikinä nähdä sinua.

Sanoin että kuulitko!

Hei, Stan, mitä kuuluu?

Ihan hyvää.
Kippis.
Onko tilaukseni tullut?

Hiton kallis postimaksu.

Muuten, löysitkö veljentyttäresi?
Veljentyttäreni?

Kyseli sinua kolme päivää sitten.

Voi olla, että olen väärässä.

Tämä hiton pakkanen...
Mikä sinua vaivaa?

Et edes läimäyttänyt häntä.

Ihan totta, olemmeko lähdössä kotiin?

Mitä luulisit?

Ihan totta, hän ei kunnioita sinua eikä kulttuuriamme - mennessään tuollaisen helvetin englantilaisen kanssa.
Et sinä tiedä, onko hän englantilainen.

Sammuta moottori, hitto vie.
Tehdään näin: hajaannutaan.
Toinen hoitelee englantilaisen ja toinen vie sen akan takaisin.
Mitä jollei hän halua kotiin?
Olet hullu.
Sinähän halusit minut mukaan tekemään sen, mitä sinä et halua tehdä.
Olet olevinasi mies, mutta annat naisen kohdella itseäsi kuin et olisi mitään.
En ymmärrä...
Kun tutustuimme, hän oli tosi hyvä minua kohtaan.
Hän kuunteli minua.

Hän pani kätensä olalleni ja sanoi, että hän ymmärtää.
Siitä hetkestä tiesin, että meidät oli tarkoitettu toisillemme.
On se valitettavaa.
Mutta hänelle on tehtävä jotain.
Olemme tulleet näin kauas.

Jollet sinä tee sitä, minä teen.

Ovatko nuo olleet autossa koko ajan?

Olisimme voineet jäädä kiinni rajalla.

Puhut paskaa ja tiedät sen.

Siitähän sinä olisit tykännyt.
No niin, talo vai kukkula?

Minä otan talon.

Olen varma.
Saakeli!
Mitä odotat?
Kuka tämän antoi sinulle?

Jos luulet, että kerron, olet juuri niin tyhmä kuin arvasin sinun olevan.
Vai arvasit?

Nyt kerrot, miksi haluat tappaa minut.
Miksi en haluaisi?
Teen tällaista siksi, että toisinaan tekee mieli vittuilla ihmisille.
Miksi muuten tulisin tänne pakkaseen?
Vedä käteen, saatanan...
Niamh?
Niamh!
Niamh?
Saat vielä yhden mahdollisuuden.

Olen vähäisin ongelmistasi.
Kaverini on melko varmasti pitämässä hauskaa äitisi ja sen akan kanssa.
Jumalauta!

Niamh, tarvitsen apuasi.

Menetkö sinä piiloon minulta?
Tiedän, että olet täällä.
Olen ollut yhdessä hyvin pimeässä paikassa.
On tämä häpeällistä.
Nöyryytät minua joka kerta kun tapaamme.
Se panee pääni hiton sekaisin.
Mehän tykkäämme toisistamme, mutta et ole viime aikoina näyttänyt sitä.
Oletko?
Välillämmehän oli jotain... puhdasta.

Ja me rakastimme toisiamme.
On tämä niin saatanan ikävää.
Mutta olet ollut erittäin uskoton tyttöystävä.
Olen pahoillani.
Todella pahoillani.
Äiti!
Mitä te haluatte minusta?

Lopeta.

Lopeta!

Tätäkö sinä tarvitsit?
Niinkö?
Mitä sinä olet tehnyt?
Jätän sinut omiin oloihisi.

Kiitos.
En muista, milloin sanoin viimeksi hänelle, että rakastan häntä.
Kyllä hän tiesi.

Se mikä minua vaivaa...

Yksin.
Minuun sen luodin olisi pitänyt osua, ei häneen.
Olisin ansainnut sen tekojeni tähden.
Mitä olet tehnyt?
Kuka sinä olet?

Älä yritä kieroilla minulle.

Tiedänkö?
Kaiken tapahtuneen jälkeen et ole soittanut poliisille.
Etkä yrittänyt paeta.

Jollet taas ole yllättynyt, sinä tiesit, että tämä voisi tapahtua.
Niinpä olet joko heidän remmissä, tai he tulivat hakemaan sinut.
En halua kuunnella.
Jim baarista kertoi sinun kyselleen minua.

Kerro totuus!

Kerro!

Miten kauan olet etsinyt?

Tiedät.

Hän antoi sinun tulla meille.
Siitä hyvästä sain haudata hänen kylmän, kuolleen ruumiinsa maahan!
Miksi?

Mitä?
En halunnut tätä.
He etsivät minua koska minä etsin sinua.
Syytät minua äitisi kuolemasta, mutta sinä otit minulta kaiken.
Miten monta viatonta pientä poikaa sinä olet tappanut?
Olen koko elämäni ajan ajatellut tätä hetkeä.
Sitä, mitä tekisin sinulle.

Ammu minut.

Veljeni oli vain lapsi.

Niin, ole kiltti ja ammu minut.

Isäni päätöksen teki, ei veljeni!
Ammu minut!
Olen aina ajatellut, että voisin taas hyvin, kun olen tappanut sinut.
Nyt tiedän, mitä oikeasti on tehtävä.
On annettava sinulle anteeksi.
Jätä viesti niin otamme yhteyttä heti kun voimme.
Hei, Bernadette tässä.
Soita, kun olet kuullut tämän.
Oletko unohtanut tapaamisen?

Olen huolissani sinusta, joten ole hyvä ja soita, kun kuulet tämän.

Olen pahoillani.
Tämä on väärin.
Minun tässä kuopassa pitäisi maata, ei sinun.
Elämä on aina ollut julmaa ja arvaamatonta.
Se on pelottanut minua.
Auttanut minut takaisin.
Nyt tiedän, että elämän luonne on sellainen.
Sinä olet oikeassa.
Ja minä yritän.
Minä elän.
Suomennos, Håkan Mäkelä Ordiovision