# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Oletko Bruce Wayne?

Hienoa, arvet ovat poissa.

En ymmärrä, miten voin auttaa pelastamaan Gothamin.
Hän ei saa kieltäytyä.

Valehtelit minulle.

Minä en rakasta sinua.

Tapoit rakkaan Isabellani.
Tervehdys, professori.
Täällä ei ole ketään muita.
Istuudu.
Kuka sinä olet?

Ensimmäinen kysymys kuitenkin kuuluu minulle.
Mikä täyttää huoneen tai sydämen, mutta jakaa sitä ei voi?
Mitä?

Tieto...?
Tietoako ei voi jakaa?
Sinä johdat kemianlaitosta.
Olet käyttänyt koko urasi tiedon jakamiseen!

Pyydän anteeksi.
En ole oma itseni.
Ojenna kädet.
Mikä voi kuulua ryhmään, mutta ei sulautua siihen?
Varjo?
Vastaus on "yksilö".

Toisaalta muutkaan eivät pärjänneet.
Ketkä muut?
Taiteilija, kirjailija, filosofi.
Gothamin suurinta älymystöä ja taiteilijakuntaa.
Eivät enää.
Miksi teet tämän?
Paras ystäväni sanoi, ettei minua ole ilman häntä.
Ammuin hänet ja työnsin jokeen.

Minä näet tiedän, kuka olen.
En vain vielä ymmärrä, kuinka olla hän.
Etsin opastusta.
Mikä tuntee liikkeet ja mietteet syntymästä hautaan?
En tiedä.
Vahinko.
Ei!
Suomentanut Mentori
Olimme tulossa elokuvista.

Se mies ilmestyi tyhjästä.
Hänellä oli naamio ja ase.
Muistan, kuinka kylmä oli.

Hän ampui heidät molemmat, enkä minä tehnyt mitään.
Erinomaista.

Niin?

Aloittakaa.

Tiedät, mitä kieltäytymisestä seuraa.
Tunnen säännöt, Kathryn.
Voimme aloittaa.

Alfred Pennyworth on holhoojani.

Kielsin kastelemasta sohvaa.

Voin tehdä mieliksesi.
Pian kaupunkilaisille selviää, että tapoit parhaan ystäväsi.
Lisänä on harrastuksesi.
Viisi vai kuusiko heitä on?
Oli kuraattori, kirjailija...

Kaikki sopivat profiiliin.

Silti jokainen epäonnistui.
Kukaan muu ei tapa ihmisiä valmentajaa etsiessään.
Voisit luopua arvoituksista.
Hyvän arvoituksen ratkaisu paljastaa kysyjän sisimmän.
Jos joku ratkaisee arvoitukseni, löydän hänestä auttajan.
Luuletko löytäväsi jonkun, joka koulii sinusta konnan?
Sanoit, ettei Edward Nygmaa voi olla ilman Pingviiniä.
On eri asia tietää, kuka olen, ja kuinka olla hän.
Konnilla ei ole opettajia!

Kukaan ei auttanut minua.
Kiinnostavaa.
Taidan lähestyä ongelmaa väärin.

En tarvitse opettajaa, vaan vihollisen.
Suuret konnat määritellään vastustajiensa kautta!
Tiedän juuri sopivan miehen.
Älä sano...

Siis joku tappaa älykköjä?
Kuusi Gothamin älykkäintä on kuuden viikon sisällä kuollut - oman käden kautta tai oudoissa turmissa.
Entinen professorini kuoli eilen.

Tuleeko labrassa aika pitkäksi?

Löydämme edelleen ruumiita Jeromen kaaoksen jäljiltä.
Lisäksi pormestari on kateissa.
Resursseja ei riitä allokoitavaksi.

Soitan Gordonille.

Lisäksi hän tapasi setänsä pitkästä aikaa.
Rikostutkija Jim Gordon?
Ei ole paikalla.

Kuusi mestaria on kuollut Ja lisää on luvassa
Kuningas, kuningatar Ja koko seurue
Avain pelastukseen Tässä kortissa on
Auttakaa heitä...
Mikä tämä on?

Tekijä viestittää Gordonille uusista surma-aikeistaan.
Mikä tämä sitten on?

Piirros kuvastaa ratsun kiertoa.
Kohde on siis...
Ala tulla.
Kiitos, että tulit.

Tästä tulee säväyttävää.
Saat matin kahdella siirrolla.
Tätä nykyä kuka tahansa saa suurmestarin tittelin.
Miksi teet näin?

Kerro oikea syy.
Keskustelet oman harhanäkysi kanssa.
Tiedän kaiken, minkä sinäkin.

Gordon ei voi auttaa sinua.

Jim Gordon ei tullutkaan.

Kuinka voin olla avuksi?

Tärkeä turnaus on kesken.

Saatoin erehtyä paikasta.
Kiinnostavaa.
Poliisi!

Pysykää sittenkin liikkumatta!
Miksi toit minut tänne?

Mitä sinun ja isäni välillä tapahtui?

Haluan ensin tietää, että luotat minuun.
Tietenkin luotan sukulaiseen.
Oletko koskaan tehnyt mitään oikeaksi luulemaasi, - minkä haluaisit perua?
Olen.
Olen tehnyt liikaakin sellaista.

Jatka.

Sinä olet veljenpoikani.

Haluan sopia välimme.
Kättä heilauttaessa painopisteen pitää siirtyä.
Helppoa.
Painopiste taakse, tasainen heilautus.
Tarkkuus paineen alla on kaikki kaikessa.
Sekä puhdas omatunto.
Tähtäsitkö ikkunaa?

Siitä huolimatta pitäisi osua.

Niitä on mahdoton noudattaa, mikäli et osaa keskittyä.
Neiti Kylekö mieltäsi painaa?
Tämä ei johdu Selinasta.
Sinua ei siis jää vaivaamaan tämä hänen viestinsä.
Hän haluaa tavata huomenna.
Ei.
Selina on vältellyt minua.

Alvarez ja Campos tutkivat muiden älypäiden kuolemia.
Voimme myös odotella toista laulusähkettä.
Hän jätti meille vinkin.
Odotin puheluanne seitsemän minuuttia sitten.
Täällä Lucius Fox poliisista.

Kajosit toisen posteihin.
Gordon ei ole paikalla.

Miksi tapoit ne ihmiset?

He epäonnistuivat testissäni.

Ja jos en suostu?
Panoksena on ihmishenkiä.

Kun jänis on kuningattarella, kohteeni löytyy pedon vatsasta.
Ratkaise vihje, niin olet lähempänä testini läpäisemistä.
Jänis kuningattarella?

Ja minä olen lähempänä Gothamille esittäytymistä.
Parempi onni ensi kerralla.

Varmistin, että ase toimii.
Millaisena minua pidät?

Sanoit tehneesi hirveitä ja toit minut tänne.
Tällä ei rakenneta luottamusta.
Mitä sinun ja isäni välillä tapahtui?
Oletko kuullut vanhoja tarinoita Pöllöjen hovista?
Leikitään, etten ole.
Se on Gothamia satoja vuosia hallinnut salaseura.
Sen perustivat vanhimmat, vaikutusvaltaisimmat suvut.
Hovin alkuperäinen tehtävä oli pitää Gotham tasapainossa.
Aika ja valta turmelivat heidät.
Kuinka sinä heistä tiedät?
Isäsi ja minä kuuluimme heihin.
Minä kuulun yhä.
Niinkö?

Sinut halutaan jäseneksi.
Hyökkääjältä saamamme vinkki osoitti jänikseen kuningattarella.
Sinä satut pitämään kanikonttoria Queens Avenuella.
En tiedä siitä mitään.

Epäillyn voi saada tolaltaan tunkeutumalla liian lähelle.
Oletko tolaltasi, herra Peters?

Olen pyhävaatteissa.

Lucius, tinttaa häntä.

Vinkin mukaan kohde löytyy pedon vatsasta.
Saat ihan vapaasti vetää kumihanskat käteen.
Tuurasin töissä Teddy Thiriota, omistajan serkkua.
Thirio on "peto" kreikaksi.
Joskus tuntuu, että vedät nuo jutut hatusta.
Mitä valmistat?

Taasko?

Pihistin reseptin naisystävältäni.

Ikimuistoinen romanssi, joka tosin päättyi ikävästi.
Riitelimme jostain typerästä ja se laittoi minut sekaisin.
En voinut keskittyä kouluun.
Yritätkö anekdootillasi ajaa minut Selinan luokse?
Sylvian asia sai päätöksensä.

Siihen kannattaa tarttua.
Hyvä on.

Pidän piiraan lämpimänä.
Thirio ei ole asunnossaan.

Menen opiston valmistujaisiin puhumaan uusille kadeteille.
Tätäkö Gordon joutuu kestämään?
Missä virkamerkkini on?
Kuinka kukaan uskaltaa nukkua?

Tänään kaikki muuttuu.
Olet tekemässä virheen.
Voisit johtaa alamaailmaa kenenkään huomaamatta.
Tämä suunnitelma on hullu.

Pelkosi vain vahvistaa sen.
Et nuku, vedät lääkkeitä.

Tuhoat kaiken!

Minun pitää mennä.
Mitä sinä teet?
Riittää!
Myönnän, että tappamisesi tuhosi osan minusta.
Aion päästä eteenpäin hinnalla millä hyvänsä.
Aion syntyä uudelleen!

Pingviini teki sinusta tämän!
Ei ole Ed Nygmaa ilman Pingviiniä!
Tämä on Ted Thirio.

Kyljessä on hätäisesti suljettu pitkä viilto.
Shakkitappaja jätti vinkin pedon vatsaan.
Sinä työskentelit Arkhamissa.

Kaikki ihmiset haluavat vastauksia suuriin kysymyksiin.
"Löydänkö rakkauden?" "Kuka minä olen?"
Useimmat etsivät vastauksia loogisin keinoin, mutta jotkut...
Tunkevat Bullockin virkamerkin vainajan vatsaan.
Tiedän seuraavan kohteen.

"Lähestykää työssänne Gothamia kuin laadukasta pihviä."
"Olkaa pelottomia ja varatkaa närästyslääkkeitä."
Mitä sinä täällä teet?

En anna poliisintappajan puhua kadeteille.
Onko norsunluutornistasi hyvät näkymät?

Lucius Fox soittaa.

Etsin Selina Kylea!

En halua ongelmia.
Paljonko löytyy pätäkkää?
Lopeta, Sonny!
Miksi tulit?

Minulla on asiaa Sonnylle.
Ottaako moraalin päälle?
Et voi luottaa varkaaseen.

Minun olisi pitänyt kertoa, että epäilin äitiäsi.
Mene kotiisi.

Miksi sitten pyysit minut tänne?
Mistä sinä puhut?

Enkä tuonut.
Älä enää tule tänne.
Puhutaan myöhemmin, Sonny.
Tyttökaverisi otti ja häipyi.
Hän ei taida olla tyttökaverini.
Sitähän minäkin.
Löytyykö sitä pätäkkää?
Aiotko pysyä maassa?

Tervehdys, kadetit.

Ylikomisario Bullock ei pääse tulemaan.
Hieno päivä.
Näytätte upeilta virkapuvuissa.

Kysymys.
Mikä on höyhenenkevyt, jota kukaan ei kauaa pidättele?
Päälliköiksi teistä ei ole.
Vastaus on hengitys.
Se taitaa olla minulle.

Haloo.

Vapautin tappavaa kaasua.
Täten kutsun sinut yläkertaan pelaamaan vastamyrkystä.
Tule yksin - tai kadetit ja Bullock ovat mennyttä.
Sieltähän sinä tulet!

Oletko kunnossa, Harvey?

Anna hänen itsensä puhua.
Älä suostu hänen peleihinsä!

Aloitetaan.

Esitän sinulle arvoituksen.

Kolmesta väärästä vastauksesta tämä ihmisapina ja vastamyrkky putoavat tuonne.
Tuliko selväksi?

Yksikin oikea vastaus, niin kaikki saavat elää!
Hyvä on.

Mikä täyttää huoneen tai sydämen, mutta jakaa sitä ei voi?
Rakkaus.
Mitä?

Väärin!
Vastaus on yksinäisyys!

Nygma, älä!
Seuraava arvoitus.
Mikä voi kuulua ryhmään, mutta ei sulautua siihen?
Lumihiutale.
Ei!

Vastaus on yksilö!
Lumihiutalekin on oikein.

Ne ovat siis yksilöitä.

Et tainnut ymmärtää sääntöjä.

Voi äitimuorin hepeneet!
Oswald oli oikeassa.

Ei!

Et ole kyllin hyvä vastustaja!
Kolme arvoitusta, kolme vastausta.
Viimeinen.
Mikä tuntee liikkeet ja mietteet syntymästä hautaan?
Mitä sinä teit, Ed?
Mitä Pingviinille tapahtui?
Jotain tapahtui, vai mitä?
Tapoitko sinä hänet?

Taisit tappaa.
Mikä tuntee liikkeet ja mietteet syntymästä hautaan?
Peilikuva.
Miksi kolme arvoitusta?

Oikein.
Kiitos.

Sinä.
Mitä sinä täällä teet?
Hauska nähdä sinuakin.
Kuinka Selinan kanssa sujui?

Sinä lähetit sen viestin.
Näytät minulta vaatteita ja hiuksia myöten.
Aivan kuin peiliin katsoisi.
Vahvaa nukutusainetta.
Miksi?

Bruce Waynen rooliin.
Kuinka saatoitte kuulua Hoviin?
Liityimme mukaan innolla.

Hovi valehteli meille.

Oletko yhä uskollinen jäsen?

Uskoin aatteeseen täysin.
Nyt halveksin heitä.

Isäsi näki totuuden.

Milloin?
Kun he tappoivat hänet.
Olin paikalla.

Lavastus.

Sellaisen junaileminen on Hoville arkipäivää.
He tappoivat veljeni.

Kerrot tämän 20 vuoden jälkeen.

Mikset ollut minun ja äitini luona?

Hovi lähetti minut ulkomaille todistamaan uskollisuuteni.
Miksi todistaisit uskollisuutesi veljesi tappajille?
Niskuroinnista tapetaan.

Miksi nyt?

Voit auttaa tuhoamaan heidät sisältä käsin.
Tehdään yhteistyötä Hovin sisällä.

Miksi uskoisin puheitasi?
Sinun täytyy uskoa johonkin.
Kadetit jäivät henkiin, - mutta epäilty, Edward Nygma, pääsi pakoon.
Hyvää iltaa, Alfred.

Neiti Kylen kanssa sujui ilmeisesti hyvin.
Selina on Selina.

Maistuuko paimenen piiras?

Mainiota.

Hajaantukaa etsimään.

Yläkertaan.
Tyhjää.
Paikka on tyhjä.
Hän ei ole täällä.
Tervehdys, Foxy.
"Vastamyrkky" olikin mehua.
Kaasu pelkästään nukutti.

En halunnut tappaa poliiseja, vaan suostutella sinut peliin.
Miksi tapoit Pingviinin, professori Dysonin ja muut?
Oletko aina ollut sinä?
En tiedä, mitä tarkoitat.
Minusta on aina tuntunut, että minussa asuu joku toinen.
Joku vahvempi ja älykkäämpi.

Kukaan muu ei nähnyt sitä.

Paitsi Oswald.

Koska hän tappoi rakkaani.
Haluatko, että korvaan Oswaldin?

Tiedän, kuka olen.

Sinä autoit minua siinä.

Ed...
Tapoit Pingviinin ja kuusi muuta.
Julistit koko kaupungille, että olet roisto ja tappaja.
Jos olet vielä vähänkin järjissäsi, - kuuntele minua.
Tarvitset apua.

Vaikuttaako toimintani sinusta hullulta?
Kenestä tahansa.
Minä...
Minä tapoin parhaan ystäväni.
Etsin opettajaa tai vastustajaa.
Se oli pelkkää takertumista Oswaldiin.
Tiedän nyt, kuka olen ilman häntä.
Kuka siis?
Älä viitsi, Foxy.
Olen Arvuuttaja.
Upea näköala.

Haluan sinun tietävän, että pidin ystävyyttäsi arvossa.
Välitin sinusta ja kaipaan sinua.
Tuo melkein hyvittää kuoleman.
Koko poliisilaitos etsii sinua.

Sääli murskata haaveesi, - mutta kukaan ei pelkää Arvuuttajaa.
Ehkei vielä, mutta pian.
Hyvästi, Oswald.
Kappas kuka onkin elossa.
Kuka sinä olet?

Tunnemmeko toisemme?

Hoidin sinua monta viikkoa.

Näytät pahoinvoivalta.

Muistin juuri.
Minun pitää tappaa eräs henkilö.
Frank-setä?
Auta kunnioittamaan hänen muistoaan!
No?

Meillä ei ole aikaa.
En tuota pettymystä, Kathryn.

Klooni on paikallaan.
Entä Bruce Wayne?
Hän herännee paraikaa.