# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaikki sanoivat, että jonain päivänä joutuisin onnettomuuteen.
Onnettomuuteen, joka päättäisi kaikki onnettomuudet.
Jonain päivänä saatat nähdä lapsen tippuvan taivaalta.
Se olen minä.

Uskomaton onnettomuusaltispoika.
Eka onnettomuuteni oli syntymäni.

Naista lyödään veitsellä mahaan ja vauva vedetään ulos ihan veressä.
Menee oikein hienosti.

Vaikka eläisi 100-vuotiaaksi, sellaisesta ei pääse yli.
Toinen onnettomuus tapahtui, kun olin 16-viikkoinen.
Äidilläni on yhä tallella röntgen- kuvat murtuneista kylkiluistani.
Minua ovat purreet hämähäkit, pistäneet ampiaiset- ja olen saanut 85-prosenttisesti kuolettavan sähköiskun.
Sitä sattuu tuskin kenellekään, mutta se tapahtui minulle.
Olen saanut ruokamyrkytyksen useita kertoja.
Salmonella, botulismi ja aivokalvontulehdus- ovat vain joitakin kokemistani jutuista.
Talvella huusin niin kovaa, että hengitys katkesi 9,5 minuutiksi.
Kun täytin yhdeksän, menimme eväsretkelle.
Äiti, isä ja minä.

Ihan kuin...

Ihan kuin kasvotonta hirviötä ei olisi.
Ihan kuin en kokisi viimeistä onnettomuuttani.
Äitini mukaan olen enkeli.

Sielut takertuvat niiden kehoihin eivätkä päästä irti.
Jos olet kissa, olet käyttänyt jo kahdeksan elämää.
Yhden jokaista vuotta kohden.

Tuntuu kylmältä.

Tämä on yhdeksäs elämäsi, nuori herra.
Yhdessä me selvitämme- uskomattoman onnettomuusalttiin pojan mysteerin.
Kaksi liftaria löysi uhrin äidin tien sivusta ja ilmoitti asiasta.
Tässä säässä on vaikea saada mitään talteen, Dalton.
Yritämme, mutta emme löydä paljon mitään.
Onko isästä kuulunut mitään?

Entä pojasta?

Täällä!
Nostakaa.
Olen odottanut kaksi tuntia.
Nopeasti.

Pupillit ovat laajentuneet.

En halua jättää häntä!
Ei pulssia.
Kuolinaika on 19.55.
Kävelin lapsena unissani.

Äitini löysi minut sängyn alta ja kysyi, mitä minä etsin sieltä.
Minä sanoin: "Sitä."
Etsin tätä määrittelemätöntä "sitä"- unissani myöhemmin.
Takapihalta tai naapurien pihalta.

En ikinä unohtanut lapsuuteni kokemuksia- vaikka muistikuvat hämärtyivät.
Kaipaan edelleen sitä kadonnutta ulottuvuutta.
Uskon, että aivot ovat enemmän kuin osiensa summa.
Ja olimmepa kuinka vaurioituneita tahansa, osaamme luoda yhteyksiä.
Nopeasti!

Ottakaa yhteys traumakirurgiin.

Verenpaine 90/60.

Nostetaan.
Kardiovaskulaarinen on vakaa.

Tohtori Pascal, teille on puhelu.

Potilas on Louis Drax. 9-vuotias.

Häntä valmisteltiin ruumiin- avaukseen, kun hän virkosi.
Mistä vammat aiheutuivat?

Hän oli CT-kuvissa.

Hän oli kuolleena kaksi tuntia.
En ole koskaan nähnyt vastaavaa.
Minä tein virheen.
Hukkuminen ja hypotermia voivat lapsilla muistuttaa kuolemaa.
Älä ole liian ankara itsellesi.
Miten hänellä menee?

Murtunut kylkiluu uhkaa vasenta keuhkoa.

Paha paikka.
Mutta hän on elossa.

Mutta hän on elossa.
Rouva Drax?

Minä olen tohtori Pascal.

Hoidan Louis'ta, kunhan tohtori Janek on valmistellut hänet.
Minun täytyy onnitella teitä.

Lääketieteessä ei pitäisi käyttää sanaa "ihme"- mutta tämä voisi olla poikkeus.
Te ette tunne poikaani.

Mutta odotan kovasti, että se asia muuttuu.
Saanko nähdä hänet nyt?

Siitä asti kun hän syntyi, me olemme pystyneet kommunikoimaan.
Tiedämme, mitä toinen ajattelee.

Tiedän, että se kuulostaa tyhmältä ja taikauskoiselta.
Mutta jos tuntisitte Louis'n...
Jos tietäisitte, mitä kaikkea hän on kokenut...
Hän ei ole muiden lasten kaltainen.
Luulen, että poikani on enkeli.
Ei ole helppoa olla ongelmallisen pojan äiti.
On aina huolehdittava.

Se on minun syytäni.

Siksi minä menen tapaamaan Läskiä Pereziä.
Kuka on Läski Perez, nuori herra?
Hän on lihava ajatustenlukija, mutta hän ei ole siinä hyvä.
Hän on vanha, varmaan 40, ja hänellä on pulleat vauvan kasvot.
Päivää, minä olen tohtori Perez.

Hauska tavata.

Tulkaa sisään.-Hänelle sattui pieni vahinko hississä.
Mistä te puhutte?

Hamstereista, Hitleristä, Harry Potterista, botoxista, lepakoista.
Tiedän paljon lepakoista.

Hän ei saa kertoa kenellekään, koska tämä on luottamuksellista.
Hissisi saa minut virtsaamaan.
Sinulla on lievä klaustrofobia.

Olet liian iso siihen pikkuiseen hissiin.
En ole yhtä iso kuin sinä.
Aikuiset nauravat aina asioille, jotka eivät ole hassuja.
Vikisee, vikisee...
Oletko lukenut hyviä kirjoja?

Mitä pidit siitä?

Herra Käärme.

Aatami on tosi tyhmä.

Mitä hän sitten teki?

Se on oikeastaan kysymys vanhemmillesi.
Minä kysyn sinulta.

Haluaisin istua tuolissa ja sanoa "kerro lisää" ja tienata miljoonia.
Se vaikuttaa helpolta elämältä.
Onko aikuisen elämä sinusta helppoa?
Odotatko sitä, että sinusta tulee aikuinen?

Miksi?

Mikset?
Tervetuloa koomaosastolle, Louis.

Yksi, kaksi, kolme!
Haluaisin kuulla lisää siitä hänen onnettomuudestaan.
Eikö Dalton kertonut siitä?

Poliisista ei ole oltu yhteydessä.
Se ei ollut onnettomuus.

Kuka häntä työnsi?

Louis'n isä?

Tänne tuodaan poliisi päivystämään varmuuden vuoksi.
Pojan äiti säälittää.

Voit kutsua minua Allaniksi tai tohtori Pascaliksi.
Useimmat kutsuvat minua Pascaliksi.
Sinä olet koomassa, Louis.

Minulla on monta teoriaa sinun tilastasi.
Jotkut eivät halua herätä.
He eivät uskalla palata ennen kuin tuntuu turvalliselta.
Voit tuntea olosi turvalliseksi täällä, Louis.
Mitä kädellesi tapahtui, Louis?

Mitä tapahtui?

Hautaa kenelle?
Ihmiselle.

Sinulle sattuu usein onnettomuuksia.

Joskus onnettomuudet ovat isoja, joskus pieniä.
Isot onnettomuudet ovat niitä, kun päädyt sairaalaan.
Sairaalassa voi olla hauskaakin.
En pidä kivusta.

Hyytelöä, jäätelöä, kivat tädit tuovat lisää hyytelöä.
Ja he hössöttävät, eikä tarvitse käydä koulussa.
Tuntuuko sinusta koskaan- että on helpotus päästä sairaalaan?

Luulet että teen sen tarkoituksella.

Luin kirjasi eilen.

Pidin siitä, kun hypnotisoit sikhin.
Hypnotisoitko useita potilaita?

Mutta et minua.

Koska olen sekopää?

Olenko tyypillinen häiriintynyt lapsi?
Peter Drax saattaisi ilmaantua paikalle.

Kyllä, kaksikin ihmistä.

Olemmeko me vaarassa?

Mutta ettekö tiedä, missä hän on?

Voitko kertoa jotain pojasta?

Louis'lla oli ongelmia ja hän kävi terapeutilla.

Ei koulukavereita.

Hänen potilastiedoistaan paljastuu toistuvia fyysisiä vammoja.
Terapeutin mielestä hän on saattanut aiheuttaa ne itse.
Saadakseen huomioita.

Huomasin saman.-Isä on kuulemma ollut väkivaltainen.
Millä todennäköisyydellä poika herää?
EEG:n perusteella hän on vegetatiivisessa tilassa.
Mitä se tarkoittaa?

Puhuin tohtori Janekin kanssa tietoisuusteoriastasi.
Hän sanoi, että metodisi ovat radikaaleja.

En tiedä, miten radikaaleja metodini ovat.
Uskon vain, että Louis voi yhä aistia asioita.
Vaikka hän vaikuttaa poissaolevalta, hän on yhä jotenkin luonamme.
Ovatko aivot ja sielu sama asia?
Jos Louis'n aivot ovat vaurioituneet, onko hän yhä Louis?
Hän on yhä Louis.
Pitää vain löytää väylä häneen.
Etsiä hänet, houkutella ulos.
Luuletko, että hän piileskelee?

Puhuit "houkuttelemisesta".
Näkeminen ja ajatteleminen ovat samaa, kun silmät ovat kiinni.
Ihan kuin unessa, mutta päätät itse mitä tapahtuu.
Muistat kirkkaat valot ja aikuisten huudot, ja kaikki tuntuu kylmältä.
Silloin ajattelee aurinkoa.
Miten lämpimältä se tuntuu.
Pilvet.
Kuu.

Vesi.
Hirviöt.
Ja vikinä.
Ja "vau".
Ja onnellisuus.
Ja surullisuus.
Ja kunniattomat miehet.
Ja kuolema.
Ja suu maistuu vereltä.
Ja on korkealla kuin ilmapallo.
Minä olen luonasi.
Hän puhuu sinulle niin kuin olisit vauva taas.
Tunnetko, kun puristan kättäsi näin?
Hän on niin onnellinen, koska vaara ei tappanutkaan.
Kerro lisää.
Tämä sattui eräänä päivänä, kun isäni vei minut Sea Worldiin.
Olimme San Diegossa koko viikon- lopun, jotta äiti saisi levätä.
Koska me olemme molemmat miehiä.
Joskus "miehet ovat liian paljon hyvää ja aiheuttavat päänsärkyä".
Päivää ja tervetuloa Sea Worldiin.
Minä olen Jennifer, ja olemme valmiit aloittamaan.
Tule, Louis.
Louis, se alkaa.

Peter?
Hei...
Isäni tapasi jonkun, jonka hän tunsi.
Hän näytti siltä, että oksentaisi suuhunsa.
Melkoinen yllätys.-Mutta hän pussasi naista poskelle.
Hän on varmaan Louis.
Kuka sinä olet?

Tässä on mieheni Alex.

Sinä olet siis se kuuluisa Peter.
Miksi lapsenne ovat kiinalaisia?

Ei se mitään.

Oletko kuullut adoptiosta?
Mei ja Lola tulivat elämäämme kaksi vuotta sitten- ja sitten saimme ihanan yllätyksen, kun Jerome syntyi.
Ihan kuin salama kirkkaalta taivaalta.
Oli hauska tavata.

Meren antimia, kaksi kertaa ranskalaiset ja olut.
Kiitos.

No niin, kamu...
Kuka oli se nainen, jonka me tapasimme?
Joku, jonka tunsin kauan sitten.
Me olimme ystäviä.
Hyviä ystäviä itse asiassa.
Lou-Lou...

Olimme naimisissa.

Niin.

Saat olla minulle vihainen.

Ei.

Muuten ette olisi tehneet minua.
Olisitte tehneet kaksi kiinalaista lasta ja vauvan, jolla on kasvot- kuin Läski Perezillä.
Ehkä.

Pitääkö valehdella?
Ei, en halua, että valehtelet- mutta sinun ei tarvitse kertoa koko totuutta.
Äitisi on välillä hyvin herkkä.
Sopiiko?
Onko siellä lempipoikani?

Tule tänne.
Tuo tuli tarpeeseen.

Millaista oli?

Oli ihan ok.

Ja mentiin Journey to Atlantis -laitteella kolme kertaa.
Ja sitten tapasimme yhden Caitlinin.

Isä ei halunnut, että kertoisin, mutta ajattelin, että miksei.
Hänellä on nyt uusi perhe, jossa on kaksi adoptoitua kiinalaista- ja vauva, jota ei ole adoptoitu.
Mene huoneeseesi katsomaan telkkaria.-En.
Louis, tee niin kuin sanotaan.
Mene.
Älä koske minua.

Hän on pikkupoika, joka ei ymmärrä tällaista.
Suu kiinni!

Kuuntele minua.
Mitä minä oikein teen täällä?
Miksi kerroit äidillesi siitä, mitä Sea Worldissa tapahtui?
Minun vanhempani eivät rakasta toisiaan.
Ei niin kuin se nainen ja se mies, joilla oli ne kiinalaislapset.
Ehkä he inhoavat toisiaan ja haluavat erota.
Mutta he eivät voi tehdä sitä minun takiani.
Miksei?
He luulevat, etten tiedä.
Tiedä mitä?

Hän vain esittää isää.
Entä äitisi?

Kuka on oikea isäsi?

Kaikilla on isä.

Entä jos voisit valita kenet tahansa isäksesi?
Kenet tahansako?

Sinä.
Minäkö?
Se oli vain vitsi.
Äiti sanoi, että voit tulla sisään.

Oletko maailman vahvin mies?

Siksikö lopetit nyrkkeilemisen?
Lopetin, koska äiti pyysi sitä.
Ja sitten minusta tuli isä.
Maailman vahvin isä.
Täällä palaa jokin.
Lopultakin ihmisiä, joita oikeasti haluan nähdä.
Anteeksi.
Hei, näytät ihanalta.

Hei.

Onko tuo minulle?

Avaa se.

Gage ja Alex, pois vedestä.

Ole hyvä.
Kutsuitko rouva Draxin?
Arvelin, että olisi hyvä, että hän pääsisi pois kotoa.

Hänet syödään elävältä.

Miehet käyttäytyvät kuin idiootit, kun läsnä on kauniita tyttöjä.
Miten teillä menee?
Hei.

Jäin kiinni välipalavarkaista.

Ei.

Näin sinut aiemmin, mutta olit varattu.
Luulin, että välttelit minua.

Kiva, että Janek kutsui sinut.

Miten jaksat?

Kyllä.
Hän on hyvin kaunis.

Jaksan niin hyvin kuin voin.
Sinä katosit.
Olin matkalla vessaan ja törmäsin rouva Draxiin.
Surkuttelemme Janekin kokkailuja.
Meitä ei ole varmaan esitelty.

Sophie, tässä on Natalie Drax.

Natalie on Louis'n äiti.

Kuulin, mitä tapahtui.

Miehesi on ollut hyvin avulias.

Rouva Drax toi hamsterin mukanaan.
Toin mukanani ystävän Louis'lle.

Se on ihan pieni.

Teen poikkeuksen tämän kerran.
Tämän kerran.

Kiitos.
Mennäänkö kävelylle?

Lyhyt kävelyretki, jotta Louis ja ystävä ehtivät tervehtiä toisiaan.
Tule tänne, Rasputin.

Abrakadabra.
Miksi ihmeessä niiden hamstereiden piti kuolla?
Et ole kovin fiksu lääkäriksi, pullero.
Etkö tunne sääntöjä?

On lakeja, ja jos niitä rikkoo, joutuu vankilaan.
On myös salaisia sääntöjä.

Yksi säännöistä liittyy lemmikkeihin.
Jos omistaa jyrsijän, joka elää keskimääräistä pitempään- sanotaan vaikka kaksivuotiaaksi, sen saa tappaa, kun on sen omistaja.
Onko salaisella säännöllä nimeä?

"Oikeus hävittää"?
Voi käyttää myrkkyä tai rikkaruohon torjunta-ainetta.
Tai sen päälle voi pudottaa jotain painavaa.
Lääketieteen sanakirjan tai "Harry Potter ja Feeniksin kilta"-kirjan.
Mistä olet kuullut salaisesta säännöstä?
Puhutaanpa isästäsi.
Mitä te vihjailette?

Peter ei ole tehnyt mitään väärin.

Lähdetään, Lou-Lou.
Miksi se kesti niin kauan?

Mitä minä tein väärin?

Miksi olit hänelle niin vihainen?
Hän sanoi, että kaikki olisi luottamuksellista välillämme.
Mutta hän valehteli.

Valehtelee, kuten miehet aina.

Mikset pidä miehistä?

Luin Louis'n tietoja- ja päätit hänen terapiansa juuri ennen onnettomuutta.
Perez suhtautui aina epäillen Peteriin.
Luulin että hän yritti kääntää minua miestäni vastaan.

Onko sinulla perhettä lähellä?

Ystäviä, uskottuja?
Minulla on sisko, mutta emme pidä yhteyttä.
Tiedän, että tämä on arka aihe, mutta olen hyvä kuuntelija.
Sinä esität aina kysymyksiä.
Totta.

Voisi olla hyvä puhua jollekulle siitä, mitä tapahtui.
Se oli Louis'n yhdeksänvuotissynttäri.
Sama päivä kuin minulla.

Peter tuli käymään San Diegosta.
Hän on ollut siellä äitinsä luona erottuamme.
Minä olin suunnitellut eväsretken.
Kaikki oli täydellistä.

Ja sitten meille tuli riitaa.

Mitä se riita koski?
Peteriä harmitti, että olin lopettanut Louis'n terapian.
En halunnut kertoa hänelle oikeaa syytä.
Hänestä tuli väkivaltainen.
Löikö hän sinua?
Louis pelästyi ja juoksi pois.
Ihan rauhassa.
Peter juoksi hänen peräänsä.
Hän oli ihan lähellä reunaa.
Voin yhä nähdä Louis'n ilmeen juuri ennen kuin hän putosi.
Hän ei huutanut, eikä itkenyt.

Onko Peter ollut väkivaltainen?

Tai sinua.

Hän on ainoa mies, jonka kanssa olen ollut.
On vaikea tietää, mitä pitäisi odottaa, kun ei ole vertailukohtaa.
Ansaitset parempaa.
Mistä tiedät sen?

Miksi teit noin?
Louis, kuuletko minua?

Kuuletko minua?
Louis?

Minun isäni... minun isäni...
Äiti on tässä, kulta.
Varovasti.

Minä olen tohtori Pascal.

Louis?
Heippa.
Mitä sinä luet?

Vieläkö pidät siitä?
Minun pitää kertoa sinulle jotain.
Minun täytyy lähteä pois joksikin aikaa.
Minne sinä menet?
En kovin kauas.
San Diegoon.

Voit soitella minulle.
Se ei kestä kuin jonkin aikaa.
Olenko minä tehnyt jotain?

Johtuuko se siitä, että kerroin äidille Sea Worldista?
Ei johdu siitä.

Et ole tehnyt mitään väärin.
Minä teen äidin hyvin surulliseksi juuri nyt- ja haluan antaa hänen olla hetken rauhassa.
Tiedäthän, miten sanotaan, muksu?

Pärjäsit hienosti tänään, Louis.
Olet lähempänä kuin luulinkaan.
Pysy lähellä.

Hän odottaa täällä sinua.

Minulla on sinulle lahja.
Ajattelin, että lukisimme sitä yhdessä.
Kuulin, että tämä on yksi suosikeistasi.
"Oli hiljainen hetki ennen joulukuista auringonnousua."
Huhuu?
Macy?
Näytät väsyneeltä.
Minä en saa unta.

Painajaisia.

Miten Sophien kanssa menee?

Kuten kaikki aviomiehet.

Ethän sinäkään rakasta häntä.

Mitä tarkoitat?

Älä esitä yllättynyttä.

Kuka tietää?

Hän on kokenut kovia.

Jos se oli myötätuntoa, minä erehdyin.
Olet ärsyttävä.

Hei!
Luulen, että hän on käynyt täällä.
Luulen, että hän on käynyt täällä kotona.
Mitä on meneillään?

Se oli postilaatikossa.

Onko Peter lähettänyt sen?

Mitä poliisi sanoi?
Natalie?

"Rakas äiti.

"Pysyttelisit kaukana miehistä, kuten tohtori Pascalista."
"Varoitan sinua.

"Rakastan sinua.

Tämä on hyvin outoa.

Kaarteet ja heikot uurteet.
Kirje on kirjoitettu väärällä kädellä.
Ehkäpä identiteetin peittämiseksi.

Herra Navarra vertaa kirjettä miehenne käsialaan.
Saatte tietää ensimmäisenä, kun jotain selviää.
Onko teillä turvallinen oleskelupaikka?
Sairaalassa on huone.

Se ei ole ongelma.

Jos joku yrittää soittaa ja laskee luurin, kertokaa minulle.
Selvä.

Tulen pian.
Panetko häntä?

En.

Hyvä.

Oman turvallisuutenne vuoksi.
Huonetta käyttävät yön yli vierailijat ja yliväsyneet lääkärit.
Tämä ei ole kummoinen, mutta olet täällä turvassa.
Täydellistä.

Minun täytyy lähteä kotiin.

Ja olet naimisissa.

En tiedä, miten kiittäisin kaikesta.

Nähdään huomenna.

CLEMENTIN PSYKIATRINEN SAIRAALA
20 vuotta yksityispuolella riitti.
Tuntikin vielä siinä tuolissa ja pääni olisi räjähtänyt.
Kiitos, että ehdit tapaamaan minua.

Louis oli hieno poika.

Louis'n sisääntulon jälkeen on tapahtunut outoja asioita.
Ei kiitos.

Kerroin poliisille, että tapasimme vain reilut pari kuukautta.
Onko sinulla teoriaa Louis'n...
Onnettomuuksista?

Luulin pitkään, että hän aiheutti onnettomuudet itse.
Saadakseen huomiota.

Louis'n äidin keskeytettyä hoidot Louis lähetti minulle kirjeen.
Kollegiaalisen yhteistyön hengessä minä voin- antaa sinun vilkaista tätä.

Kuori oli täynnä hamsterinkakkaa.

Olet iso, läski valehtelija, tohtori Perez.
Sen piti olla luottamuksellista.

Toivottavasti sairastut pahasti.

Haluatko vilkaista tätä?
Natalie löysi sen postilaatikostaan eilen.
"Tohtori Pascal haluaisi sekstata sinua."
Hänen tyylinsä kuuluu tästä.

Oletko varma?

Hänellä oli hyvin omalaatuinen tapa puhua.
Hän on koomassa, joten tuo ei voi olla hänen kirjoittamansa.
Joku tuntee hänet hyvin.

Tai kenties rouva Drax.
Natalie.

Tai Louis'n isä.

Mitä osaat kertoa hänestä?

Heillä oli ongelmia- ja Louis'lla oli teorioita heidän liitostaan.

Lapset tietävät aina paljon enemmän kuin luulemme.
Mitä luulet isän hommanneen minulle synttärilahjaksi?
Toivottavasti se on uusi Rasputin.
Miten minä voisin tietää?

Siinähän se poikani on.
Laske minut alas, senkin gorilla.

Haluatko lahjasi?

Kuuluu hallitsijasukuun.

Entä neljä, kuusi ja yhdeksän?

Louis'lla on pian loma.
Ajattelin, että jos hän olisi ekan viikon luonani San Diegossa.
Sopiiko?
Tämä on vaikea.

Kolme, seitsemän, viisi, yksi.
Ei olisi kiva, että hän menee sinne yksin.
Hän ei menisi sinne yksin.

Kymmenen jaettuna viidellä on kaksi- josta vähennetään yksi ja...

Oletko eksyksissä?

En ole eksyksissä.

Minusta ajoit kyltin ohi 10 minuuttia sitten.
Louis, autatko isää?
En tarvitse apua.

Anna hänen auttaa.

Selvä.
Ole hyvä, kamu.
Kiitos.
Tohtori Perez?

Tämä ei ole kartta, vaan aivoni.
Hyvää iltaa, tohtori Pascal.

Sophie.

Käyt tuskin yhtään kotona, joten ajattelin tuoda postisi.
Se näytti tärkeältä.
Miksi avasit tämän?

Sophie...
"Rakas Pascal.

"Pysy kaukana hänestä tai tapahtuu pahoja asioita."
Älkää tehkö noin.-Louis ei olisi voinut kirjoittaa kirjeitä, eihän?
Se on mahdotonta.

Se oli pelkkä sattuma.

Hän palasi tietoisuuteen lyhyeksi hetkeksi.
Jos odotatte häneltä selitystä, siihen voi mennä kauan.
Luuletteko, että Drax vaanii vaimoaan?
Miten hän jaksaa?

Romahtaako hän?

Mutta onko hän romahtavaa tyyppiä?
En tiedä, kestääkö hän tällaista painetta kovin kauan.
Haluaisin kuulla Natalien version Louis'n putoamisesta.
Miksi?

Ajattelin, että teillä voisi olla sisäpiirin tietoja.-Ei taida olla.
Tiesittekö, ettei Peter Drax ole Louis'n biologinen isä?
Kyllä.
Kertoiko hän myös, että hän halusi antaa Louis'n adoptoitavaksi?
En tiennyt sitä.

Totta kai se on yksityistä.
Vielä yksi asia.

Hän kysyi, saisiko nähdä Louis'ta ja annoin hänelle luvan.
Kerron vastaanotolle asiasta.
Pieni neuvo: pitäkää hänet kaukana tyttöystävästänne.
He eivät ymmärtääkseni ole sydänystäviä.
Pidetään mielessä.
Minä etsin sinua.

Macy antoi luvan käyttää suihkua.

Tule sisään.
Haluatko käydä istumaan?

Haluan kiittää sinua uudelleen.

Yksi vastaanoton kaveri jopa sanoi, että voisi hommata tänne tv:n.
Mikset kertonut, ettei Peter ole Louis'n isä?
Se ei varmaankaan kuulu minulle, mutta kerroit- että Peter oli ainoa mies, jonka kanssa olet ollut- enkä ymmärrä, miksi kertoa niin nimenomainen valhe.
Voinko pukeutua ensin?
Toki.
Sopiiko, että käännyt selin?

No niin.
Kuka Louis'n isä on?

Joseph.

Se ei ole lempipuheenaiheeni.
Ehkä siitä puhuminen auttaa.

Entä jos muut tietävät?

Mutta ystävänäsi...
Tapaa, jolla Louis pantiin alulle, en toivoisi kenellekään naiselle.
Olen kamalan pahoillani.

Se oli tappaa meidät molemmat.

Jos sitä ei olisi tapahtunut, Louis ei olisi ikinä syntynyt.
Olit urhea, kun pidit hänet.

Rikosylikonstaapeli Dalton.

Mitä muuta hän kertoi?

Hän halusi tavata Louis'n.

Anteeksi.

Tarkoitatko myös minua?
Suuteletko kaikkien potilaiden äitejä?
Valitan, jos annoin sen vaikutelman.

Olin ehkä kohtuuton.
Miehet ovat aiheuttaneet minulle pulmia.
Emme me kaikki ole pahoja.

Kesti kuukausia, että hän avautui Perezille.
Minun piti puhua Perezille.
Se olin minä, joka vei hänet sinne joka viikko.
Minä saan päättää, tapaako Louis sitä miestä enää.
Mitä hyötyä siitä on?
Et ole edes täällä enää.

Ovatko kaikki surullisia?

Tule, nyt juhlitaan.
Otin kaikkia lempijuttujasi mukaan.
Haluatko näitä?

Ennen kuin tapasin isäsi, me olimme kahden.
En kertonut sitä sinulle ikinä.
Ehkä päättelit sen.

Olin menettää sinut sinä iltana.
Olin menettää sinut niin monta kertaa.
Mutta se oli ensimmäinen kerta.
Soitin miehelle, jota tuskin tunsin.
Tapasimme, kun olit pikkuvauva.
Hän tuli ja lohdutti minua.
Ja hän oli luonani, samalla kun odotimme, selviäisitkö sinä.
Hän piteli kättäni koko yön.
Herra ja rouva Foster?
Lääkäri luuli että Peter oli isäsi ja että me olimme naimisissa.
Vuoden kuluttua olimmekin.

Mutta hän ei enää rakastanut vaimoaan.

Mutta nyt minä pelkään häntä, Lou-Lou.
Tuntuu siltä kuin hän olisi täällä jossain.
Miksi hän kertoo minulle tuollaisia?
Tyhmää höpötystä korvaani.
Tunnen, miten hän tulee lähemmäs ja yrittää viedä sinut.
Hän kuiskaa aina, ihan kuin olisi hajoamassa.
Sinun ei tarvitse kuunnella.

Hän tietää kaiken.
Ei, nuori herra.

Menemme pimeään paikkaan.
Maailman pimeimpään paikkaan.
Ihmiset väittävät, että olen vienyt sinut- mutta asia ei ole niin.
Tiedät sen, eikö niin?
En usko, että kukaan huomaa, vaikka katoan.
Tuletko mukaani?
On aika näyttää sinulle jotain.
Mitä se on?

Pääsenkö koskaan takaisin sieltä?

KÄSIALANÄYTE
Miksi kirjoitamme jotain näin uhkaavaa?

"Tapahtuu pahoja asioita." Vain se lause on molemmissa kirjeissä.
Tohtori Pascal.

Mistä on kyse?

Päästä irti.

Tuskin kosketin sinua.

Kuka te olette?

Kuulin, että tietäisitte tulostani.

Oletko kunnossa?

Minä olen tohtori Pascal.

Tiedän hyvin, kuinka vaikeaa aikaa tämä teille on.
Mutta käytöstänne ei voi suvaita koomaosastolla- eikä millään muullakaan osastolla.
Peterin kadottua- hän on yrittänyt estää minua tapaamasta Louis'ta.
Oletteko kuullut Peteristä?
En.

Mutta tapahtumien valossa...
Poikani ei ikinä satuttaisi Louis'ta.

Kuunteletteko te edes?
Hän rakastaa sitä poikaa.

Tiesittekö, että Peter oli onnellisesti naimisissa?
Caitlin oli hyvä nainen.

Sitten se narttu tuli kuvioihin valheineen.-Riittää.
Hän valehteli pojalleni, minulle, Louis'lle ja valehtelee teille.
Kertoiko hän, että hänen äitinsä on sairas?

Kertoiko hän, että häntä käytettiin hyväksi lapsena?
Kertoiko hän, että hänet raiskattiin?
Että hän on aito blondi.
Oveen voisi koputtaa.-Rouva Drax?

Meillä oli juttu kesken.

Olkaa hyvä.
Mitä tapahtui?

He epäilevät, että kyseessä on Peter Drax.
Noin jyrkkää seinää pitkin ei voi laskeutua.-Emme laskeudu niin.
Me hyppäämme.

Minä putosin tästä aiemmin ja kuolin.
Voit tehdä mitä tahansa, eikä mikään satuta sinua.
Minä hyppään ensiksi.
Haloo?

HYVÄÄ SYNTYMÄPÄIVÄÄ, LOUIS
Yksi...
Kaksi...
Kolme...
He löysivät isäsi, Louis.
Hän on kuollut.
Sen sinä ehkä tiesitkin jo.
Olen pahoillani siitä.
Luulen, että yrität kertoa minulle jotain.
Minä kuuntelen.

Tämä on hyvä piilopaikka.
En näe yhtään mitään, ja täällä on kylmä.
Käykö sinulla vieraita?

Tästä paikasta kerroin sinulle.
Kirjoitin tänne vaimoni ja lapseni nimet.
Auta minua löytämään ne.
Miten tiedän, mistä etsiä?

Jättiputkimatoja löytyy...

Se on Pascal.

Ne ovat kammottavia.
Toisessa päässä on pehva ja toisessa suu.
Osaatko sinä hyviä tarinoita?
"Pikku prinssi."

Olen lukenut sen moneen kertaan.

Haluan kuulla lepakoista.

Olipa kerran kolme lepakkoa.
Yksi uros ja kaksi naarasta.
Yksi naaraista nauroi aina- ja toinen naaras itki aina.
Uroksen piti valita heidän väliltään.
Parittelua varten, vai?

Niin...
Se oli rakastunut nauravaan lepakkoon- mutta sääli itkevää lepakkoa.
Se tuntui tarvitsevan urosta enemmän.
Uros uskoi, että jos rakastaisi naarasta tarpeeksi- se saisi itkun loppumaan.
Miksi se itki?
Koska itku sai muut säälimään sitä- ja se piti siitä tunteesta enemmän- kuin vitseistä tai rakkaudesta.
Mitä sinulle tapahtui?
Olin onnellinen- koska minulla oli vauvalepakko.
Ja se oli koko maailman- upein lepakko.
Ja minä rakastin sitä enemmän- kuin talon verran.
Enemmän kuin koko kadun verran?
Enemmän kuin meressä on kaloja.
Mutta vauvalla oli ongelmia, ja se suretti kaikkia.
Ei.
Ei.
Se oli täydellinen.

Ja outo.
Ja fiksu.
Ja kiltti.
Ja hyvin rakastettu.
Olin niin ylpeä hänestä joka päivä.
Minä en halua, että kuolet, isä.
Minä tiedän, rakas poikani.
Minä tiedän sen.
Ruumis on hajonnut ja turvonnut.

Ilmeisesti hän putosi jyrkänteeltä ja huuhtoutui luolaan.
Hänellä on useita murtumia.
Elimistössä on merivettä, eli hän selvisi pudotuksesta hengissä.
Eikö hän kuollut pudottuaan?

Kuinka kauan hän eli luolassa ennen kuolemaansa?
Viikon, ehkä kaksi.
Se on Navarra.

Eikä.
Mitä kello on?

Nukuit niin sikeästi.
Kello on kuusi.
Olisi pitänyt herättää sinut aiemmin, mutta en uskaltanut.
Kuorsasinko minä?

Istuit Louis'n vieressä, nousit ylös ja tulit tänne.
Istuit tässä hetken, ja sitten otit reseptivihkon ja kirjoitit reseptin.
Sitten rypistit sen ja heitit roskikseen.
Sitten nousit ylös kävelit takaisin tuoliisi ja nukahdit siihen.
Anteeksi, että pelästytin.

Saanko nähdä sen reseptin?

Vilkaisin sitä.

Odota.

Seis.
Katso.

Mitä sitten?

Saanko nähdä, mitä kirjoitit?
Ne vastaavat toisiaan.
Oletetaan, että se, mitä kerrot, on totta.
Louis ohjaa kehoasi koomastaan.
Se kuulostaa kaukaa haetulta, kuten varmasti tajuat.
Miten 9-vuotias poika tietäisi, mitä myrkkyä määrätä?
Ja jopa oikean annostuksen?
Sellaista tietoa on farmaseutilla.
Tai lääkärillä.

Tämä ei ole asiantunteva resepti.

Ei tämä ole lääketieteen ammattilaisen työtä.
Ehkä hän yrittää kertoa jotain.

Haluatko hänen äitinsä kuolevan?

Kävelit unissasi.

Kirjeillä ei ole väliä.

Olet ehkä hiukan outo, mutta et ole epäiltynä.
Miksi tämä tuntuu kuulustelulta?
Peterin ruumis löytyi 500 metrin päässä Louis'n pelastuspaikasta.
Mitä sitten?

Että samasta paikasta löytyi kaksi ruumista.
Ilmaisiko Louis koskaan vihaa Natalieta kohtaan?
Oletko koskaan epäillyt, että hän olisi sekaantunut asiaan?
Mistä sinä tuon keksit?
Eikö ole outoa, että Louis kirjoitti sen reseptin?
Outoa kenelle?

Ne kirjeet sotkevat pääsi.

Sinun himojasi.
Olet varmasti oikeassa.

Entä jos olet väärässä?

Hänen lääkärinään minun täytyy auttaa häntä.
Jos et vastusta, haluaisin...
Haluaisin kokeilla jotain.
Mutta sinun täytyy olla varovainen, koska...
Sinulla on oireita, jotka ovat minulle tuttuja.
Eikä ole hyvä, jos lääkäri joutuisi hoitoon, eihän?
Ei.
Onko olosi mukava?
On.
Rentoudu vain.
Seuraa minun ohjeitani.
No niin.
Nosta vasen kätesi.
Etkö käytä heiluvaa kelloa?

Käännä kämmen kasvojasi kohti.
Keskity nyt kämmeneesi.
Etsi jokin kohta siitä.
Kiinnitä huomiota kohdan yksityiskohtiin, viivoihin.
Siirrä huomiosi nyt nenänpäähän.
Ja takaisin kohtaan kädessäsi.
Sulje silmäsi.
Laske kätesi alas.
Täytä mielesi valkokankaalla.
Pyydän alitajuntaasi luomaan merkin sanalle "kyllä".
Jotain yksinkertaista.
Väri.

Ja sitten merkki sanalle "ei".

Vain sinä näet sen.

Luomme yksinkertaisen tavan käydä keskustelua- tietoisen mielesi ja alitajuntasi kanssa.
Kuuntele vain minun ääntäni.
Vastaa kysymyksiin vain niillä merkeillä.

Onko nimesi Allan Pascal?
Oletko nainen?
Kuvittele itsesi rannalle.

Siellä on paljon ihmisiä.

Mereltä puhaltaa lämmin tuulenvire.
Tunnet sen kasvoillasi, samoin kuin auringon.
Kuulet aaltojen äänet kaukaa.
Nyt olet tyhjällä rannalla.
Jos rannalla on yhä joku sinun kanssasi nosta vasen kätesi.
Lähesty sitä ihmistä.
Kun olet lähellä häntä, laske kätesi.
Nyt pyydän saada puhua sille toiselle henkilölle.
Ja kun teen niin- vain hän vastaa minulle, et sinä.

Louis.
Oletko se sinä?
Minä se olen.

Kuuletko minua, Louis?
Louis?

Puhuisitko kanssani?
Kertoisitko, mitä tapahtui?
Mitä silloin tapahtui?

Äiti sanoi, että sen pitää pysyä häkissään.
Eväsretkelle?
Mitä te söitte?
Ruokaa.

Millaista ruokaa?

Haluatko kuulla?

Meillä oli leipää ja pepperonia.

Äiti käski hidastaa, jotta mahani ei tulisi kipeäksi.
Hän pelkää aina, että oksennan tai nielaisen ruuvin.
Kerran nielaisin meisselin pään vahingossa.
Kysy vaikka.

Tiedän, ettet ole valehtelija.

Ruoastako?

Kerro mitä tahansa.

Suklaata.

Äiti toivoi, että olisin hänen luonaan aina.
Mitä sinä toivoit?

Että hän asuisi kanssamme.
Kerroitko heille toiveesi, vai piditkö sen salassa?
Päläpäläpälä...
Mitä se tarkoittaa?

Tarkoittaako se, ettet kertonut?

Aioin kertoa, mutta äiti ja isä riitelivät karkeista.
Minä ekaksi.

Tein nämä Louis'lle.

Saako hän yhden?
Ei.

Lopeta.

Kerää tavarasi.

Olet humalassa.
Menemmekö isän kyydissä?

Emme tule sinun kanssasi.

Mikä karkeissa on vikana?

Mitä sinä oikein teet?

Okei.

Mitä sitten tapahtui?

Ja isä juoksi hänen peräänsä.
Louis, Louis...

Äiti veti minut reunalle.

Se on ihan sallittua.

Oikeus hävittää.

Odota autossa!
Miksi haluat satuttaa häntä?

Äiti työnsi isää ja hän putosi jyrkänteeltä alas.
Voitte arvata loput.
Hän putosi.

Tiedän paljon vahingoista.
Oliko se vahinko?

Ehkä oli, ehkä ei.
Mitä sitten tapahtui?
Tein niin kuin äiti halusi.

Louis?
Tule.
Mitä sinä teit?
Kävelin takaperin.
Sillä kertaa äidin ei tarvinnut auttaa.
Laskin askeleet.

Se oli vain viisi askelta.

Yksi...
Kaksi...
Kolme...
Neljä...

Luulin, että niitä olisikin kuusi.
Mutta ei niitä ollutkaan.
Kuudennen sijaan upposin veteen- ja kuolin.
Hälytys kolmosella!
Herää, tohtori Pascal.
100.

Irti.
Ei pulssia.

Irti.
PUTKENAVAAJA
Irti.
Uudestaan.
Irti.
Se onnistui.

Pascal teki saman virheen kuin kaikki miehet.
Hän luuli äidin olevan hyvä ihminen, koska on niin kaunis.
Mutta hän ei ole.

Hän on yksityishuoneessa ja reagoi hoitoihin hyvin.
Hän kaipaa Louis'ta kovasti.

Välillinen Münchhausenin oireyhtymä.

Potilas vahingoittaa toista, usein lasta- saadakseen rakkautta ja huomiota.
Hän satutti itse Louis'ta, kun tämä oli pieni.
Kun Louis kasvoi, hän oppi, mitä piti tehdä saadakseen huomiota.
Äidin piti vain olla läsnä.
Louis'lle sattui vahinko, ja äiti pelasti.
Jokainen kerta vahvisti heidän suhdettaan.
Äiti rakasti ja vihasi Louis'ta.

Pascalin on elettävä valintojensa kanssa.

Seurausten kanssa.

Joskus asiat menevät hassusti.
Ei hauskan hassusti, vaan odottamattomasti.
"Ceylonin saari hävisi näkyvistämme horisonttiin..."
Älä ajattele, että Louis-paran elämä on kurjaa.

Ihan totta.
"Minne kapteeni Nemo vie meitä?"
"Emme me merta pitkin pääse takaisin Eurooppaan."
"Kuka sanoo, että menemme Eurooppaan?

Olen odottanut tätä koko elämäni.

Yhdeksän on onnennumeroni.

Yhdeksäs elämäni on paras.
Moni asia oli pielessä aiemmin.
Ei ole helppoa olla häiriintynyt tai onnettomuusaltis lapsi.
Se, että äiti ja isä inhosivat toisiaan, oli kurjaa.
Ja se, että minua sanottiin sekopääksi.
Koomassa oleminen ei ole kurjaa.
Ei tarvitse välittää siitä, että äiti on herkkä, eikä kaivata isää- koska hän on aina paikalla, jos haluan puhua hänen kanssaan.
Sinun ei tarvitse jäädä tänne.

Jos haluat.

Se riippuu siitä, miten utelias olet tulevan suhteen.
Ajattele maailmaa, Louis.

Kaikkia mahdollisuuksia.
Miksi palaisin sinne, kun sinä et ole siellä?
Olen aina luonasi.

Ihan vieressäsi.
Tässä.
Vaikka et näkisi minua, etkä pitäisi kädestäni- voit aina puhua kanssani.
Rakastan sinua, poika.
Älä lähde pois.

Olen pahoillani, poika.

Rakastan sinua enemmän kuin talon verran.
Minä rakastan sinua enemmän kuin talon verran.
Enemmän kuin kadun verran.
Enemmän kuin meressä on kaloja.
Kaikki menee ihan hyvin, nuori herra.
Lupaan sen.
Olet maailman vahvin mies.
Suomennos: