# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Perhe on kuin pienyritys.
Ja kaikissa pienyrityksissä tulee...
-Muutoksen aika.

Ja kun pienyrityksen on aika muuttua, ei saa tuhlata liikaa.
-Milloin Marriottista tuli liian kallis?

-Siinä kaikki.

Tänään, kun äitinne ostaa meille uutta taloa, te pysytte täällä.

Koko omaisuutemme on tuossa huoneessa.
-Todellako?

Ettekö aio olla rehellisiä?

Mitä teemme täällä?

Luoja!
Anteeksi.

Tuohon huoneeseen pääsevät vain Byrdet.
Ymmärrättekö?
Nyökätkää vain.

En halua joutua etsimään kapulaa.
Se ei ollut hauskaa.
Rakastan teitä.
-Ehkä tarvitsen työpaikan.

Seitsemän dollaria tunnilta ei auta paljon.
-Älä nyt.

Entä sitten?
KIINTEISTÖVÄLITYS
-Mitä kerromme lapsille?

He näkevät kohteliaan esityksemme.

Voisimme kertoa totuuden.

Tiedätkö mitä?
Ennen kuin alat esittää marttyyria ja sääliä itseäsi, haluan virkistää muistiasi.
Viaton mies tapettiin.
Gary...
Hän oli hyvä mies.
Hän teki vain hyvää.

Gary oli isä.

En tavannut heitä, mutta...

Hänet heitettiin omalta parvekkeeltaan.
Miksi?
Ihmiset pettävät!
He harrastavat seksiä muiden kanssa.

Olin onneton.

Yritä löytää mukava, mutta halpa talo.
Se olisi kuin ensiasunto.

Älä allekirjoita mitään puhumatta minulle ensin.
Emme ole enää aviopari.
Olemme liikekumppaneita.

Mutta minussakin oli vikaa.

Se oli työtäni.

Lauantai-iltaisin olet nyrkkeilemässä, zumbaamassa - tai mistä sitten maksankin maltaita.
Tunti loppui aikaa sitten, mutta Wendyä ei näy.
Miksi hän saa paljon tekstareita ja menee muualle soittamaan?
Kuka panee vaimoani?

En unohda Garyä.
En unohda, kuinka veit rahat, kun tiesit minun tarvitsevan niitä.
Tarvitsin niitä.
Enkä usko, ette teit sen yksin.
Muistini on kirkas.
Olin paikalla.

Vain ääni rakastajastasi tömähtämässä katuun saa minut nukahtamaan illalla.
Avaa tämä hemmetin ovi!
Huhuu?
Onko täällä ketään?
Älä ujostele.

Se on sinulle.

Anna mennä.
Olen Sam Dermody.
Anteeksi.

Mutta...
-Se pitää minut hereillä, kun kukaan...

Tarvitsen talon.

-Tavataan ulkona.

Siivooja?
Siellä ei tarvitse käydä.

-Entä pyyhkeet?

Kiitos.
Olen käynyt Chicagossa.

Luulin sitä joulujaksoksi, jossa annetaan lahjoja.
Ei.

Hän esittelee värillisiä ihmisiä, jotka ovat vihaisia jostain.
Poliisille kai.

Erääntyvät toimiluvat.

Maksamattomat verot.
Konkurssit, tuomiot, omistusoikeudet, panttioikeudet ja tonttikartat.
Kaikki julkisia.
Kerro, jos tarvitset kopioita.

Kiitos.

Mitä teitkään työksesi?
Olen bisnesenkeli.

Aiotko tienata yrityksillä, jotka eivät tienaa?
Sinne päin.
Tarvitset jäätä huuleesi.
Varastointipalvelu tarjoaa monia luovia lähestymiskohtia.
Tänne voi jättää veneen ja muut rojut ja pistää oven lukkoon.

Kliseet ovat kliseitä syystä.

Voisin tarjota sen rahan.
Saisit pitää täyden omistajuuden.
Vastineena mistä?
Minä pitäisin huolta talousasioista, kirjanpidosta ja sijoitusvalvonnasta.
Sellaisesta.
Otan sijoitukseni kokonaan takaisin ja saan 2,5 % nettotuotosta.
Kiinteistöverosi on maksamatta, ja kolme vuokralaista on haastamassa sinut oikeuteen.
Voisimme molemmat hyötyä.

Voisin sijoittajan lisäksi olla myös asiakas.
Etsin varastotilaa.
Otan tuon ison varaston - ja hoidan sen sisällön...
Kävisikö 75 dollaria kuussa?
Mitä sanot?
-Sata.

"Rahaa ei voi tienata kuluttamatta sitä." Niinkö se meni?
Niin minä sanoin.
Hyvä on.
Tuomioistuin maksaa todisteiden varastoinnista.
Jos kukaan ei kysy perään, ne jäävät minulle.
Heppu sahasi ponttoonista pään irti ja laittoi siihen saranan.
Hän aikoi salakuljettaa metamfetamiinia järven poikki.
Kuusi narkkaria ponttooniveneessä sekaisin - juoksentelemassa ja mökeltämässä.
Se herättää venepoliisin huomion.
Ei edes vapaa tai kylmälaukkua peitetarinaksi.
Ota opiksesi.
Selvä.
No...
-Entä bisnesjärjestelymme?

Älä viitsi.

Voisimme sijoittaa pinottaviin kontteihin ja kylmäkontteihin...
Uudet temput eivät kiinnosta vanhaa hurttaa.

Se on käteissijoitus, jossa on varaa laajentaa - ja kenties hankkia uusi vene.

Parempi valaistus toisi enemmän asiakkaita.
Esteettisyys nousee yhdessä asiakaspohjan kanssa.

Nimi tulee tuohon...
Päällikkö halusi varmistaa, että teillä on tämä.
RAAMATTU
-Meillä on kaikki hyvin.

Se on täynnä - älykkään kuuloisia ylituomitsevia heittoja.
Wyatt?

Jos tekisit sen, kiittäisin sinua.
Tämä duuni on faijani idea.
Jotain känsistä ja luonteesta.
Et varsinaisesti piilottele Anne Frankia natseilta.
En usko, että tuo saa lakimiehen muuttamaan mieltään, mutta kokeilen.
-Onko isäsi lakimies?

Meillä on kesäpaikka täällä.
Menen yliopistoon syksyllä.
Isä ei ilahtunut pääaineestani.

-Entä sinä?

Isäni on rahoitusalalla, mutta selkeästi itara.
Three ja minä menemme vesilautailemaan.

Parempi se kuin istua täällä.
Isä käski jäädä.
Vartioimaan kolmea iPadia ja rannekorua?
Siitä vain.
On hyvin yleistä aloittaa liiketoiminta mieltymyksestä tuotteeseen.
Liiketoimintamalli ei välttämättä ole vahvalla pohjalla.
-Se on yleistä.

Tai toisin sanoen miesten kerhon.
-Mutta...

Pystytkö parempaan?
Mikä tahansa liiketoiminta voi hyötyä uudesta näkökannasta, ja tutkimusteni mukaan sinulla on ainoa...
-Tissibaari.

Mietin, mitä saisit aikaan lainalla ja liiketoimintasuunnitelmalla.
Korkeamman luokan tanssijat houkuttaisivat maksukykyisempiä asiakkaita.
Mikään ei estä palkkaamasta kauniita naisia.
Kauniit tytöt eivät tanssi täällä.

Seinäruusut, jotka antavat kaikkensa.

Tai friikkihoukuttimeni.
Angiella on neljäs tulossa.

He maksavat sille nousemisesta ja antavat 25 % tipeistä.
Kukaan ei ole palkollinen.

Ei sairausvakuutusta, palkallisia lomia, eläkerahastoja - sosiaaliturvamenoja tai sairaslomia.

-Mutta haluan 25 %.

-Tämä on...

-Sata tuhatta alkuun.

Totta kai.
Minun pitäisi saada sijoitukseni täysimääräisenä takaisin pian ja... 25 prosenttia.
Anteeksi mitä?
Se on osuuteni rahojesi pesemisestä.
Sitähän sinä yrität, eikö?
-En usko, että sinä...

Älä vedätä minua.
Olen pahansisuinen.
Et halua, että menetän malttini.
Tämä oli tässä.
No niin.
Se rakennettiin vuonna 1975.
Siinä on 232 neliötä - ja 106 metriä järvenrantaa.
Kaksi laituria.
Minulla ei ole varaa tähän.
-Hei, Sam.

Hinta on budjetissanne.
Kutsuisin sinut, mutta faijani on pahalla päällä.
Pitäisi opiskella lakia ja tehdä töitä hänelle.
Hänestä tiedotusoppi on hyödytöntä.
-Eikö se ole?

-Oletteko valmiit?

Valkohain hampaat kehittyvät useissa riveissä.
Se käyttää vain 15 hammasta kerrallaan, mutta niitä on satoja lisää...
Kellari on hoidettu.

Teikäläiset voitte pitää loput.
En aja usein, mutta kun ajan, en halua olla ahtaasti.
Haluatteko jäädä taloon?
En ehtinyt selittää sitä hänelle.
Sydämeni on kehno.
Tarvitsen uuden.

Sydänlääkärini mukaan minulla on vuosi aikaa...
Korkeintaan puolitoista vuotta.
Hän on vinkuintiasta, mutta muuten en epäile häntä.
Olen pahoillani.
Myyn talon sillä ehdolla, että saan asua täällä kuolemaani asti.
Minulla on keittolevy ja jääkaappi.

Jos hyvin käy, emme näe toisiamme viikkoihin.
Siinä se.
Tiedän, että ehto on epätavallinen, ja olen hinnoitellut kiinteistön sen mukaisesti.
-Montako lasta teillä on?

Kuinka vanha tyttö on?
Viisitoista.
Miksi kysytte?
Täällä on likakaivo, ei viemäröintiä.
Jos hän heittää römpsärättinsä huussista alas, te maksatte korjaukset, kun säiliö tukkeutuu.
Anteeksi.

Minulla on ollut tappava sydänsairaus vuodesta 2012.
Puhun mielelläni suoraan.

Ei.
Ei se haittaa.
Oli mukava tavata sinut.
Jos tämä ei sovi sinulle, hyvästellään.
Jos sopii, hienoa.
Pyydetään päättäjän lupa.
-Kenen?

Soitamme sinulle.
Yksi kysymys.
Sydämenne...
Vuosi?
Niin.
Puolitoista.
Mistä on kyse?
Laita tämä päälle.
Tämä ei taida olla veneesi.
Oliko yliopisto tai mikään totta?
-Hei!

Mitä varten?

-Hei, olen Jonah.

Näytä veistä.
Eikö olekin hieno?

-Oletko varma?

-Kiitos.

Propellista 1 575 dollaria.
Ruostumatonta terästä.
Tyttäresi ystävineen pysäyttivät liian lähelle rantaa.
-He eivät ole ystäviä.

Luuliko hän, että teini, joka tekee töitä motellissa, asuu miljoonatalossa tai ajaa 90 000 dollarin veneellä?
-Keitä he ovat?

He eivät yleensä ajele muiden veneillä, mutta heillä ei ole varaa korvauksiin.
-Oletatteko, että meillä on?

Yksityiskoulut ja koti esikaupungissa.
Veikkaan, että nykyinen asumismuotonne johtuu halusta säästää eikä tarpeesta.
-Saanko minäkin arvata?

Minusta tuntuu, että tyttäreni melkein tappaneen rotan pidättäminen - ja totuuden selvittäminen on kovaa ja aikaa vievää työtä.
Jätät sen mielelläsi tekemättä, jos löytyy kaltaisemme vaihtoehto.
Marty...
Kyse taitaa olla pelkästään laiskuudesta.
-Hiljaa.

Mitä huulelle kävi?
Minun täytyy vahtia lähes 2 000 rantakilometriä kahdeksalla veneellä.
Välitän veronmaksajistamme ja heille elintärkeistä turismin tuloista.
Heille, jotka aikovat jättää kevyen taloudellisen jalanjäljen - ja asua halvimmissa paikoissa hyödyntäen tätä laitosta - ja moittien tapaani tehdä työtä, voin sanoa: "Menkää vitun Bransoniin."
Hienoa.
Laitetaan Charlotte kirjoihin.
Oletko nimitetty vai valittu virkamies?
Valittu.
Äänestävätkö Langmoret?
Se ei ole ollut heidän tapansa.
Luulisi äänten olevan arvokkaita.

Me maksamme.
Molemmat.
Mitä sitten?
-Maksoin etumaksun...

Tervetuloa.
Onneksenne Charlotte ei tavannut Ruth Langmorea.
Hän on 19.

Rikollisena hänen potentiaalinsa on hyödyntämättä.
Bill?

Wyattin ja Threen.
He asuvat isänsä, Russin, kanssa.

-Onko sinulla kuvaa Ruthista?

Hän on kilikalikeikkojen taituri.
Hänen seurassaan kannattaa pitää omaisuuttaan silmällä.
RIKOSREKISTERITIETOKANTA RUTH LANGMORE
Miksi hankin sinulle puhelimen, jos et vastaa?
Se on latauksessa.
Päästitkö jonkun siivoamaan?
-Minä siivosin.

Kiitos.

Onko kaikki hyvin?
Mistä sait tämän?
Ystävältä.
Menin kävelylle.
Otin tietokoneet ja rannekorun mukaani.
Jonah, ulos.
Nyt.

-Nopeasti.

Kerroit siitä, mutta entä heidän serkkunsa, Ruth?
Hän asuu setiensä Russin ja Boydin luona.
He eivät ole nähneet Ruthia aamun jälkeen.

Ei.
Kaikki on hyvin, seriffi.

Äiti sanoo, että tyttö vei jotain.
-Että hän on niiden kusipäiden serkku.

En, enhän?
Tiedän, missä he ovat, mutten, miten sinne pääsee.
-Mitä kalastat?

-Kiitos.

-Monneja.

Kyllä, kiitos.
Oikea kiihdyttää, vasen hidastaa.
Sido se kiinni, jos palaat pimeällä.
Hyvä on.

Anteeksi?
Myytkö monnit satasella?
-Sopii.

Lähden kalastamaan.
Haluan vain päästä hyvään alkuun.
Kas noin.
Et olisi päässyt sisään, jos emme olisi saaneet häntä ulos.
Ette kuitenkaan saaneet pientä räkänokkaa ulos.
Niin.

Pari tonnia ja videokamera saaliina huolettaisi vähemmän.
Näin iso määrä käteistä ei voi olla laillista.
Meillä on niihin yhtäläinen oikeus.
-Ei ole.

Rauhoitu!

Mitä luulette voivanne tehdä rahoilla?
Ette voi työntää niitä tuon pisuaarin taakse.
Ettekä voi viedä niitä pankkiin.

Ette voi ostaa hienoa autoa käteisellä.
Verottaja olisi heti kimpussanne.
Saatte vain ruokaa ja bensaa loppuelämäksenne.
-Siinä kaikki.

-Hiljaa.

Oikeastaan pidän vain huolta niistä.
Kenelle ne oikeastaan kuuluvat?
Nimi on Omar Navarro.

Ei.

-Häntä kannattaa varoa.

Omar Navarro.
Mitä tarkoitat?
Rahat ovat oikeasti hänen, ja pidän niistä huolta.
-Vittu.

-Ymmärrättekö?

Huumekartellin johtajan on oltava fiksu.
Hän ei luottaisi kolmea miljoonaa tuollaiselle tyypille.
Sain häneltä kahdeksan.

Olette tekemässä ison virheen.
Onko sinulla 8 miljoonaa jonkun huumepomon rahoja?
-On.

Älä huolehdi siitä.

Jos viette rahat, teidän pitää tappaa minut.
Herra Navarron alainen on tulossa kaupunkiin.
Jos hän kysyy rahoista, sanon, että Langmoret varastivat ne.
Hän etsii jonkun, jolla on sama sukunimi, ja alkaa poistaa tältä ihoa, kunnes löytää loput teistä.
Päättäkää.

Voisi sanoa, että herra Byrden katoaminen - ja rahojen jakaminen olisi ihan hyvä juttu.
Hän osallistuu huumekauppaan.
Voi pojat.
Hän on aiheuttanut paljon tuskaa ja kurjuutta.
Aiheuttaisi.
Jopa lapsille.
Hyvä on.
Emme siis ostele uusia autoja.

Mutta Merle myy varmasti vähän käytetyn käteisellä.
Niin.
Huomaisiko verottaja 70-tuumaisen Samsungin?
Tuskin.
Tämä on ainutkertainen tilaisuus.
Kuka on heikoin lenkki?

Kuka on suulas heikoin lenkki, joka seurustelee ja ryyppää roskaväen kanssa?

Kuka tuhlaa osuutensa viidessä vuodessa?
Hän tulee pyytämään lisää.

Sanotteko "ei"?

Vasikoivatko he teistä, koska veitte rahat ja tapoitte minut?
Muistakaa, että teidän pitää tappaa minut.
Missourissa on muuten kuolemanrangaistus.
Jos ette ole valmiita tappamaan perheenjäsentä - välttyäksenne kuolemantuomiolta, edessänne on jatkuvaa, säälimätöntä taistelua loppuelämänne ajan.
Jätän väliin.
-Niin.

-Olen pahoillani Charlotten takia.

-Otamme sata tonnia.

-Viisikymmentä.

-Kolmekymmentä.

Otamme 20 000 dollaria...
-Virheliike.

Hyvä on.
-Koeta kestää.

Tai voit kertoa herra Navarrolle totuuden.
Et osaa pitää huolta hänen rahoistaan.
Kerron hänelle.
Melkein onnistuin.
Miksi minusta tuntuu, että olisi parempi, jos olisit kuollut?
HANSONIN KULJETUSLIIKE
No?
Leukaluu oli Hanson Sr:n, mutta jos loput mönjästä saisi muodon,
löytäisimme myös Bruce Liddellin.
Saatko siirron Missouriin?
Siellä Martin Byrde on.
Hän käyttää siellä Amexiaan.
Miten etenemme?
Byrde likvidoi yrityksensä.
Joku teki samoin Brucelle.
Byrde vei perheensä ja 8 miljoonaa Chicagosta eteläiseen Missouriin.
Miksi?
Rahat olivat puhtaita.

Varojen jäädytyksen pelossa hän olisi siirtänyt ne ulkomaille.
Hän tarvitsee rahat.

Aion napata hänet.
Hän kertoo, miten ja missä kartellit pesevät rahaa, ja silloin pääsen niihin käsiksi.

Silloin urani lähtee nousuun.
Siten aion edetä.
Sinä ja minä.
Oletko miettinyt, miten teemme sen?
Emme teekään.
Kuka rakastaa pientä tyttöään?
-Isä?

Mihin olet menossa?
Minun pitää käydä jossain.
Käy takaisin nukkumaan.
Olen pahoillani, että lähdin eilen.
Tiedän.
Ei se mitään.
Sain ystävän.
Hänen nimensä on Tuck.
Hän työskentelee Blue Cat Lodgessa.
Kukaan ei koskaan yövy siellä, syö ravintolassa eikä juo baarissa.
Sinunlaisesi paikka, vai mitä?
Käy nukkumaan.

Ja minä sinua.
Joskus sinulla on oma pieni poika.
Toivon, että olet hänestä yhtä ylpeä kuin minä sinusta.
Hyvä on.
Käy nukkumaan.
Vakuutuksesta saa miljoonan.
-Sait rahat takaisin.

-Sinä voitit.

En voittanut.

Menetin kaiken.
Meillä ei ole mitään.
Jos kuolen, meillä on jotain.

Ota lapset mukaasi tänään.

-kunnes saat vakuutusrahat.

-Ota rahat ja aloita alusta.

Ei.

Kukaan ei voi pestä kahdeksaa miljoonaa täällä.
Ei kolmessa kuukaudessa.
Kun Del saa kahdeksan miljoonaansa takaisin - ja tietää minun olevan kuollut, hänellä ei ole syytä...
Mitä?
-Syytä tappaa meitä?

-Sinun ei tarvitse tehdä tätä.

Tässä on Delin sähköpostiosoite sekä varaston osoite ja numero.
Rahat ovat siellä.

Soita seriffille kolmen tunnin päästä ja sano, etten tullut kotiin,
-ja että olet huolissasi.

Olin vaeltamassa Horseshoe Bendissä lähellä Sweetwater Bluffia.
Voitko sanoa niin?
-Sano se minulle.

Horseshoe Bendissä lähellä Sweetwater Bluffia.
Olin vaeltamassa Horseshoe Bendissä lähellä Sweetwater Bluffia.
Sieltä minut löydetään.

Jos joku muu löytää rahat varastosta...
Marty, älä tee tätä.
Haloo?
Hei, Bob.

Minulla on erikoista kysyttävää.
Oletko käsitellyt henkivakuutustutkimuksia?
Parikymmentä tapausta.

Hyvä.

Onko hänen korvauksensa evätty, vai onko hän vain utelias?
Hän haluaa vain tietää, miten usein korvaus maksetaan tutkimuksen jälkeen.
Miten usein he myöntävät korvauksen.
Ehkä prosentteina.
En ole varma.

Onko se 85 %?

Jos hän oli kuollessaan yksin, tapaus tutkitaan.
Se on ymmärrettävää.
Mutta jos se on oikea onnettomuus.
Auto-onnettomuus tai...
Se voisi tapahtua vaelluksella tai...
Se riippuu.

Tai hän on käyttäytynyt oudosti, jättänyt ehkä työpaikkansa.
Tai ehkä puoliso on pettänyt.
Vakuutusyhtiö voi käyttää sitä syynä olla maksamatta.
Joten...
Olisiko todennäköisyys 50 %?
Bob?

En voi kertoa tarkkaa lukua.
Herra Byrde?
Kiitos paljon avusta.
Tiedän kyllä.
Huolehdin varmaan turhaan.

Juuri niin.

Hyvä on.

Omaisuutesi on Jed's EZissä.
Tule heti.

-Hei, isä.

Lähetitkö sähköpostin?
Hyvä.
En ajatellut järkevästi.
Hei, kaveri.
Kerro lisää Blue Cat Lodgesta.
KALASTUSTARVIKKEITA MÖKKIVUOKRAUSTA
EPÄKUNNOSSA
-Mitä haluat?

Nouse ylös.

-Ylös.

En tiedä mitään liiketoiminnastanne.

Sijoitan ihmisiin, en yrityksiin.
Ihmisiin, jotka ovat intohimoisia työstään - ja jotka jostain syystä eivät ole menestyneet.
Raha on minulle tuttua.

Tiedän, miten sitä hankitaan.
Minulla on sitä, ja olen halukas sijoittamaan sinuun.
Kuulehan, Marty.

Sinä sijoitat.
Remontoimme muutaman mökin.
Kesäkuuhun mennessä tulos paranee, ja tienaan vähän enemmän.
Ja heinäkuussa vähän lisää, mutta se johtuu itsenäisyyspäivästä.
Pari mökkiä lisää vuokrataan...
Se on parempi kuin ei mitään, mutta ei riitä maksamaan velkaani.
Velan takauksena on tämän kiinteistön kiinnitys.
Se vanha tarina.
Sitten onkin jo Labor Day, ja olen velkaa sinulle ja pankille.
Pakotat myymään paikan ja saat sijoituksesi takaisin korkoineen.
Osaan sotkea asiat ilman apuasikin.
Joten häivy.
Nyt.
En tiedä.

Tuck.

Hei.
Älä käytä sitä sanaa.

-Sanoitko jotain?

Määräätkö, mitä saan sanoa?
Lapseni uskoivat heti.
Olet 20 vuotta vanhempi, etkä tiedä, että niin ei saa sanoa?
Miksi oma hyvä olosi riippuu toisen pahasta olosta?
Jos olet epäkunnioittava hänelle, olet epäkunnioittava koko paikalle.
Saatat selvitä tuosta räkälöissä, joissa olet tottunut käymään, mutta et täällä.
En siedä sitä.
-Et siedä sitä?

En siedä sitä.
Hetkinen.
Hengitä syvään, koska haluan näyttää jotain.
Seinällä on valokuvia 50 vuoden ajalta.
Tuossa on isä, poika ja iso kala.
Baarimikko, voitko näyttää kuvan pojasta ja isästä?
Juuri se.

Tämä on illuusio.
Valokuvan ottaja neuvoi poikaa kallistamaan kalaa eteenpäin, jotta se näyttäisi isommalta.

Sellaista täällä on.
Haluatko olla epäkunnioittava?

Pyydä anteeksi tuolta nuorelta mieheltä nyt heti.
Sinä surkea, punaniskainen - mulkvisti.
Kuka tuo on?
Hän on Buddy Dieker.
Kuka?
Herra Dieker asuu kellarissa noin vuoden.
Äiti, mitä teemme täällä?
Isäsi pesee rahaa meksikolaiselle huumekartellille.
En puhu paskaa.
Hei, herra Dieker!
Tekstitys: