# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OHJELMA SISÄLTÄÄ KIROSANOJA, EIKÄ SE SOVI KENELLEKÄÄN.
Koko maailma katsoo, Bannon.

Kaikki viittaa siihen, että se sujuu hyvin.
Viimeistelemme vielä vähän, mutta se meni hyvin.

Minä menen.
Näytänkö presidentilliseltä?

Ilmeeni eteen tehtiin töitä.

Näin.

"En kuuntele sinua." He tekivät tosi hyvää työtä.
Mikä upea siirtymä.
Olen valmis tekemään töitä ja tärkeitä asioita.
Ihan kohta.

Voinko auttaa teitä?

Tässä on tyttöystäväni Heidi.

Jätimme somen ja haluamme mahdollisimman kauas kaikesta.
Onko Marsissa tosi huono Wifi?

Haluamme mennä.

Ottakaa vuoronumero ja liittykää muiden seuraan.
Mitä helvettiä?

Ei helvetti, onko tuo Cher?
Ei helvetti!

Anteeksi, mutta teille on vieras.
Anna minun olla, Mackey.

Mutta sir...

Anteeksi tällainen häiriö.

En ollenkaan.

Anteeksi?

Parempi, ämmä.
Haluan onnitella vaalivoitosta...
Muistatteko päivän, kun erotit minut?

Olin vihainen maahanmuuttajista luokallani.
Vastauksesi taisi olla:

Olen pahoillani, että virkanne koulussa lopetettiin...
Oletko todella?

Asia on niin, PC Principal, että sinä autoit luomaan minut.
Kutsuit minua ahdasmieliseksi ja muistoksi menneistä ajoista.
Mutta nyt minä olen presidenttisi.
Olen oppinut kampanjani aikana, - että penis voi mennä tosi kuivaksi.
Kun peniksen iho on tosi kuiva kampanjoinnista, - vain yksi asia auttaa.
Sylki.

Sinun pitää ratkaista ongelmani, jotta tilimme ovat tasan.
Mitä sanot, kuoma?
Muistatko kun se putosi drinkkiin?

Mikä on salasana, muistatteko?

Muistatteko tämän paikan?

Muistatteko Tantive IV:n?

Muistatko meidät?
En muista.

Muistan.

Tarjoilija, kierros sankareille.

Onnistuitte myrkytyksessä ja miehemme valittiin.

Minä muistan.
Teidän pitää päästää minut ulos!

Niin.

Kappas, mitä meillä on tässä?
Pieni trollijuhla.
Tanskalaiset mulkut, huijasitte!

He uhrasivat teidät siinä luulossa, että jättäisimme Trolltracen.
Ette voi pitää meitä vankeina.

Ole hyvä vain...
Ota yhteyttä kehen vain.

Mitä teet meille?

Tuhkasta nousee uusi maailma.
Maailma, jossa kaikki ovat iloisia ja laulavat, - eikä ole salaisuuksia, kuten Tanskassa!
Ette voi kääntää maita toisiaan vastaan.

Hei, kaikki!
Arvatkaa kuka?

En olekaan kuullut hetkeen teistä.
Hei, Janice.

Olin lähistöllä ja mietin mistä laeista luopuisin, - kun yhtäkkiä penikseni alkoi tuntua kuivalta.
Onko täällä mitään kuivaan kaluun?
Eikö?

Nyt tiedän.

Eduardo Hernandezista.
Eduardo taisi sanoa, etten saa ostoksilleni kahta pussia, - vaikka hän on jostain saatanan Guatemalasta.
Mitä sanot nyt, Eduardo?

Presidentti.
Tarvitsemme teitä Pentagonissa.

Minulla on tässä jotain...
Tanska julkaisi lausunnon.

Ike!

Avaa selain ja kirjaudu koulun keskustelusivulle.

Kirjaudu sisään tunnuksella "skankhunt42".

Mitä?

Jos Skankhunt trollaa, heillä on väärä mies.

Joten poikasi saa syyt?

Etkö kuullut häntä?

Meillä on suurempikin ongelma.

Ike, pääsitkö sisään?
Mene kommenttiosioon ja kirjoita:
"Gorillojen pitäisi raiskata teidät kaikki." Saitko sen?
"Gorillojen pitäisi raiskata teidät kaikki." Vauhtia!
Marsiin kestää kyllä tosi pitkään.

Tulen kaipaamaan kaikkia.

Luomme uudesta maailmastamme paremman.

Mitä hittoa sinä täällä?

Olet miessika, et pääse Marsiin.

Olen nähnyt valon ja olen muuttunut mies.
Luulin poikia kohdeltavan epäreilusti, mutta se pahenee vielä.
Muistatteko "Takaa-ajetun"?

Olemme perillä.
Minä muistan.

Teimme sen!

Etkö muista?

Laita nyt pieni mato naisen suuhun.
Kirjoita: "Olet läski vammainen."
Olet vammainen.

Vivahteet ovat tärkeitä.

Mitä sinä teet?

Se olit sinä koko ajan!

Tiedätkö mitä vahinkoa olet aiheuttanut?

Hei, miten menee?

Ike trollaa netissä.

Koulun trolli on poikamme, Gerald.

Hitsinpimpula!

Ole vain rauhallisena ja esitä, että huutaisin sinulle.
Odotetaan muutama sekunti...
Sano nyt: "Anteeksi, isä.

Kuuntele, Ike.

Sano: "Anteeksi, isä.

Anteeksi, isä.

Hienoa.

Hän on täynnä paskaa.

Tiedän.

Hoidetaan asia yhdessä.

Okei.

Pysy täällä, kunnes tiedämme mitä teemme.

Ike, tee vielä pari asiaa.

"Miltä aasinmuna maistuu?"
Tervetuloa Pentagoniin, sir.

Voin siis tehdä ihan mitä haluan?
Kyllä.

Lennokkiohjelmalla voit tappaa kenet vain maailmassa.

Täällä satelliittiseurannassa voit seurata mitä tahansa keskustelua.
Äärimmäisten kuulustelukeinojen huone, jos sille on käyttöä.
On kyllä käyttöä.
Tässä on "jalkapallo", jolla voit tilata ydinaseiskun 4 minuutissa.
Pidän jalkapallosta.
Täällä tehdään diplomaattista strategiaa ja neuvotellaan.
Tämä ei näytä kovin hauskalta.
Luojan kiitos olet täällä, sir.

Muutuitko muka kusipäästä pehmeäksi feministiksi, kuten minä?
Et varmasti.

Tytöt ovat fiksuja ja johtavat kohta maata ja ansaitsevat kunnioitusta.
Unohdit yhden asian.

Se on selvää.

Kyllä, se elokuva oli hauska.

Miksi naiskoomikoista tehdään niin suuri numero nykyään?
Carol Burnett oli mahtava.

Vaginavitsit ovat hauskinta ikinä.
Kyllä, nauran joka kerta, kun Amy Schumer puhuu vaginastaan.
Nyt ymmärrän...

Voisitko kertoa jonkun vitsin?
Miksi haluat aina kuulla vitsejäni?

Kerroinko sen, jossa on luuranko ja haisunäätä?
Kuulostaa jo hauskalta!
Kaikki maat ympäri maailmaa ovat varautuneet vastatoimiin.
Miksi?

Se on tanskalaisten suunnitelma paljastaa kaikkien nettihistoria.
Edellinen hallitus antoi heille pari trollia, mutta se ei riittänyt.
Koko maailma on epästabiili.
Meidän pitäisi lähettää kaikki alukset Beringinmerelle.
Kun kiinalaiset näkevät kaikki viestimme, he varmaan hyökkäävät.
Ranskassa on liikekannallepano, koska he uskovat meidän hyökkäävän.
Herra presidentti, venäläiset kysyvät mitä teemme tanskalaisille.
Miksi kysyt minulta?

Presidentti Putin, Tanska aikoo edelleen käynnistää Trolltracen.
Joten kaikki mitä tein netissä on kohta tyttöystäväni nähtävillä?
Kyllä, siltä vaikuttaa.

Meidän pitää tietää, mitä USA ajattelee tästä.
Herra presidentti, se on Oval Office.
Tässä presidentti Putin.
Muistatko Kuolemantähden?

Mitä helvettiä tämä on?
Muistatko kylmän sodan?

Numerot 204-215 voivat tulla.
Vihdoinkin.

Tännepäin, kaikki.
Hei ja tervetuloa.

Onko meillä tänään hauskaa?

Haluamme mennä Marsiin.

Rouva Ovi, voisitko avautua, kiitos?
Kyllä, Elon.
Ihmiskunta selviää vain teknologian ja mielikuvituksen avulla.
Sähköautot, kattotiilet korvaavat aurinkopaneelit - ja muoto muuttava ruoka.
Näettekö?

Lämmittäessä se laajenee ja ruokkii sata ihmistä.
Sen nimi on "Pizza Pocket".

Haluatteko nähdä hyperloopin?

Tosi mielenkiintoista ja muuta, mutta missä Mars-raketti on?
Intia siirtää lentotukialuksia Meksikonlahdelle.
Saudi-Arabia lupaa olla katsomatta meidän historiaa, jos teemme samoin.
Mitä se tarkoittaa?

En minä tiedä!
Iso-Britannian ulkoministerillä on neuvo.
Haloo?

Älä vain syö muistomarjoja.

Muistomarjoja?

Kaikki kaipaavat menneitä.

Ne heikentävät arviointikykyä.

Menevät päähän?

Kukaan ei pääse minun päähäni, brittilutka.

Haen sinut tänne viidessä tunnissa imemään kaluani!
Mitä hän sanoi?

Tässä on Falcon 9 -raketti, - jotka nousevat avaruuteen ja laskeutuvat takaisin maan pinnalle.
Kiitos kun tulitte.

Antakaa itsellenne aplodit.
Emmekö pääse Marsiin?

Ehkä kahdeksan.
Ei, meidän pitää mennä nyt.

Monien fiksujen ihmisten pitää tehdä vielä pitkään ja kovasti töitä.
Anteeksi, minulla on vielä satoja kierroksia.
Herra Musk, odottakaa!
Ehkä voimme auttaa.

Miten hauska?
Pois tieltä, muistatteko?

Katso, siinä hän on.

Hyvä.

Ei, minä olen, muistatteko?

Väärin.
Muistatteko iskujoukot?

Ei niitä, vaan vanhoja ja aitoja.

Mitä teet?

Mitä hän teki?

Se oli hän koko ajan.

Saitko ihmiset luopumaan Twitteristä?

Se on "emojianalyysia".

Perheemme oli kamaluuden takana!
Se on varmaan yksi vanhemmista.

Isä kutsui sinua nyssyksi.
Voi luoja...

Suomennos: