# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rakastan ideaa kyyneliin asti.

Pormestari, valtuusto, vaporettojen kuljettajat, gondolieerit.
Vakuuta heidät.

Vaikeutatte elämääni. "Vakuuta heidät."

Buttafuoco.

Ei hengitystä.
Viiden sekunnin päästä hän menee lavalle.
Hitto.

Liian iso?

Tuon proomun siivillä ei lennetä harmoniapilviin.
Helvettiin proomunne!
Okei, mukavaa, mutta voisimme antaa sen kantaa yli "monte, monte..."
En ole viulu.

Näytä.

Minä yritän nyt.

Ostakaa molemmat, ne kuuluvat yhteen.

Tehän se olette!

Mitä tarkoitat, että olen varovainen?

Sen sijaan että olisit pantteri.
Ehkä siksi, että temposi on vähän disco.
Sanoitko disco?

Hailey?

Tuossa on unelmien kulkuväline!

Se on lautta!

Tarkoitin lauttaa, en venettä.
Minne hän nyt menee?
Brillante.

Chanson?

Älä puhu minulle noin heidän nähtensä.
Ensi kerralla tapan sinut.

El Guapo?

Dee Dee, riisut kai vaipan, ennen sisälle menoa?
Tämä on fundoshi.

Valitan myöhästymistä.

Uskomatonta, että ajat Uberille.

Missä Betty on?

Mistä?

Jestas...

Mitä nyt tehdään?

Ei, se ei ole tarpeeksi hyvä.

Dee Dee, vasen kiveksesi roikkuu ulkona.
Keksin mitä tehdään, kunhan olen miettinyt.

Kuulkaa, teidät on kutsuttu esitykseemme Dirty Filthy Stains!
Kiitos.

Kiitos, Lars.

Tämä olisi kivempaa oikeilla soittimilla, mutta he yrittävät.
Tuntui hyvältä soittaa jotain.

Jos haluat, voisit tulla mukaan kiertu- eelle New Yorkin esityksen jälkeen.
Lindsay ja lapset tulevat.

Jestas, sinulla on jo lapsia.

Sinulla ei kaiketi ole vieläkään partneria?
Ei.

Pidän siitä vähän taukoa.
Okei.

Missä hitossa olet?

Antoi potkut?

Tarvitseekohan kukaan oboeta soittavaa lastenhoitajaa?
Pärjäät kyllä.

Hitto, täytyy lopettaa.

Onko Rodrigo siellä?

Minulla on tärkeää asiaa hänelle.
Ei, se on Cynthia.

Olen yrittänyt yhteyttä viikkokaudet.

Pormestari kutsui meidät kokoukseen.

Mistä sinä puhut?

Mitä?

Kuulin sanan "työsulku"...

Tämä vaikuttaa meihin kaikkiin.

Ei, ei!

Näin pääset vapaaksi.

Anteeksi, Cynthia.
Hän aikoi heittää sinut kanavaan.

He löysivät minut...

Hienoa, että näytätte olevan hyvässä kunnossa.

Antonio Parlotti, La Fiaman ystävä.

Hän tarkoittaa ystävällisesti.

Alessandra, miten te onnistutte, kun Callas epäonnistui?
Älkää ottako Callasin nimeä suuhunne, olio!
Entä huhut kiertueesta?

En tiedä, mistä on puhe.

Käyttääkö hän rauhoittavia?

Rauhoittavia?

Alessandra, älä välitä siitä idiootista.

Hän keksii vain valheita.
Hän on idiootti, mutta hän puhui totta.
Maestro, upeaa!

Voisin suudella teitä, mutta en suutele!
Kerroit heille, missä olimme!

Mutta draamasta on apua, kun ette anna haastatteluja.

Missä maestro on?

Hän on Italiassa.

Hän palaa, kun...

Mutta minä välitän tiistai-illoista.
Janine ja minä olemme vakitilaajia.

Okei.

Minne?

Puutarhan istuttaminen on huomiseen uskomista.
Tiedättekö, kuka niin sanoi?

Tuossa on siemeniä, lannoitteita ja tyylikkäitä pensaita kukkien ympärille.
Eikä puhettakaan työsulusta.

Odota.

Eikö?

Noin.

Kyllä...
Tunne siemenet.

Olen ratkaissut monta taistelua tässä puutarhassa.
Tuo pensas: opettajalakko.

Tuhatkaunot: roskakuskit.
Kuopat pitää kaivaa erilleen, jotta kukille jää tilaa kasvaa.
Noin.
Toivottavasti en kaatanut multaa Prada-kengillesi.
Nämä ovat halvemmasta sarjasta, alennusmyynnistä.
Eivätkö nuo ole Stella McCartneyt?

Tämä on ollut rankkaa kaikille ja olen todella pahoillani...
Warren joutui myymään Bergonzi- viulunsa, Bob on Uberin kuskina.
Tanya muutti äitinsä luo, Betty on Honolulussa.
Viimeinen ei kuulosta kovin pahalta, mutta tajuat varmasti.
Pelkään, ettei meille jää orkesteria.

Niinhän tämä toimii.

Menetämme rahaa joka päivä ja te saatte yhä vähemmän.

Ystävänä.

Ilman lakinaistanne...

Älä viitsi.

Annat meidän odottaa, mutta kun hän soittaa, haluatkin puhua.
Tiedät, mitä haluamme, Gloria.

Pidän kymmenen minuutin tauon, jos sopii.
Selvitä tämä sotku, Gloria.

Kaupunki ei anna enää rahaa orkesterille, joka ei soita!
Ja ennen sitä, pyydä anteeksi näiltä hiton kasveilta!
Olen kovin pahoillani.

Anteeksi...
Katso kaupunkiani.

Outoa.

Koska ihmiset eivät naura sinulle.
Koneesi lähtee, vaikka minä olisin pelkkää tuhkaa.
Kaikki tietävät, että jätit kerran näyttämön.
Mutta kukaan ei tiedä syytä.
Tiedätkö sinä?
Olin alkanut kadottaa korkeat ääneni.

Kun joku puhui minulle, en kuullut mitään muuta.
Ääneni oli vain tulossa vanhaksi.
Minä ymmärrän, Alessandra.

Kun he katsovat minua, minä melkein haluan epäonnistua.
Laula sitten minulle.

Olet minun yleisöni.
Niin olen.
Sitten vihaan sinua.
Maestro, voimmeko puhua täällä hetken?
Kyse on ohjelmastamme.

Oho, ollaanpa sitä hurjana!

Varmasti hemmetin hyvä kokous.

Haluan ajatella jotain muuta.
Mutta lähden mukaasi Venetsiaan.

Tiedän pienen romanttisen paikan...
Olet kai kuullut kiertueesta.

Ai?

Tämä hillitsee mielialaasi.

DESOUSA JA LA FIAMMA KIERTUEELLE?
En tiennyt, että laulat noin hyvin.
Täytyy tietää, miltä se tuntuu, Hailey.

Mistä tietää, onko hyvä siinä?

Orkesterin johtamisessa.
Okei...

Tule, tule, tule.

Hyvä luoja...

Ja orkesteri.

Katso heitä, ota yhteys heihin.
Mikä kappale?

Mikä kappale?

Oho, suoraan isoon liigaan.

Kyllä.

Kyllä.
Kyllä...

Si?

Katso heitä...

Ribatutto-osa on osattava ulkoa, muuten jäät sen jalkoihin.
Pidä yhteys.

Noin...
Tiesitkö, että Sibelius sanoi tätä kamppailuksi Jumalan kanssa?

Oletko valmis kamppailuun?

Okei...

Ja nyt, jos haluat heidän soittavan, Hailey, sinun on oltava taas lapsi.
Miten teen sen?
Lähde matkaan.

Niin.

Ja... avaa silmät.

Ole...
Noin.
Tässä vasemmalla puolella on Warren Boyd.
Jos mokaat, hän pelastaa sinut aina.

Olen sinulle yhden velkaa, Warren Boyd.
Ammattiyhdistys-Bob.

Betty Cragdale, paras.

Cynthia soittaa niin intohimoisesti ja surullisesti.
En tiedä, mistä se tulee, mutta käytä sitä.

Ja nyt, kun olet yhteydessä kaikkiin silloin tunnet olevasi kotona.
Etkä ole yksin.
Hei...
Hei.
Hailey?

Maestro!

Kaikki kunnossa?

Minkälainen suuri Alessandra on?

Hän on oopperan Stevie Nicks.
Mitä nyt, Hailey?

Mietin vain, miten lakko sujuu.
Minun ei pitäisi puhua siitä.

Ei kai se voi jatkua enää pitkään?

Ei mitään.

Hän ei pidä byrokratiasta.

Hän ei aiheuttanut tätä.

Kannattaa ehkä vaihtaa puheenaihetta.
Anteeksi.

Minun on kerrottava sinulle jotain.

Äänestin orkesterin vastatarjousta vastaan.
Hailey...

Biben piti pysäyttää ja Rodrigoa suojella!
Olen valittanut sinulle, miten lakko on pilannut ystävieni elämän.
Ja koko ajan... sinä aiheutit sen.

Miten teit sen?
Minkä?

Se jätti minut.
Miksi luulet minun pyytäneen sinut tänne?
Liian varovaista.

Liian varovaista...