# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta:

-Olen Wynonna Earp.

Anteeksi, etten kertonut Bobon kyvyistä.
-Etsitkö tätä?

-Tämä oli tässä.

-Käskit minut rattiin.

Palasit!

-Mitä tuo oli?

Äkkiä sisään sieltä...

-Paljonko propofolia Dolls antoi?

-Luulin sen hyperventilaation tappavan.

-Miten metsän hippikultista paennut...

-En tunne häntä alkuunkaan.

-Miltäköhän hänestä tuntuu?

Lopettakaa, tytöt.
Onhan tämä toki hämmentävää, mutta saimme uuden tilaisuuden.
Koko kylä sekoaa.
Emme voi kertoa kenellekään, ennen kuin tiedämme varmasti.
Jo oli aikakin.
"Testattu 44 markkeria sisarusindeksissä..."
"Tulosten perusteella..."
-Oletko varma?

Eihän kukaan tiedä, kenen sylkinäyte oli?

-Hänen tulonsa on vaaraksi.

Eräs kaveri labrassa teki palveluksen kyselemättä sen enempää.
-Et usko minua.

-Jos hän on kadonnut siskomme...

Nyt teitä on kaksi.
Piti sanoa, että jos hän on Willa, lopetimme etsinnät ajat sitten ja olemme kamalia ihmisiä.
Hoidan Even.
-Kaikki on hyvin.

Tapoin ihmisen.

-Ei maan sisään.

Niin siinä kävi.
-Minun kai pitäisi lähteä.

En haluaisi olla tyly, mutta en tunne teistä ketään.
-Mistä on kyse?

-En juo.

Juuri saapuneen DNA-testin mukaan sinä olet virallisesti Earp.
Tervetuloa kotiin, Willa.
Muistakin sitten, Zed.

He ovat nälkäisiä vuoden varastossa olon jälkeen.
Jeesaanko leikkurien kanssa?
VAIN HENKILÖKUNTA
-Huhuu!

Pomo suuttuu, jos emme tuo hänen juttuaan.
Apua!
Hitto!

-Ehkä he ovat sairaita.

-Sinulta kysytään samaa, jos selviät.

-Ottakaa minut.

Se muuttuu vielä.
Tämäkö on...
Oliko tämä huoneeni?
Dolls ajatteli tämän herättävän muistoja.
Taisin tykätä hevosista.
-Kai jokainen tyttö tykkää.

Muistan herra Plösön.
-Reppanalta puuttuu silmä.

Isosisko vohki sen minulta ja kidutti lunnaiden toivossa.
-Sori vaan.

Eivätkö vanhempamme uusineet sisustusta?
Äiti oli jo kuollut, ja isä taas...
Hänkin oli kuollut.
Muistuuko mitään mieleen?
Linkkuveitsi.

Ehkä olin vaaraksi.
Erityinen sinä olit.
Taidan käydä suihkussa.
-Sopiiko se?

Se kulttijuttu tosiaan.

Hieno homma.
-Hän vihaa meitä.

Lupasin nähdä Nicolea ennen sitä pokerikoitosta.
Oletteko nyt bestiksiä?
Mikä se "pokerikoitos" on?
Olen jumissa Purgatoryssa helkkarin pokerikoitoksen aikaan.
Koettelin kerran erästä huoraa.
Jos löydän oppaani tuolta jostakin, säästyn noilta hirvittäviltä vitseiltäsi.
Keskity nyt, Del Rey.

He odottavat tiettyä palvelua ja käytöstapoja.
-En piittaa pätkääkään, senkin tärkeilijä.

Miksi?

-Sanot samaa joka vuosi.

Hankin sen sinulle, kuten lupasin.

Tervehdys, muruseni.
-Tarvitsen lisää.

-Saatko poliisit ruotuun?

-Entäs Mustan yksikön?

Miehen sana painaa paljon, Cryderman.
Enää ei huvittaisi seurata Earpin ja apulaisseriffi Dollsin puuhia.
Huveista puheen ollen...

-Haluatko huoltaa vehkeesi ennen lähtöä?

Kurja nähdä Bobo surullisena.
-Voimmeko helpottaa oloasi?

Toisaalta taas...
Helkkarin pokerikoitos on ovella.

Ei sitten hampaita.
SHORTYN SALUUNA
Tervetuloa vaatimattomaan kylääni, herra Stokes.
Näillä ostoilla vaatimattomuus on kaukana, tuomari.
Pokeripelissä tarvitaan kunnon panokset.

Kirjaudun hotelliin ja otan rennosti ennen peliä.
Varasin sinulle hienoimman huoneen.
-Kerrassaan hätkähdyttävä.

Miten tämä on edes mahdollista?

Aivan kuin elämästä puuttunut palanen - olisi taas löytynyt.
Kun viimeksi näin hänet, häntä revittiin ikkunasta.
-En tehnyt yhtään mitään.

-Ei olisi pitänyt luovuttaa, Gus.

Puolen vuoden etsintöjen jälkeen - löysimme Willan yöpaidan riekaleen yltä päältä kuivuneessa veressä.
Se oli torstai.
Olit juuri päässyt St.

-Yritit polttaa luokkahuoneesi.

Valvoin koko yön väsäämässä demoneja paperimassasta.
Hullua.
Ei ihmettä pidä arvostella, Wy.

Muisti pitää saada palaamaan, eikä siihen ole mitään taikalääkettä.
-Voisit kokeilla totuuden kertomista.

Kerro koko totuus.
MOTELLI
Miltäköhän se toiseksi paras huone näyttää?
-Mitä ihm...

Emme ole saaneet miestä aikoihin.

Hei...
Tuo tuntuu uskomattomalta!
Nyt puristat vähän liikaa.
-Ei kestä enää kauan.

Tulossa.
Tarkoitatko demoneilla Beelzebubia ja Luciferia?
-En helvetissä.

-Sieltäkö ne tulevat?

Kostajat ovat Wyatt Earpin tappamia pahiksia.
Ne heräävät henkiin demonien kaltaisina, ja niillä on voimia.
Onko enkeleitä?
Toki!

-Miten voit pitää tätä hauskana?

Ilman naurua tämä kirous ja meidän taakkamme - tekee hulluksi.

-Vihaat tätä.

Jymypaukku tulee tässä:
minua ei tarkoitettu kostajien jahtaajaksi tai kirousten rikkojaksi.
Sinut tarkoitettiin.
Kello on neljä aamulla, ja huomenna on koulua!
Koulukaverisi teurastetaan, jos et opi suojelemaan heitä.
Koko kylä ja siskosikin.

Ne eivät epäröi.
Tee se!
-Oletko okei?

Gus, Wave...

Nona!

-Olet nyt ruskeaverikkö.

-Muistatko mitään kaappauksen jälkeen?

Isä koulutti minua perillisen rooliin.
-Missä helkkarissa olin, Wynonna?

Siis Wynonna Earp.

Kyllä minä pärjään.

Läpimurtoko?

Rauhantuoja palautti mieleen isän treenit.
-Onko hän hyvä ampuja?

Jos olet yhtä ilkeä autolle kuin tuntemattomille, ilmankos moottori reistaa.
Sinusta tämä on ilkeyttä, minusta tarkkaavaisuutta.
Et ole kuollut tai avun tarpeessa, joten lähden tästä häiritsemästä.
-Hetkinen!

-Jukolauta!

Neitsytmatkallani hevoseni nousi pystyyn prikulleen tässä.
-Oletkin erikoinen tapaus.

Tabasco-pullon kantaminen vyöllä on luonteikkuutta.
Laupiaan samarialaisen uhkaaminen pyssyllä on ääliömäistä.
Jos olisit niin ystävällinen, että avustaisit menopelini kanssa.
Jäin tien päälle.
Selvä.

Pulmahan on se, että viskasin avaimet suutuspäissäni pois.
Etsiskelin niitä hetkisen, mutta väsyneet silmät eivät pelitä.
-Mihin suuntaan heitit ne?

Löytyi!
Katsos mokomaa.
Autatko siis minua?
Olenpa minä epäkohtelias!
Olen Henry.
-Säilytitkö kuolintodistukseni?

Että olit oikeasti poissa.
Olin kuuden.

Arkku oli täytetty hiekkasäkeillä.
-Oliko se hieno tilaisuus?

Ja ruoan tietysti.
Sain syödä vaahtokarkkeja kyllästymiseen asti.
Oksensin koko yön.
Se oli varmasti rankka paikka.
Anteeksi.

Te tapoitte minut.
Mitä isän arkussa oli?
Isä.
-Muistatko jotakin?

Pelkäätkö minua?
Willa!
Nedley sai ilmoituksen hotellilta.

Sieltä löytynyt kannettava tietokone on Bradley Stokesin.
-Riskirahastoheppu Seattlesta.

Nicole löysi liitetyistä laitteista aktiivisen älykellon, joka paikannettiin tälle hylätylle ratapihalle.

-Pärjäätkö?

Se tyyppi voi yhä olla elossa, ja kaipaan apuasi.

Ihan totta!

Ei tuo soopa menisi muihin läpi.
Älykello lähettää tuolta signaalia.
Okei.
-Mitä nyt?

Hän oli valmistautunut tähän.

-Olet hyvä tässä ja kehityt jatkuvasti.

-Taidat pelätä, että hän syrjäyttää sinut.

Ota tuo jokin maalitauluksi.

Reitti selvä.
Mene tuolta, minä menen täältä.
Olen kovin otettu, kultsi, mutta et ole tyyppiäni.
-Mitä hiusten heilauttelua!

Joo, mutta täällä on jotakin, Dolls!
Olisit pitänyt housut jalassa.
-Hemmetti!

-Olet ainutlaatuinen.

Suutelet eri tavalla.

Mitä ikinä syvällä sisälläsi onkaan, päästä se valloilleen.
Yritän pitää sen aisoissa.
-Haluan hänet.

-Tämä onkin harvinainen tapaus.

-Olen nätimpi.

Kyllähän tuonkin kirurgilla korjaa.
-Herätys, Hugh Hefner.

Löyhkäät mieshuoralta.
-Missä tytöt ovat?

-Toinen pääsi pakoon.

Mene sitten!
Hei, muru.
Älä pelkää.

Juuri noin.
Eli...
Miksi tuollainen kaunokainen hyökkää kaltaisteni miesten kimppuun?
Teemme palveluksen.

-Mikä nälkä?

Saimme hänet yllätettyä.
-Miksi vampyyrikaksoset listivät Stokesin?

Hidasta vähän, Wave.
Hitto!

Arvostan tuota huolellisuuttasi.
Autossani oli sattumalta tuulettimen hihna vuoden 1978 malliin.
-Nyt on onnenpäiväsi.

Et osaa edes korjata omaa autoasi.
Te nykypenskat iPodien ja Netpixin kanssa!
Ette löytäisi sytytystulppaa, vaikka henki olisi kyseessä.
-Tykkään kyllä tuosta hatusta.

-Minne matka?

Olen aina ollut kulkuriluonne.
Joku kai pitää tuota kehuskelun arvoisena.
Kokemukseni mukaan kulkuri on vain erilainen karkuri.
-Karkaaminen ei kuulu luonteeseen.

-Liian pitkä aika pimeässä voi muuttaa.

-Tai sitten kyse on naisesta.

-Oletko koskaan ollut sodassa?

Ensimmäisellä komennuksella odotin kotiinpaluuta.
Kun sitten pääsin kotiin, olin hukassa.
Niinpä palasin sinne aavikolle.
Tehtävän suorittaminen imee ihmisen tyhjäksi.
Koska senkin jälkeen pitää vielä elää jotenkin.
Etsipä työkalupakista viisikulmainen hylsyavain.
-Koska sitten annoit periksi?

Kuten et sinäkään, Doc.
Pitää vähentää juomista.

Maistuuko kaakao?
-Mitä pelleilet?

-Mistä ihmeestä sait tämän?

Tämä on Wyatt Earpin virkamerkki, jonka hän antoi minulle.
Heitin sen tuleen viikkoja sitten kaukana täältä.
-Näköjään et enää tarvinnut sitä.

Kuka sinut lähetti?
Kysymyksiä, joihin on hankala vastata.
Pääsemme helpommalla, jos kutsut minua Juan-Carloksi.
Ei minua kukaan lähettänyt.

Jos et ole kostaja, niin mikä sitten?
Kyselet aivan vääriä kysymyksiä.

-Mitä edes teen täällä?

Ghost Riverin suistoalue kiinnostaa minua ja liittolaisiani.
Talvipäivänseisaus on neljän päivän päästä.
Taidanpa nostaa tujun siiderimaljan mystisille puheillesi.
Ovi avautuu neljän päivän päästä.

Vaikka hän saisikin apusi.

Joko jatkat kulkurina tai kohtaat taas pimeyden.
Tällä kertaa Wynonna Earp on rinnallasi.

Useimmat pysyvät mullassa.
-Sinut pitäisi laittaa multaan.

Onhan sekin valinta.

Voit ottaa joko tuulettimen hihnan tai virkamerkin, et molempia.
JUOMAT PUOLEEN HINTAAN
-Miksi näytit Willalle sen kuolemakirjan?

-Hän järkyttyi!

Kunpa Doc olisi täällä.
Hän hylkäsi minut... meidät.
-Jäljittäminen häneltä sujuu.

Miten löydämme tytön, jota emme tunne?
"Juomat puoleen hintaan Shortyn / Bobon saluunassa."
Mitä se myskihärkä puuhaa?
-Voisiko olla?

-Juo paikan tyhjäksi 20 minuutissa.

Oletpa sinä nätti kuin näkinkenkä.

En edes tiedä, mistä pidän.

-Joimme voikukkateetä.

Shotteja kehiin, baarimikko.
-Mitä haluat?

-Kurja olla oikeassa.

Vihaan selvin päin olemista.
-Onneksi Boboa ei näy.

-Pelastetaan hänet.

Tunnetko Loun?
Hyvänen aika!

Kannattaa poistua.
-Et saisi olla täällä.

Aioin kyllä kertoa.

-Luulin tekeväni oikein.

-Ehkä hän ansaitsi sen.

Hän sanoi, ettei minulla ollut hätää.

Hän osasi odottaa hyökkäystä, Wynonna.
Muistan vain sen, että isä päästi pahikset kotiimme ja antoi niiden hajottaa perheemme.
-Huorat!

Sinä ja tuo ämmä olette lasillisen velkaa.
-Wynonna!

-Tarkoitat kai minun aseeni?

-Tavallisia ihmisiä!

-Perinteiseen tapaan.

-Oletko kunnossa?

-Kuin Wilsonin lehmiä kaataisi.

-Tosi huimaa!

Dolls nirhaa meidät taatusti.
-Laitan teetä tulemaan.

-Kuin hyppäisi laskuvarjolla ilman varjoa.

-Täällä on kostajia ja Earpeja eli me.

Ammumme kostajia Rauhantuojalla kuoleman uhallakin.
-Mitä unohtui?

Sivullisten silmin ammuit jonkun tyypin baarissa.
-Pikku juttu täällä Purgatoryssa.

Tein itse saman virheen.
Miksi kuuntelet tuota ilonpilaajaa?
-Ilonpilaajaako?

-Olen liittovaltion seriffi!

Seuraat hänen määräyksiään vaistojesi sijaan.
-Ihan totta.

Näköjään joku muukin on aivopesty.
-Kiva.

Minä hoidan tämän.
Wynonna?
Olen tosi pahoillani.

Earpilta kovasti kuulosti.
Dolls oli oikeassa.

Olin vihainen kaikesta ja kaikille.
Annoin sen vaikuttaa.
Et ainakaan romahtanut pomosi nähden.
Nallekarkit.
Persikkakarkit.
Leikimme täällä nallekarkeilla.
Ne tanssivat parruilla ja hyppäsivät suuhun.
Sitten täytit 11 ja harjoittelit niiden kanssa pussailua.
-Lupasit pitää tuon salassa.

-Sitten menit kuolemaan.

-Olimme kaksin maailmaa vastaan.

Voimme jatkaa samalla tavalla.
Tietysti eroja on, niin kuin kuuluukin.
Et ole enää yksin.
Aiotko kertoa tapahtuneesta, vai putsaanko huussit taas päälläsi?
Nappasin tämän pojalta, joka oli kuvannut kaiken.
Ne olivat ne kaksi Earpin tyttöä.

Ei kaksi Earpin tyttöä.
Heitä on kolme.
Mitäs nyt, pomo?
Onko kohde tiedossa?

-Ei todistajia.

-Oletpa hiljainen.

Moni juttu ei tunnu täsmäävän.

-Joku tuttu vai esimiehesi?

-Musta yksikkö on muutakin kuin työni.

Tiedän sen tunteen, kun pelkää menettävänsä jotakin.
Ei sinun ole pakko pitää hänestä.
Olen iloinen hänen paluustaan, mutta...
-En ikinä tuntenutkaan häntä.

-Varmasti.

Osaat asiasi.
Sama se, kuinka monta Willaa palaa.

-Olet Earp.

Älä anna sen nousta päähän.

Savupommi!

Maahan, Waverly!
-Eihän niiden pitänyt päästä maillemme!

Äkkiä kellariin!

Eikä!
Onneksi nuo eivät tiedä meistä.
-Yllätetään ne.

Käsikranaatti!
-Piiloon, Waverly!

Mennään!
Antakaa tulla sitten!
Dolls antoi nämä hätävaraksi.
Aika kenkkuja.

Turha kai kysyä.
Haluatteko hajottaa keittiöni?
Täältä tulee, sontanaamat!
Ei auta!

-Waverly?

-Mennäänkö?

-Meidät yritettiin taas tappaa kotonamme!

Waverly!
-He karkaavat!

-Wynonna!

-Pelkkä nirhama.

-Perhana!

Pidä hänestä huoli.
Ei hätää.

Jätä hänet rauhaan!
Heipparallaa, Bobo.
Mitä hittoa?
Hän oli tähtäimessä!
-Satuttiko hän sinua?

Jääköhän tästä arpi?
-Jätkät tykkäävät arvista.

Alue on tyhjä.
Useimmilla oli huippuaseet ja sotilastatuoinnit.
-Palkkatappajiako?

Kuka kostajien lisäksi haluaa meidät hengiltä?

-Tietääkö joku, että perillisiä on kaksi?

Löysin tämän yhdeltä kuolleelta.

Wynonna?
Kerro kaikki tietosi Bobo Del Reysta.
Tämä oli tyhjentämässä toimistoaan.

-Ihanko totta?

Dolls, Musta yksikkö ja Earpin perillinen ovat poissa!
Tuo anelu on ihanaa.
Älä tapa minua, ole kiltti.

-Mitä tahansa!

Minä nimittäin haluan että järjestät minulle juhlat.
Mitä hiivattia?
Jukoliste!
Ei sinusta ota selvää, Juan-Carlo.

Suomennos: