# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Päätin lähettää Bobbyn Düsseldorfin riesaksi,   koska hupparimies pitää löytää.
Tämä sai haluamansa sivut ja palaa Düsseldorfiin.
Uskon, että Bobby saa heräteltyä tutkija Felberin unestaan.
Paperit paloivat, joten vain saksalainen epäiltymme ehkä tietää niiden sisällön.
Sanoin ehkä.

Angelan isä antoi ne miehelle, joka esitti yhtä meistä.
Nina risti miehen haamuetsiväksi.
Tiedän, että kaikki teistä eivät hyväksy tätä,   mutta annan lehdistölle miehestä tehdyn kuvan.
Hän voi olla ainoa keino selvittää, mistä Angela oikein kirjoitti.
TUNNISTATKO MIEHEN?
Alec, missä olet?
Michael kertoo lehdistölle haamuetsivästä.
Mitä?

Nina, minä...

Hän otti yhteyttä, muttei ilmestynyt.
Hän tietää, että etsimme häntä.
Alec, et voi sooloilla näin.
Tule tänne.
- Oli sitten pakko.

- Mikset kertonut, että tapaat miehen?

Yksi tapaaminen ja piste.

Hän pelkää, eikä ihme.
- Puhuitko hänelle tapaamisesta?

Se viesti oli vain minulle.

Varmaan siksi, kun näki minut sairaalalla.

Okei.

Sovitaanko yksi asia?

Anteeksi.
Arvaa mitä.

- Miten?

Jossakin tuossa ihmeellisessä mielessäsi tiedät miten hänet löytää.
- Miten niin?

Syvällä aivoissasi on jotakin, jonka tiedät.
Usko pois.

Hänen nimensä.
Hän sanoi itseään Galeniksi.

Sillä on jokin merkitys.
Oli väärin sanoa häntä haamuetsiväksi.
Hän käytti nimeä rikostutkija Galen.

- Lääketieteen alkuaikojen ykkösmies.

Tai anestesialääkäri tai hoitaja.

Juoksen Park Runin lauantaina.

- Olen aina halunnutkin kokeilla.

Terve, Linda.
Kiva tavata, Bobby.
- Olit pidempi Skypessä.

Saimmeko DNA-tulokset hupparimiehestä tai kaljupäästä?
Kovin englantilaista.
Tule, Bobby.

Tervetuloa Düsseldorfiin.

- Hän ei kestä sinkkuja.

Bobby, maistuuko tartiflette?

- Se on hyvää.

Hän on loistokokki.

Mennään sitten.
Odotamme yhä DNA-tuloksia.
Miten te sanottekaan?

Uskomme hupparimiehen olevan saksalainen.
Hän saattoi tappaa sekä Rubenin että Angelan.
Sherin mukaan Ruben soitteli useasti Marquita Olivolle ennen kuolemaansa.
- Jututitteko Olivoa?

- Käydään nyt siellä.

- Mitä hän sanoi?

MOSSWOODIN SAIRAALA
- Tietääkö Waters meistä?

- Miksi et?

Jos mies on lääkäri, hän olisi päässyt sairaalaan luokseni.
- Voisit mainita.

Hän kutsui sinut juoksemaan.
Me olemme juuri löytämässä haamuetsivän, joka voi olla vaarassa,   ja sinua häiritsee Megan, joka pyysi minut aamulenkille.
Okei, lopetan tämän jauhamisen.
- Montako työntekijää täällä on, Mindy?

- Henkilöstöpalvelun väkeä lienee myös.

- Aika monta ihmistä.

Se ikäryhmä, 51 - 55-vuotiaat, on kymmenen prosenttia väestä.
Valkoihoisia on 78 prosenttia.

Vai 78 prosenttia kymmenestä prosentista?

- Miehiä on 19 %, se rajaa vaihtoehtoja.

Tuo voisi olla vaikka kuka sen ikäinen.

- Miten muistat kaiken tuon?

Leikkaussaleja on 17, henkilökunnan pukuhuoneita 45.
Ja 1 820 parkkipaikkaa ja helikopterikenttä.
- Toivottavasti sitä ei tarvita.

Minty, jos voisit huomioida minutkin, siitä olisi apua.
Mindy, tätä miestä ei etsitä rikoksesta.
Vaan päinvastoin.

Jos hän voi kulkea herättämättä huomiota, hän lienee tuttu.
Varmaankin.
Ja Minty...

Tuota voisi sanoa tyrkyksi.
- Mitä teet?

- Sanon Marquitalle, että tulemme huomenna.

Hei...

Hän ei tuntenut miestä.
"Miehistä 18 prosenttia tahtoo tuijottaa persettäni." Ihan tosi!
Hän tahtoi vain esitellä sinulle uhkeita rintojaan.
- Mikä sinua vaivaa?

Alec, jos olen tiellä...

Nina, lopeta!

Tällä hetkellä en ole kovin romanttisella tuulella.
En halua nyt tällaista.
- Mihin menet?

- Mindy, anteeksi äskeinen.

- Kiitos kaikista tiedoista.

Entä jos sinun pitäisi unohtaa se kuva miehestä?
Unohda se, että mies on 78 prosenttia kymmenesosasta tiettyjä miehiä.
Entä jos olisi joku..?

Joku, joka erottuu.
- Ainakin herra Fairweather.

Hän näyttää vähän kuvan mieheltä.

Mutta hän ei tekisi mitään väärää.

Sellainen himokas äijä.
- Miten hän oli erilainen?

Tuosta vain.

Vuosien koulutus ja sitten kuulemma tapahtui jotakin pahaa.
- Missä olet, Bobby?

- Miksi olet siellä?

- Sen saksalaisen.

Joo, piti ilmoittaa, mutta jouduin tänne yllättäen.
Bobby, opettele tunnistamaan, milloin kiusaan sinua.
Älä luule, että haukun sinua, ennen kuin haukun sinua.
Lucy.
Kun palaan...
Olemmeko..?

Olen vanha tähän.

Mitä luulet?

Ihanat kasvot.
Kun palaat, käymme kävelyllä ja katsomme, mitä se kertoo meille.
Pitää mennä.
Luin, että näit murhan.

Jacob Appley oli potilaani.

- Jacob Appley ei tehnyt sitä.

Miksi haluat tietää, olenko kunnossa, Chris?
Kuulin, että sinulla menee hyvin.

"Jumala on jokaisessa." Jännä konsepti.
Aivan, kveekari.
Jos aiot olla kusipää, ole rehellinen kusipää.
Lucy, yritä nähdä tulevaisuuteen.
Sinulla oli järkyttävä kokemus, ja menneisyytesi takia halusin auttaa.
Joo, sieltähän se menneisyys tuli.

Tapailet sitä poliisia.

Tiedät oikein hyvin.

- Mistä tiesit, että tapailen Bobbya?

Koska kveekarinahan olet jättänyt siveettömyydet taaksesi.
Eli on vakavaa.
Hän vaikuttaa kunnolliselta.

Tietääkö hän menneisyydestäsi?

Eli ei siis tiedä.
- Kertooko hän sinulle tutkinnasta?

Olit paikalla, kun Angela tapettiin.

Hän varmaan kertoo senkin, mitä tekee Düsseldorfissa.
Haluatko, että kerron mitä Bobby...
- Haluatko tietää tutkinnasta?

- Miksi tällä on väliä sinulle?

On parasta keskittyä siihen, mikä on oikein itseäsi kohtaan.
Näissä olosuhteissa.
Ymmärrätkö?
Herra Fairweather?
Hei!

Hän on häipynyt.
Paraniko migreeni, Marquita?
Tämä on rikostutkija Bobby Day Englannista.

Ruben soitti sinulle usein ennen kuolemaansa.
- Miksi piilouduit, Marquita?

Adne, veisitkö Ledleyn keinumaan?
Marquita, tiedätkö, miksi Ruben yritti ottaa sinuun yhteyttä?
Hän tahtoi nähdä Ledleyn.
Kerroin Adnelle vasta eilen, kuka Ledleyn isä on.
- Tarvitsin päivän sitä varten.

Kun Angela sai lapsen.
Tiesitkö, että Angelakin oli raskaana?
- Etkö puhunut Rubenille?

Hän ei ollut nähnyt poikaa yli vuoteen.

- En tahtonut puhua hänelle.

Kuulostiko hän epätoivoiselta?

Kun kuulin Rubenin kuolemasta, kuuntelin ne viestit.
Minusta hän kuulosti pelästyneeltä.
- Säilytitkö viestit?

Ruben pelkäsi.

Miten Ruben tapasi Angelan?
Mikä naurattaa?
- Ei naurata.

Käskin hänen hakea apua juomiseen ja huumeidenkäyttöön.
- Käskin hänen käydä lääkärissä.

No niin.
Oletko valmis?
Steffan Fairweather.

- Erosi 2,5 vuotta sitten.

- Jäi eläkkeelle 45-vuotiaana.

Vaimo on pyörätuolissa, muttemme tiedä vielä syytä.
Se haamuetsivän kuva televisiossa tuotti paljon puheluita.
Kiva juttu.
Yksi mies nähtiin kukkulalla pyörätuolissa olevan naisen kanssa.
- Aliarvioin sinut, Megan.

Anteeksi.

Anteeksi.
Anteeksi.
Harmi, että hän poisti ne viestit.
- Marquita.

- Mitä se hyödyttää meitä?

- Bobby, tässä on Walti.

- Vähän myöhäistä piilotella.

- Löysin Sherin.

Rubenin tyttöystävän.

- Äkkiä sitten.

- Hei, Lucy.

- Olen kveekari tietystä syystä.

- Et kysynyt sitä syytä.

- Missä olet?

Voidaanko jutella illalla?
- Totta kai.

- Mitä teet, Sheri?

- Junallako?

Etsin töitä, jotta saan vähän rahaa.
- Et voi lähteä.

- Tarvitsemme apuasi.

Ota vähän karkkia.

Ruben saattoi pelätä pitkään ennen kuolemaansa.
Olet paras toivomme selvittämään, mitä hän pelkäsi.

Mitä nyt, Sheri?
En ole tottunut ystävällisyyteen.
Haluan kertoa jotakin itsestäni.

Odotin, että Skype-puhelu yhdistyisi,   kun näin kasvot siinä ruudulla.
Pelottavat kasvot.

- En tajunnut näyttäväni siltä.

Anna kun puhun loppuun.
Ei ole sattumaa, että teen tätä työtä.
Kun olin 15-vuotias, olin ulkona isän kanssa.
Ja hän kaatui.
Ja...
Hän jysähti katuun.

Sattuma.

Sydänkirurgi.
Autokaupan edustalla.
En tiedä, miten selittäisin...
Kun aloin uskoa, että isä selviää, minä...
- Päätin ryhtyä poliisiksi.

Miehet hämmentävät minua.
Olen varma, että he jättävät minut heti paikalla.
Siksi potkin, puren ja raavin.
- Isäsi ei jättänyt sinua.

Olet vahvin mies, jonka tiedän.
Haamuetsivä on lääkäri.

Se tuli ihan puun takaa.
Pelkäsi?

- Etkö keksi mitään?

- Yksi kaveri tulee mieleen.

- Pärjäät hienosti.

- Tapasitko hänet?

Pelkäsikö Ruben miestä?
Olin aika kännissä.

Kerro jokin asia, jonka muistat siitä illasta.
Olut oli ihan mahtavaa.
- Altstadt.

Hän käski minun odottaa tuossa baarissa, mutten odottanut.
Tai odotin.

- Tulitko tälle kadulle?

- Sillekö, jota pelkäsi?

Tulimme tänne siksi, koska Ruben pelkäsi sitä miestä.
- Siksihän me tulimme?

- Eli Ruben pelkäsi?

Mutta...

Mies tahtoi Rubenin mukaan, mutta Ruben ei tahtonut lähteä.
Lähteä mihin?
- Johonkin rakennukseen.

Päätäni särkee.
Hänen kuvansa on telkkarissa.

- Hän ei tullut ihailemaan maisemia.

Puhutaan tutuille ja naapureille.

Hän työntää pyörätuolinaista.

- Me aiheutimme tämän.

Hän lähetti ne kortit.

Hänellä on ne sivutkin.

Hän sanoi, että hänellä on syynsä tehdä näin.
Ymmärrän sen nyt.

Voimme jäädä tähän säälimään häntä ja siteeraamaan Freudia ja Shakeragsia.
Tai sitten etsitään hänet.
Ruben tapasi täällä sen miehen.
- Et jätä minua rauhaan.

- Mistä sinä puhut?

Lucy, odota nyt.

Et tehnyt mitään väärää.

Mistä sinä puhut?
WOODMEREN POLIISI
Ryhtiä nyt.

Miksei häntä löydy?

Meillä on rekkarikin.

Chris Crowley oli Jacob Appleyn psykiatri.
Hän tuli eilen luokseni.

Hän on sekaantunut tähän.

Mistä niin epäilette?
En tiedä.

Hän käski selvittää, mitä Bobby tekee Düsseldorfissa.
- Minun olisi pitänyt raportoida.

Selittäkää vielä se,   miksi Crowley uskoo saavansa teiltä tietoja.
- Hän oli psykiatrini hiljattain.

Kaiken ihmisen elämästä.

Onko tohtori Crowley uhannut käyttää tietojaan teistä?
Tulin tänne, koska...
Kun Angelalle kävi niin, halusin kertoa teille tämän pelostani huolimatta.
Miten Crowley liittyy tähän?
Tiedän vain sen, minkä jo kerroin.

- Me selvitämme.

On eräs asia...
Asia, jota häpeän.
Haluan piiloutua.
- Mutta tulin tänne.

Tiedättekö, mitä tämä voi tehdä hänen uralleen?
- Tai hänelle itselleen?

En minä jahdannut Bobbya.

Pidän Bobbysta.

Mutta jätän Bobbyn rauhaan.

Ruben tapasi sen miehen näillä main.
- Lucy, puhu minulle.

- Sheri, näitkö varmasti jotakin?

Alec, puhutaan Crowleylle huomenna.
- Steffan Fairweather pitää löytää.

- Hän se on!

Pysähdy, haluamme vain kysellä vähän.
Haluamme vain puhua.
Bairam Kocak.
- Tunnetko hänet?

Hyppy oli loistelias.

Kun Angela Benton tapettiin, Jacob Appley lavastettiin syylliseksi.
Me tahdomme tietää, miksi Jacob valittiin syntipukiksi.
Mistä voisin tietää?
- Hoiditte häntä...

Joku yritti saada sen näyttämään siltä, että Jacob sai skitsofreenisen kohtauksen.
Eli hänet valittiin siksi.
Tappaja pukeutui kuin Jacob.

- Ymmärrän mitä ajatte takaa.

Koska...
Hän asui lähellä.

- Haluamme Jacobin potilastiedot.

Me emme tulleet kertomaan syitä, vaan sen, mitä haluamme.
- Puhuitteko Lucy Cannonburylle jutusta?

- Pyysittekö häntä kyselemään tutkinnasta?

En.

- Niinkö hän sanoi?

Rouva Wayfield, kuulustelemme tohtori Crowleya, joten...
- Saako olla juotavaa?

Miksi teette näin?
- Miksi käytätte äitiäni?

Miksi nyt, äiti?

- Haluan että lähdet.

- Miksi olet niin kiihtynyt?

- Eikä se näytä tekevän hyvää sinulle.

- Tohtori Crowley, me lähdemme.

- Kertokaa mitä haluatte.

Haluamme Jacobin potilastiedot.

Ei tarvitse.

- Huomenna tulette kuulusteluihin.

Pojallani on syynsä tähän käytökseen.

Luuletko, että Chris käyttää minua hyväksi?

Hyödynnän hänen ystävällisyyttään.

Tiedän, millainen olen.
Ja tiedän, millaisena pidät minua, mutta älä syytä häntä.
Bairam, käykö jos puhumme englantia?
Saimme vieraaksi mukavan englantilaispoliisin.
Hänet.

Tiedät, että englantilaiset eivät halua oppia muita kieliä.
- Miten jalka voi?

- Sinähän puhut hyvää englantia!

Rubenin?

- En tunne sitä henkilöä.

En koskaan.
Onko kaikki hyvin?

Me nappaamme Crowleyn.
En tiedä, miten hän liittyy tähän, mutta johonkin hän on syyllistynyt.
Alec...
Oletko siellä?
- En tahdo, että äiti on hänen kanssaan.

Kun olin nuori, löysin äidistäni kuvia.
Ai siis...

Joo.
Kova juttu.
- Ottiko Crowley kuvat?

Huomenna nappaamme hänet.
Eikö niin?
Hei!

Se on nettisivusto nimeltä Buff.
Siinä on mainoksia, työ- ja asuntoilmoituksia,   kirpputori ja henkilökohtaisia ilmoituksia.
- Siis seksiä?

Ihmiset kertovat sijaintinsa ja mielihalunsa.
Tiedät paljon siitä sivustosta.
Ostin huvimajan!

Eli löysitkö jotakin siltä sivustolta?
- Rubenilla oli oma sivu siellä.

Se ei ole rietastelua vaan uskottomuutta.
Yksi oli melkein ex, toinen oli seksitön.
- Mitä sillä sivulla on?

- Walti.

Sivustolla on "kaverit".

Bairam Kocak.
Ihanaa, kun rikolliset menevät nettiin.

Printtasin pari sivua Rubenin profiilista.
Mentiin.

Tässä olet sinä.
Tässä on Ruben Locana.
- Ei niin hyvä juttu minulle.

Immunität.
- Mikä immuniteetti?

- Miksi suostuisimme?

Et näytä nytkään.
- Immunität.

Et tullut tänne juomaan teetä.
- Bobby, et saa kysyä kysymyksiä.

Ruben oli loistava lääkäri.

- Bobby, sinulla ei ole...

Ei kysymyksiä englantilaiselta.
- Kuule nyt, senkin diilerinpaska!

Istu!

Mutta hän on oikeassa, Bairam.
Murha.

Tuolta näyttää totuus.
Yritän hankkia sinulle syytesuojan.
Kerro nyt.
Pidättekö minua Rubenin diilerinä?

- Jatka.

Stondislääkkeitä, dieettilääkkeitä...

Siksi Ruben kuoli uima-altaaseen.
Alec, missä olet?
Fairweather lainaili naapurin asuntovaunua.
Se on pellolla Welsh Lanella.
- Kohti Winsford Flashesia.

ANGELA BENTON TAPETTIIN PUISTOSSA
Hei!

Olen poliisi!
Olen poliisista!

Päästä ulos!
Häivy!

Minähän sanoin!

Johdatatte heidät luokseni.
Katso mitä teit!

Nyt kukaan ei ole turvassa.