# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Paska, Victor!

-Äiti!

Alicia.
Strand!
Victor!
-Emme ole--

Etsitään Alicia ja Ofelia ja mennään sitten.
-Tytöt ottivat auton!

Kuolleet eivät aja, Madison.
Victor.
Hän on kunnossa.
Et tiedä sitä.
-Emme voi tehdä mitään nyt.

Hän ei koskaan lähde.

-Hän oli ansassa.

Jos hänen piti lähteä selviytyäkseen, hän lähti.
-Hän pärjää itsekseen.

Tein hänestä sellaisen.
-Hydraattia.

Ei vettä säännöstellä.

Tequilakrapula ei varmaan auta asiaa.

-Oletko nyt iloinen?

Meidän pitäisi nukkua vähän.

Yhdessä on turvallisempaa.
Siellä ei ole tartuntaa.
Auttakaa!

Ei!

-Äiti!

-Oletko kunnossa?

Kuka helvetti sinä olet?
APTEEKKI
-Huomenta.

-Mokasin kaupat.

Niin.

-Tarvitset vettä tuon maidon valmistamiseen.

-Teitkö täällä mitään yhdisteitä?

Missä työkalusi ovat?
-Saanko?

Minulla oli yksi kaveri, ja no, hän ei ollut kaikista herkin kundi, mutta hän oli fiksu, luova - hyvin luova.
Hän teki aina tällaisen jutun, -
Kun hän ei ollut varaa yläpuolista uudelleen ylös.
Sinulla vasaralla?
Voit leikata huume, lisäät inventaario.
Joo, että on ajatus.
Korkea on välittömämpi, kun murskata pillereitä ja lyhyempi.
- He tietävät olemme peukaloitu.

Kaikki he tietävät, että ne kohoavat nopeammin.
Ja se on taika.
- Mutta jos he suspect--

Look, olet apteekista, Olen narkkari, okei?
Luota minuun.
Ota, anna minun tehdä tätä oikeutta, okei?
Kiitos.
Okei.
Nice tekniikkaa.
Olen rajallinen, mutta hienostunut taito asettaa.
Tämä vain ostaa meille niin paljon enemmän aikaa.

Joo, enemmän aikaa, enemmän toivoa.
Toivo n tulee saada te paljon pidemmälle kuin Gansito.
Oikea?
Meidän pitäisi mennä jälkeen Ofelia.
Kummalla tavalla olet meidän mennä?
Jos hän ei ota trukkia,
Löydämme hänet tänne joissakin tilassa.
Jos hän teki, hän oli määränpää.
Tai hän juoksi peloissaan ja on yksin.
Tein lupauksen Daniel.
Voit unohtaa, että yksi.
Focus, mikä on tässä ja nyt.
Olen.
Ofelia päätti lähteä.
Hän ei usko olimme selviää.
Me.

Onko tämä kaikki mitä meillä on?
Kyllä.
Ja vieraat ohjata muualle hotelli, ruokakaupoista.
- Onko se paljon?

Tarpeeksi kuukausia.
Mutta nämä ihmiset haluavat meidän poissa.
He kuitenkin haluavat minun kuolevan.
Oscar!
Oscar.
Mitä haluat?
- Oletko Oscar?

No, meidän täytyy puhua hänelle.
Hänen ei tarvitse puhua.
Emme poistumatta hotellista.
Et ole lähtevät hotellin.
On tehtävää.

Lose aseet.
Voit etsiä meille.
Anna heidän in.
Olemmeko varma tästä?
Olen kyllästynyt käynnissä, Victor.
Pidä tauko, jos on pakko.
Ei, olen kunnossa.
Hei, haluat työskennellä itse maahan, siitä vaan,
Mutta en ojentaa kunniaa merkit ja en maksa ylitöitä.
Mitä tapahtui?
Did Luciana kertoa?
Hän kertoi hän oli.
Hän vain sanoi, että olit pureman ja että et säätänyt
Ja hän on paljon uskoa teitä.
Joo, ei paljon kärsivällisyyttä minun epäillä.
Ei kärsivällisyyttä minulle ollenkaan, itse asiassa.
Luci puuttuu luottamus, niin hän testaa ensin.
Hän testaa sinua.
Mutta et hengissä purra.
Oh, et usko olin purrut?
En usko ihmeisiin.
- Miracle on sana.

Uskonvaraisesti.
Joo, on ongelmia nekin.
Mikä on suunnitelma?
Ration mitä meillä on, kaivella mitä emme.
Onko sinulla perhettä jossain muualla?
Perheeni oli täällä, kun se alkoi.
Jotkut vasemmalle.

Mitä haluat?
Haluamme apuasi.

- Meillä ei ole mitään tarjottavaa.

On mahdollisuus täällä meille kaikille.
Se on tyhjä hotelli.
Mitä meillä on, me loppuu.

Et ole ollut yli näitä seiniä, meillä on.
Et ole nähnyt.

Voit sato vettä, kasvattaa ruokaa, vahvistaa portit.
Meidän on kuitenkin tyhjentää kuollut.
Voimme tehdä tästä paikasta kodin.
Jos voimme auttaa, että nainen voi jäädä.
Elena teki mitä hän ajatteli oli oikeassa tässä hetkessä.
Hän pahoittelee sitä.
Hän tappoi tyttäreni.
Sairaus.

Mitä se on, , joka otti tyttäresi.
Olemme menettäneet rakkaansa, too.
Mutta voimme pysäyttää sen.

Molemmat perheemme.
Meillä on yhteiset edut.
Seuraava ryhmä, joka pitää tätä place-- ja muut löytävät tämän place--
Ne voisivat olla julma.

Ne eivät aio puhua.

Olemme nähneet, että myös.
Olemme siis tyhjentämistä tartunnan,
Me estävät portit ja olemme tee sitä yksin.
Mutta se halua olla helvetin paljon helpompaa, jos olisi auttanut meitä.
Ota avaimet.
Oletko kunnossa?
Hieno.
Et hiljainen ei ole hieno.
Sinä neuvotellut hyvin.

Olet ehkä jopa ansainneet muutaman käännynnäisiä.
Ei äidin kanssa.
Ei, ei äidin kanssa.

Me tarvitsemme heitä.

Victor, mikä sinua vaivaa?
Minulla oli kotona.
Ammuin Thomas.

Aion auttaa turvaamaan tämän paikan,
Mutta se ei ole kotona.
On hyvä.
Se on todella hyvä.

Rukoillaan että he eivät.
Hyvä, palaamme ennen pimeää.
Toivota onnea.
Nick.
Oli poika ei vanhempi kuin sinä.
Hän asui näillä kaduilla.

Ja yritti varastaa minulta monta kertaa.
Kun maailma muuttuu, tämän poika käsiinsä jotain.
Jotain keskiarvo.
Tähän päivään En aavistustakaan, mitä lääkettä hän otti,
Mutta hän oli erehdyksessä Sombrassa.
Mellakoiva hyökkäsi häntä,
Herded hänet muiden tartunnan.
Ne tappavat niitä.
Joten Ryntäsin sisään, Yritin pelastaa hänet.
Oli raajat, leuat, verta.
Se oli kaaos.
Ja tässä hetkessä
Sillä olin lyöty elävä,
Olin purrut kuollut.
Käsi löysi minut ja näin Luciana.
Hän toi minut tänne.
Odotimme kuolema tulla.
- Mutta se ei?

- Sinä vain parantunut?

Mitä tapahtui poika?
He tappoivat hänet.
Uskot olet turvassa joukossa.

Mutta et ole koskaan turvassa Marcos maailman, miehet aseilla.
Mutta silti olla siellä.
Olet epätoivoisesti se ja että pelottaa minua sinulle.
Miksi?

Yritän olla kaikkea muuta.
En pyydä teitä ei mennä.

Jokainen täällä haluaa sinun mennä.
Pyydän teitä olemaan varovainen.

Cecause Haluan sinun tulla takaisin.
- No, kiitos.

Jotta antaa paskaa.
Pelaat?
Kyllä, kun olin lapsi.
Mene eteenpäin.
Hei.

Tarvitset aikuisen?

Voinko soittaa?

Tehdään tämä.

Olen, olen, olen, olen.
- Olet?

Oikea ruodussa.
Goal!
Whoo!
Olit laiton korvaaminen.
Ota sen kanssa erotuomari.

Täällä.

Francisco.
Okei.
Mikä on vialla?
He löysivät hänet.
Kuka?
Pablo.
Goal!
Luciana.
Et tarvitse tulla.
Sinulla ei ole Espanjan, Nick.
Toinen scout sitten.

Toiset ovat kehä velvollisuus.

Luciana, poikaystäväsi juuri kuollut.
Hän oli veljeni.
Jeesus, olen niin pahoillani.
Yksi tärkeämpää kuin muut?
Perhe tietää mistä tulet.
Kyllä, Pablo oli aina tukenani.
Kun muutimme Redondo työskentelemään maquiladora.
Sitten kun kaikki muuttui.
Vanhempasi kaupungin ulkopuolella?
Isäni, no.
Hän oli mennyt ennen kuin se alkoi.
Kun kaikki alkoivat kuolla, lähetimme meidän äiti,
- Meidän pitäisi etsiä häntä.

Pablo teki.
Ja hän auttoi minua löytämään rauhaa kun hän liittyi kuollut.
Mutta nyt en tiedä mitä tehdä.
Olen pahoillani.
Ne voi avata ovia.
Voisimme vain jättää niitä.
Jätämme yksi, se saa ilmaiseksi, me aloittaa alusta.
Meidän täytyy puhdistaa lakaista tätä.
Kiitos.
He tulevat omasta joitakin.
He seurasivat esimerkkiä.
Olemme tarvitsen niitä.
Me tarvitsemme enemmän käsiä.
Tämä on yksi kerros pois 17 kolmesta rakennuksia.
Siis, tällä vauhdilla on aio vie meidät viikkoa.

Cat tehdä kaiken tämän ja joitakin kusipää ottaa sen meiltä.
Olen pahoillani.
Et tehnyt mitään väärää.
Mitä sanoi, oli totta.
Korotit itse.
Varsinkin kun Isi kuoli.
Täsmälleen kun ei olisi pitänyt.
Se on minulle.
Et tehnyt mitään väärää.
Alicia.
Tule pois vedestä.
Alicia.
Meillä ei tarvitse mennä huoneeseen huoneelta tai kerros kerrallaan.
Meillä ei tarvitse laittaa ne alas ollenkaan.
Luciana kertoo minulle teit puhuimme.
Olit varovainen klo Pelicano.
Man, olin enemmän kuin varovainen.
Olin kunnioittava niihin tutkainta.
Suutelin perse.

Leikata pallot pois.
Parempi pallot kuin pään.
Sinä elossa.
Surviving tuntuu syö paskaa.
Voit tottua siihen.
Mikä tämä on?
Se on sinun.
Moving sinut ulos infirmary.
Tarvitsen sängyn.
Ei tarvitse kaikkea tätä.
Ansaitset sen.
Olette antanut Colonia lahja.
Ostitte meille aikaa.
Minä vain leikata joitakin pillereitä.
Oli enemmän.
On jaettu kolmeen osaan, että hotelli, mutta kaikki kytketään tähän.
Me siirtää ne läpi huoneeseen.
Tämä käytävä johtaa laiturille.
Okei, joku joutuu vaikeuksiin, takuita, löytää turvallinen paikka.
Tarkoitan sitä.

Ja minä johtaa heidät mereen.
Pidä heitä silmällä.

Okei?

- Baby?

- Anna minun tehdä se.

Äiti, tulet loukkuun siellä.
Tarvitsen teitä vedessä.

En luota kukaan muu.
Etsin teitä baarissa...
Ja yritin saada teille ja olin niin peloissani että en halua.
Kun lopulta teki, näin tämän kuolleen naisen.
Hänellä oli hiukset.
Luulin...
Ei, et menettää minua.
En menettää teitä.
Ei koskaan.
Go.

- Okei?

Hei!
Hei!
Hei!
Hei!
Hei!
Tulkaa nyt.
-Seurasivatko ne kaikki?

-Alician pitäisi olla täällä jo.

-Okei.

Tähän tarvitaan vain yksi.

Loppuun asti!
Nopeasti!
Sisään!
Sisään nyt!
Liian matalaa.

Okei.

Vauhtia!
Koko matka.

Hitto.
Tule nyt, Alicia.

Perälle asti.
Nopeasti nyt!

Vauhtia!
VAARA
-Tulkaa nyt.

Mene, Hector!

Äiti!

-Ne hyppäävät.

-Olemme kunnossa.

Sisään.
Sisään.
-Olen niin väsynyt, etten saanut unta.

-Luetko sanakirjaa?

Minun täytyy oppia puhumaan muillekin.
-Miten sujuu?

-Sinulla on puhtaat sukat?

-Lähelle.

-Sukat.

Hyvä.
Jos olisin tiennyt tästä, olisin ottanut espanjaa high schoolissa.
Mitä sinä otit?
Itseni, hyvin vakavasti.
Siskoni otti espanjaa.

-Onko sinulla sisko?

Miten niin?
En tiedä.
Vaikea kuvitella sinua perheen kanssa.
Onko hän elossa?
Luulen niin.

Entä vanhempasi?
Äitini oli siskoni kanssa, kun lähdin.
-Isäsi?

-Olen pahoillani.

Olemme kaikki menettäneet jonkun.
Pitäisikö meidän odottaa heitä?
Veljeni ei ole valmis tähän.
Ruoka tulee silloin kun hän tulee.
Missä hääsviitti on?
Torni, 1711.
Hei, palaan maljan nostoon.
Onko hän siellä?
Tapasimme UCSD:ssä.
Keräsin vuoden rohkeutta puhua hänelle.

-En voinut hengittää.

Ei, et tiedä.
En koskaan uskonut, että laittaisin sormuksen siihen sormeen.
Mutta sinä laitoit.
Tiedän senkin tunteen.
En anna.
En annan teidän koskea häneen.
-Olen pahoillani.

Ei niin.
Mikään ei ole.
Sekään ei ole reilua, että elät näin.
Sinulle.

Se... ei ole vaimosi.
Enää.
Mistä sinä tiedät?
Kuolema on nyt erottanut teidät.
-En tiedä, mitä olen ilman häntä.

Mutta sitten.... ...jonain aamuna, heräät uutena ihmisenä.
Ihmisenä, jota et tunne vielä.
Se ihminen tulee myöhemmin.
Pidin siitä, kuka olin.
Niin minäkin.
Anna minun auttaa sinua.
Mikä vaimosi nimi on?
Jessica.
Jessica.
Anna minun auttaa...

-Anteeksi.

-Ei, minun pitäisi mennä.

Ei.

-Hyvää yötä.

Alejandro sanoi minulle aamulla, - että testaat ihmisiä.
Hän sanoi, että testasit minua.