# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Katso noita rintakarvoja ja yläpurentaa.
Tietenkin olet Wolowitz.
Hittolainen!

Parempi käydä ensiavussa varmuuden vuoksi.
Howie, kyseessä on vain luulotautisi.
Kun istuin vaimennusnapin päälle ja luulin kuuroutuneeni, se oli luulotautini.
Kerrotaan joskus toiste, että olen raskaana.
JA NYT...
- Huomenta.

"Me?" Mitä tämä on?
En tiedä.

"Jatkuu maidossa."
Jos huijaat aamiaisen tekoon, äitini ei onnistunut, tuskin sinäkään.
"Olemme." "Me olemme..."
"Katso lusikoista lisää."
Mitä se voisi olla? "Olemme Groot"?
"Olemme mestarit"? "Olemme perhettä.

Oletko tosissasi?
Olen.
Oletko varma?
Aika varma.
Se on vitsi, koska raskaustesti sanoo...
Voi luoja!
Tämä on uskomatonta.

Pääsemme lentokoneisiin ensin.
Saan vihdoinkin nähdä, mitä ostoskeskuksen perhevessassa on.
- Niinpä.

Miten tällaiseen valmistautuu?
En ole tainnut edes pidellä vauvaa.
Ei haittaa.

Miten tämä toimii?

Onko meillä varaa siihen?
Emme voi ottaa kaunista, koska se tuhoaa avioliittomme.
Emme voi ottaa rumaa, koska vauva pelkää sitä.
- En tiedä.

Olet katolinen, minä juutalainen.

Jos se on poika, ympärileikkaammeko hänet?
Sitä sanotaan barbaariseksi, mutta leikkaamaton näyttää nakkipiilolta.
Rauhoitu.

Miten?
Katso minua.

Joten vauva on puoliksi sekaisin jo ennen kuin pilaamme sen halvalla, vähän viehättävällä lastenhoitajallamme.
Hei Raj, luin, että pari kundia osastollasi ovat ehkä löytäneet uuden planeetan aurinkokunnastamme.
Kuulin siitä.

Koska teleskooppihuoneen sijaan olin tekemässä teille hilloa joulua varten.
Kerro meille, kun voitat Nobelin palkinnon boysenmarjoista.
- Hei.

- Valmis pelaamaan.

Minun pitää kertoa teille jotain.
Jos kiität joulukuussa saamastasi hillosta, onneksi olkoon, olet ensimmäinen.
Mitä on meneillään?
Minusta...

- Mitä?

Voi ei.
Miksi voi ei?
Koska tämä muuttaa kaiken.
Entä sarjakuvailta?
Entä yhteiset pelihetket?

Miten voimme tehdä niitä lapsen kanssa?
Rauhoitu.

Voi luoja.

Sinä olet toinen vauva.
Niinkö?

Kieltäytyisikö aikuinen syömästä voileipäkeksejään, koska yksi on hajalla?
Taisi tulla tasapeli.
Kiva, että olette täällä.
Haluan jakaa kanssanne jotain.
Howie ja minä...
Leonard kertoi raskaudestasi!
Mitä?
"Älä sano mitään.

Miten haluat tehdä tämän?
- Olen raskaana.

Tämä on tosi jännittävää.
Todella jännittävää.
Etkö ole iloinen tästä?
Tietenkin olen.
Johtuu varmaan hormoneista.
Mutta se on outoa.
Howie on puhunut lapsista vuosia.
Kerroin innoissani, koska ajattelin hänen ihastuvan, mutta hän alkoi seota, ja nyt tämä tuntuu huonolta idealta, ja minä lihon.
Älä viitsi.

Sinusta tulee kaunis ja säteilevä.

Helppo sinun on sanoa, laiha ämmä.
Anteeksi, hormonit.
Kuulin vain, että olen laiha.
Ei kannata välittää, ettei Howard reagoinut odottamallasi tavalla.
Se oli varmaan vain alkujärkytystä.
Olet luultavasti oikeassa.
Kun puhuimme siitä, hän alkoi rauhoittua.
Minun ei pitäisi kasvattaa lasta.

Taidat ylireagoida.
Ja sitten tämä nenä.
Mitä jos poika näyttää minulta?
Tai pahempaa, tyttö näyttää minulta.
Puhumattakaan vaikutuksesta sosiaaliseen piiriimme.
Kaikki muuttuu.

Hän voisi tuoda vauvan tänne.
Pitäisi tehdä asunto vauvalle turvalliseksi.
Siskollani on vessalukko kylpyhuoneessaan.
Kaksi tohtorinarvoa, ja jouduin pissaamaan lavuaariin.
Tajuatteko, kuinka kalliiksi lapsi tulee?
Luin, että Los Angelesissa lapsen kasvattaminen yliopistoon voi maksaa yli miljoona dollaria.
Miljoona dollariako?
Kassini potkaisivat minua juuri kasseilleni.
Minun täytyy alkaa ansaita enemmän rahaa.
Voisit pyytää Bernadettelta lisää viikkorahaa.
Tämä ei ole vitsi.
Minä en vitsaillut.
Hyvin se menee.

Se on hieno uutinen, ja tiedät sen.
Niin onkin.

Tiedättekö, mitä meidän pitäisi tehdä?
Katkaista siemenjohtimet, ettei näin käy meille?
Mennä ulos juhlimaan.
Muttei huonoin ideasi.
Tehdään jotain, ettemme ajattele tätä.
Meidän pitäisi mennä ulos.
- Mihin?

En voi juoda.
Me voimme, mutta selvä.
Oletko nälkäinen?

Lääkärin mukaan en saa syödä sushia.
Ei meidän tarvitse mennä mihinkään.
Voimme olla täällä porealtaassa.
Lääkärin mukaan en saa mennä porealtaaseen.
Ehkä pitäisi vaihtaa lääkäriä.
Sanoiko hän, ettet saa nauraa?
Ehdotan maljaa ystävällemme Howardille.
Hän suuri sydämensä, kaunis sielunsa...
Ja tiukat housunsa, jotka jotenkin eivät tehneet hänestä steriiliä.
Kippis!
Katsokaa tätä.
Pienten sateenvarjojen keksijän ei tarvitse huolehtia rahasta.
Hän voi saada kaikki haluamansa lapset.
Ja voi pitää pienen osan heidän päistään kuivana.
Jos aion pystyä kasvattamaan tämän lapsen, minun pitää keksiä tapa ansaita rahaa.
- Ei ole syytä, ettekö voisi.

Sinä ja Sheldon keksitte jo supranesteheliummallin.
Se on vain tutkimusta.

Unohda helium.

Muistuttaa isän salaista Älä kerro äidille-mehua.
Nämä ovat vahvoja.

Otan vielä viimeisen huikan.
Kävisikö tämä keksinnöstä?
Aavistuksen isommat cocktail-sateenvarjot.
- Miten se on uusi keksintö?

Applekin vain vaihtaa esineiden kokoa, ja me ostamme niitä.
Totta.

Tämä paikka on mahtava.
Miksemme ole käyneet täällä?
Samasta syystä kuin emme tee paljon kivoja asioita.

Fiksua puhetta kundilta, joka ei voi pitää naamaansa terävänä.
- Missä vessa on?

Anteeksi.
Hei, miten voit?
Toivottavasti vessa on selvästi merkitty.
Ei väliä.

Ehkä siinä on idea.

Se on jo.

Teidän alijäähtyneet heliumkokeenne.
Loitteko niissä kvanttipyörteitä?
- Kyllä.

En ole ajatellutkaan sitä.
Koska se on kvanttitilassa, se ylläpitäisi loputonta pysyvyyttä.
Uraauurtavia paljastuksia, trooppisia drinkkejä, sanokaa, ettei tämä ole kuin paras jakso Sinkkuelämästä.
Saatoit juuri keksiä jotain.
- Luuletko niin?

Vessat täällä ovat mahtavia.
Siellä laitetaan ruokaa.
Ajattele kaikkia kivoja asioita vauvan kanssa.
Saat ostaa leluja ja pieniä vaatteita.
Teen sen jo Howielle.
Ja kun olet nälkäinen, olet tila-autossa, jossa on muroja lattialla.
Löysin juuri uuden matkakupin Sheldonille.
Siitä tulee vain kolme kerrallaan ulos.
Milloin päätitte hankkiutua raskaaksi?
Emme oikeastaan päättäneet.
Puhuimme siitä ja eräänä iltana olimme vähän vastuuttomia.
- Kerro meille!

En.

Kerro nyt.

Minäkin olen aikuinen ja tehnyt sitä.
Selvä.
Olimme ulkona ja asiat menivät spontaaneiksi.
Tuo kuulostaa mehukkaalta.
Sheldon vain puhui aikavyöhykkeistä ja juna-aikatauluista,
- ja minä menin...

Teittekö sen meillä?
Sheldonin sängyllä.
- Mitä?

Olin menossa vessaan ja ohitin Howien tulossa ulos.
Yleensä hän sanoo: "Älä mene sinne", mutta tällä kertaa hän sanoi:

- Miten saatoitte?

Tiedät millaista miehen kanssa on, ja yksi asia johtaa toiseen.
Tiedän, millaista se on.
En näe kenenkään käyttävän nestemäisiä heliumpyörteitä näin.
Minäkään en löydä mitään.
Se on hyvä merkki.
Hetki.

Hitto.

Videolla vauvapanda aivastaa, ja äitipanda pelästyy.
Voisimmeko keskittyä aiheeseen?
Tämä voi johtua rommista, mutta kunhan pyörteiden irrotusvauhti pysyy 1,1:n ja 1,3:n välillä,
Magnus-efekti-ongelman pitäisi olla häviävän pieni.
Jopa humalassa hän on meitä viisaampi.
Ja vahvempi.

Nauttisin siitä.
Ei.

Tämä on toteuttamiskelpoinen.
Voisimme hankkia patentin ja lisensoida sen ohjausjärjestelmäyhtiöille.
Olet tiennyt, että sinusta tulee isä alle päivän, ja nyt jo petraat.
Usko pois, pärjäät kyllä.
Olet ehkä oikeassa.
Totta kai hän on.
Tiedämme molemmat, kuinka vaikea on kasvaa ilman isää.
Siksi uskon, että sinusta tulee paras mahdollinen isä.
- Kiitos.

Jos hän saa kaksoset, voimme tehdä kivoja kokeita niillä.
Menkää ammeeseen, jos haluatte.
Ei.

Miksi me sitten juomme?
Ei hän Kristusta vatsassaan kasvata.
Se on Leonard.

Menevät laulamaan karaokea, jos haluamme mukaan.
Kuulostaa kivalta.
Voi ei.

Mitä siinä lukee?
"Haluaisitko laulaa karaokea kanssamme."
Miten se on kännitekstari?
Hän käytti pistettä kysymysmerkin sijaan.
Hän on niin kännissä.
Hei, kaverit.

Kiitos.
Hei, kuinka voit?
Loistavasti.
Minua on musiikillisesti rohkaistu bustaamaan muuvi.
Jos ymmärtäisin, voisin tehdäkin sen.
Olen iloinen, että olet täällä.

Selvä.
Menetkö tuonne myöhemmin?
Mikrofoni, huone täynnä vääriä kuvia polynesialaisesta uskonnosta ja kuuntelemaan pakotettu yleisö.

Anteeksi, että sekosin aamulla.

Minulle riitti pelkääminen.
Saat olla hermostunut.

Luojan kiitos, koska valehtelin.
Ei tarvitse odottaa 9 kuukautta nähdäksesi kakat housussa.
Olen myös innoissani.
Tarkoitan sitä.
Niin minäkin.
Rakastan sinua.
Enkä sano sitä vain, koska rintasi kasvavat.
Arvostan tätä, mutta ei...
Haluaisin omistaa illan viimeisen lauluni vaimolleni, parhaalle ystävälleni ja nyt lapsemme äidille.
Rakastan sinua, Bernie.
Lasket leikkiä.

Kiitos, Pasadena.

Olipa kiva ilta.
Luultavasti, koska näit miehesi rokkaamassa mikin kanssa.
Olin vähän yllättynyt, kun päätit beatboxata.
Se oli astmakohtaus.

Olen iloinen Howardin ja Bernadetten puolesta.
Niin minäkin.
Ajatteletko sitä koskaan?
Vauvojako?
Minulla ei ole kiire, mutta joskus kyllä.
Entä sinä?
Meistä tulisi mahtavat vanhemmat.
Pitäkää pienempää ääntä.
Toisaalta, ehkemme ole riittävän kypsiä.
Tekstitys: