# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei.

Opetan teitä pitämään jalat lämpiminä, kun käytätte sandaaleja.
Kaikki utelevat siitä.

Tähän opetustuokioon tarvitsette sandaalit ja tietysti sukat.
Ottakaa ensin sukka ja...
- Poikki!

Tästä puuttuu jotain.

Et antanut kertoa sitä osaa, jossa laitan naruosan varpaiden väliin.

Niin, mutta tämä ei ole yhtä häikäisevä kuin Ilmainen äänitunti -video.
- Se olisi valtava...

Se video paljastaa laulusalaisuuteni.

Olit juuri paraatinjohtaja.
Huipulta on pitkä pudotus.
Yksi pikkuruinen virhe voi suistaa sinut alas kuuluisuuden valtaistuimelta.
Sen takia seuraavan julkaisemamme videon on oltava mahtava.
Olet oikeassa.

Kävisikö ilmainen laulutunti?
Sehän on sama asia!
Entä ennakkomaksuton - melodinen huutamiskokemusvideo?
Mitä melodinen tarkoittaa?
- Laulua.

Keksi jotain muuta.
Harkitse asiaa.
No mutta hei.
Halusitko sanoa jotain?
Oli varmaankin hyvä, että korjailin niitä tauluja.
Kun joku auttaa pääsemään taidekouluun, siitä pitäisi kiittää.
Haloo?

En päässyt taidekouluun.
Mitä?
Korjailin niitä tauluja melkein tunnin.
Korjailit?
Pilasit ne.
Etkö nähnyt kimallusta ja makaroneja?
Ne näyttivät paljon paremmilta käsittelyni jälkeen.

Laitoin maalauksiin kaikkeni, ja sinä tuhosit ne.
Kaikki.
Olen pahoillani.
Oletko?

Vai oletko niin tyhmä, että luulit auttavasi minua?
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
LUONNONKAUNIS EI PORNOA
- Onko se minulle?

- Pidän rusetistasi.

Minulla oli tähän sopiva hattu, mutta kadotin sen.
Mikä helkkari tämä on?

Tämä on Froze Rose.
Tein sen sinulle.

Tiedät tavallisen tilaukseni.

Odotan tämäniltaisia treffejämme.
Niin saisitkin.
Valmistelen vielä yksityiskohtia.
Treffien on paras olla hyvät.
Panokset ovat korkeat.
Olen nyt kuuluisa, joten voisin tapailla ketä haluan.
Ja olen hieno nainen.
Tiedän sen.
Järjestä jotain tosi romanttista.
Vie minut vaikka hienoon ravintolaan tai vuokraa pompputalo.
Ravintolaan.
Olen tavannut sinut kirkossa.

Hän ei tiedä nimeäsi vieläkään.

Ja sinä olet Patrick.
Hän muisti.
- Anna yksi mehupuikko, Patty.

En edes nuollut sitä vielä.

Kiitos.

Purity pitää kylmistä herkuista.
Hei, Owen.
Haluatko puhkaista kuplani?
Patrick!

Älä huoli.

Selvä.

- Minne sinä menet?

Juttu?

Äänentarkistus CD-levyni julkistamistilaisuutta varten.
Se pidetään Theassa, joten se on aika tärkeä tilaisuus.
Se on tänä iltana, jos tahdotte tulla.
Meillä on tekemistä illalla.
Ei se mitään.
Nähdään, Amanda.
Thea Foss Theatre?
Mitä hittoa?
Jim-eno!
Voinko kysyä nopeasti jotain ennen Mirandan paluuta?
Tule tänne ja piiloudu!
Tule piiloon.
Piiloudu.

Vauhtia!
Yritän kuvata hittivideon Mirandan kanssa.
Jos hän näkee meidät, pila ei onnistu.
Voinko kysyä neuvoa?
Montako kertaa pitää sanoa?

Ilman muuta.
Miranda suostui vihdoinkin lähtemään treffeille.
Tärkein tavoitteeni on saada hänet iloiseksi.
Voitko neuvoa, mistä aktiviteeteista hän ehkä nauttii?
Selässä ratsastamisesta.
- Anteeksi?

Hän on lapsesta asti ollut iloisin ratsastaessaan selässä.
Ei olisi varmaankaan sopivaa, jos Miranda ratsastaisi selässäni.
- Miksi ei olisi?

Seuraava asia.

Tietysti.
Millainen pompputalo tytölle pitää hankkia?
Antaisiko dinosauruksen näköinen väärän vihjeen?
- Antaisi.

Hitsi!
Mitä tämä on?

Saamme sinulle esityksen minne vain.
Sanoit, että Theaan on mahdotonta päästä.
Niin on.

- Mitä?

Anteeksi mitä?

Tein suunnitelmasi viisi vaihetta ja paraatin.
Minun pitäisi nauttia maineesta ja ylellisyydestä, mutta yrität saada minut aloittamaan alusta.
Totta.

- Järjestän sinulle illan siinä paikassa.

Ohi meni.
MITEN LÄHEISILLE PUHUTAAN MUNUAISSAIRAUDESTA
ONKO NORMAALIA PELÄTÄ HOIDON ALOITUSTA?
Anteeksi, että en tiedä joskus, mitä sanoa.
Totuus on se, että olet erittäin vahva.
Minun on kerrottava sinulle jotain.
- Minulla on syndrooma...

En halua enää kuulla kuvittelemistasi vaivoista.
Mitä?
Lähdetkö jonnekin?
- Muutan isän luo.

- Miksi puhut yhä isällesi?

- Et tunne häntä kunnolla.

Entä me?
- Tarvitsemme sinua.

En jaksa enää siivota sotkujasi.
En halua pelätä koko ajan, että joku liimaa makaroneja tekemiini töihin.
LIPPUKOJU
- Voinko auttaa?

Managerini soitti keikkani buukkauksesta.
Tarkoitat enoasi.

Mitä helkkaria?
Hei.

Buukkaan esitystä, mutta tuo nainen on ärsyttävä.
Claireko?

Se ei ollut vaikeaa.

Olet lahjakkaampi kuin hän luulee.
Kiitos, muru.
- Muru?

Amandanko?

Amandaa on vaikea unohtaa.
Lopeta.

Näin hänen esityksensä yksissä hautajaisissa, ja hän todella järkytti ihmisiä.

Sain ihmiset itkemään.
Niin varmasti.
Hetkinen.

Kerron tärkeän asian illalla esitykseni lopussa.
Se kaipaa jotain huikeaa.

Ensinnäkin kiitos, että tajuat minun olevan täydellinen.
Ja toiseksi, teen sen mielelläni.
Tule esiintymään.
Saa ihmiset nauramaan.

Nauramaan?
Etkö tarkoita, että hyväilen kaikkien korvia viekoittelevalla äänelläni?
Näetkö nyt?
Hän on mahtava!

Kaikki tapahtuu kovin nopeasti.
Tietysti teen sen läheisyytemme takia.
Tiedän hyvän rakkauslaulun.
Hyvä.

Nähdään sitten.
Nähdään.
Tapaan sinut sitten kunnolla.
Nähdään myöhemmin.
Näitkö, miten hän katsoi minua?
- Niin.

Kroppaani kihelmöi.
Hei, ja tervetuloa treffeillemme.
Äiti.

Hienoa.
Kuulitko, mitä sanoin?

Se on loppuunmyyty.

- Oletko nähnyt laukkuani?

Tuossahan se on.
Kai tulet sinne?
Takuulla.
Miksi kävelet tänään niin oudosti?

Jos kävelet avojaloin ja saan tartunnan, olen tosi vihainen sinulle!
Soitin teatteriin, eivätkä he taivu.
Mutta arvaa mitä?

Palataan ykkösvaiheeseen ja tehdään sinulle hittivideo.
Tällä kertaa sen on oltava isompi!
Sitten sinua kerjätään esiintyjäksi sinne.
- Riittää jo siitä videosta!

Siitä tulee hitti.

Kamala idea.

En tiedä.

Kuvataan, kun uit kylpyammeessa, joka on täynnä Slurpee-mehujäätä.
No yäk.

Keksin tämän eilen.

Keskeytän sinut.

- Saitko?

Kiitos, kun kerroit, että sinne on mahdoton päästä.
- Luulin, että oli.

Hän suorastaan kerjäsi minua CD:n julkistamiskonserttiinsa.
Mitäs siitä tuumit?

Sanoiko hän, että olet täydellinen?
Sanoi.

Saatat ehkä käsittää hänen sanansa väärin.
Oletko tosissasi?
Joku on kateellinen, koska minusta tulee kuuluisa.
Kaikki agentit ja managerit löytävät minut illalla, ja unohdan teidät pienet ihmiset.
Emily saattaa olla oikeassa.
Miksi saat kaikki paniikkiin, Emily?
Olet vihainen, koska unelmani toteutuvat - ja rakastun, mutta se tyhmä taidekoulu hylkäsi sinut.
Joku on äreä.
Näitkö hänen ison kirjakassinsa?
- Mikä nörtti!

Kirjapiikki.
Mutta tällä kertaa Emily saattaa puhua asiaa.
Et tarvitse levytysalan ihmisiä!

Hänen nimensä on Jim-eno.

Ei!
Selvä on.
Hoidan sen.
Huolehdi vain illan esityksestä.
Hoidan videojutun.
Owen!

Voitko katsoa tänne?

- Hei.

Jännittääkö?
Mistä te puhutte?
Halusin vain toivottaa onnea, kulta.
Kiitos.

Nähdään siellä.
Olet tosi herttainen, kun olet ystävällinen pikku faneille.
No niin.

Esiintymisesi yllättää kaikki.
Ideana on, että he eivät osaa odottaa kosintaa.
Kosintaa?
Niin, se on se yllätys.

Miksi kertoisin?
Anna vain tämä minulle laulusi jälkeen.
Mutta ei saa kurkkia.
Jestas!

Selvä.

Loistavaa!

Tavataan.

Hei.

On.

Ei se mitään.

Minun on peruttava se.
Et siis tule treffeille.
No, ei se mitään.

Minulta voi viedä vähän aikaa säästää taas tätä suunnitelmaa varten, mutta - ei se mitään.
En usko, että meistä tulee paria.
Miksi?

Olen nyt Owenin kanssa.
Mitä?
Kuule.

Ei pahalla, mutta nollan tapaileminen ei tee hyvää uralleni.
Kun suostuin treffeille, en edes tiennyt Owenin olevan kiinnostunut minusta.
Ymmärrät kai.

Meistä tulee julkkispari, niin kuin kuvittelinkin.
Mutta me kaksi voimme olla vielä ystäviä.
Ei.
Emme taida voida.
Kiitos, että tulitte CD-levyni julkistamisjuhliin.
Teitä varten on loistava esitys.
Seuraava laulu on omistettu erityiselle henkilölle, joka on pysynyt rinnallani kaikissa tilanteissa.
Koirani Purity.
Rakastan sua hyvin paljon
Mua tuet vaikeina aikoina
Oot kanssani hyvinä aikoina
Sun takiasi haluun runoilla
Koska meillä on niin hauskaa
Säikäytit minut pahasti.
- Mitä teet täällä?

- Onko kukaan manageri tullut luoksesi?

Asiat eivät kai aina suju niin kuin kuvittelee.
Onneksi minulla on jo varasuunnitelma.
Managerinasi teen joskus jopa asioita, joita et pyydä.
Mikä varasuunnitelma?
- Yksi julkaisemani video.

Jouduin managerinasi tekemään toimeenpanopäätöksen.
Minkä videon julkaisit?
Ilmainen äänitunti - video menestyy pian.
- Kielsin julkaisemasta sitä!

Saat potkut.
Ei.

Sanoin, että saat potkut!
Sanoit, että kuuluisaksi pääsee vain tyhmien vaiheittesi kautta.
Olit täysin väärässä.
Jouduin tekemään kaiken työn ihan itse.

Et tiedä yhtään, mitä teet.
En tarvitse sinua.
Mutta me olemme sukua.
En tarvitse sinua.
Ennen kuin lopetamme tältä illalta, minulla on teille vielä yksi yllätys.
Toivottakaa lämpimästi tervetulleeksi erikoisvieraani -
Amanda.
Kiitos.

Minulla on erityinen laulu teitä varten.
Haluan omistaa tämän laulun Owenille, sillä loppujen lopuksi - kaikki tekemäni uhraukset ovat sen arvoisia - yhteisen rakkautemme takia.
Laulun nimi on "And I Will Always Love You".
Jos jäisin
Sun tielläsi vain oisin
Siksi lähden
Mut tiedän
Et sua ajattelen
Joka vaiheessa
Ja mä
Aina rakastan sua
Mä aina rakastan sua
Musiikki seis.
Tuo oli hillitön!
Selvä.

Tuo oli vitsi, jonka minä ja Amanda halusimme tehdä - hämätäksemme teitä.
Haluan todellisuudessa...
Tulisitko lavalle hetkeksi, April?
Tulisitko vaimokseni?
- Kyllä!

Hyvä vitsi!

Mutta vakavasti puhuen, minun on annettava sormus Aprilille.
- Annoit sen minulle.

Tämä on vain väärinkäsitys.

- Eläydyt vitsiin kunnolla.

- Oletko kunnossa?

Hän suostui!
Seis!

Miten saatoit valita hänet?

Lopettakaa!
Miksi nauratte?
Miksi on hassua, että joku rakastaisi minua?
Sinun kannattaisi lähteä.
- Anna sormus!

Anna se!
Se on minun!
Älä anna heidän tehdä tätä minulle, äiti!

Äiti!
NÄYTTÄMÖN OVI ESIINTYJÄT JA HENKILÖKUNTA
Äiti?

Jim-eno!
Oletko siellä?
Haloo?

Mitä kello on?
Siinähän on se pikku äiti, joka ei viitsinyt tulla - katsomaan tyttärensä esitystä.
Nukuinko koko sen ajan?
Pyysin yhtä asiaa.
Vain yhtä.
Että olisit paikalla!
Olet litimärkä.
Niin olen!

Se on sinun syytäsi!
Eikä...

"Ei"?
Siinäkö kaikki?
Eikö ole muuta sanottavaa?
Etkö halua sanoa muuta?
Haluatko tietää, miksi en ollut siellä?
Minne sinä menet?
En päässyt typerään esitykseesi näiden takia!
Ne tekevät uneliaaksi ja unohdan asioita, mutta minun on otettava niitä, jotta munuaiseni toimisivat luovuttajan saamiseen asti.
Saatan kuolla.
Sinä välität vain itsestäsi!
Tunnen hukkuvani.
Pelkään kovasti.
Kukaan tässä perheessä ei halua yrittää auttaa minua pois vedestä.
En kestä tätä.
Minä lähden.
Minne sinä menet?
En tiedä, mutta en halua olla täällä.
Hyvä on sitten!
Ai hyvä on?
Hyvä on.
VIDEONI  SOITTOLISTANI
ILMAINEN ÄÄNITUNTI
POISTA
KATSOJIA: 102349
ILMAINEN ÄÄNITUNTI
Paras juttu netissä
LOL Mahtava
Aivan loistava!

Hulluna tähän hurjat huulipunat!
Jim-eno.
Se onnistui!
Tekstitys:
