# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Kuulostat niiltä Vahtikoirilta, jotka suoltavat vihapuhetta.
Päästä minut ulos, Jemma.

Missä Hunter ja Bobbi ovat?
Jouduimme kieltämään heidät estääksemme heidän teloituksensa.
He tekivät sen Kilven vuoksi ja joutuivat maksamaan hinnan.
Minunkin tulee ikävä heitä.
Meneekö varmasti oikein, Alfie?
Vain äiti saa sanoa minua Alfieksi.
Ajat kuin heikkopäinen.

Haluaisit ajaa samalla tavalla.
Sinä et aja mitenkään jos vien imuventtiilin takaisin.
Tämä on hyvässä kunnossa.

Meidän piti lähteä Bajaan.

Vielä me pääsemme sinne.
Vakuutusala onkin kiinnostava.

Nytkin tekisi mieli olla töissä.
Hyvä työpaikka se on, jos löysit uuden imuventtiilin.
Siellä on ollut vähän mälsää.
Johtaja sekoilee ja uutta väkeä virtaa sisään.
Kaksi lähintä ystävääni siirtyi pysyvästi muualle.
Työkavereita tulee ja menee.

Edes ohikulkijat eivät osta heitä.

Ikävä kuulla työstäsi.
Harmi, että sait kenkää.
Kyllä se siitä.
Jätettiinkö tämäkin sinulle?

Yritin saada sen kaupaksi.

Lounasta, olutta ja remontti loppuun.

Hain pari pihviä.

Asiaa.
Voisit ryhtyä kokiksi.

Tosin minä olen parempi moottoreiden kanssa...
Sinähän melkein kehaisit.
Onhan sitä tullut mietittyä...
Tämä on ATCU:n laitos.
Kaupunkeja putoaa taivaalta koska hallitus salailee asioita.
Kostajien kaltaisia on päivä päivältä enemmän.
Haluamme julkisuuteen, keitä ja missä he ovat.
Muutoin syttyy sota.
Me olemme Vahtikoirat.

Menoksi!
Tuo on...

Suomentanut Mentori
Tarvitsen paikalle agentin ja sinä olet lähistöllä.
Halusin viettää aikaa veljeni kanssa...
Minulta puuttuu pari agenttia.

Paikalle virtaa poliiseja.

Nyt on tosi kyseessä.

Keksi jotain.
Minulle tuli vähän menoa.
Sattui liikenneonnettomuus.

Se on mutkikas juttu.

Ruokaa, kaljaa ja pyörä.

Kuolonuhreja?

Pidin Vahtikoiria silmällä.

Haukku ei tee haavaa, mutta tilanne ei paljon naurata.
Tilanne paheni Sokovian jälkeen.

Eivätkä tyydy enää kommentoimaan.

Toiminnalle täytyy laittaa piste.
Meillä on riittävästi puuhaa Malickin etsimisessä.
Miten arviointi sujui?

Coulsonin pitää lukea raportti.

Otammeko Lincolnin mukaan?

Etsikää Mack ja raportoikaa.
Selvä.
Teen sitten niin.
Selväksi tuli.

Ajoitko tänne tuolla?

Niinpä niin.
Laitos toimi ATCU:n varastona.

Räjähdejäämissä on nitrameeniä.
Kuulostaa pahalta.
Howard Starkin keksintö.

Sekö, että heillä on sitä?
Epävakaata nitrameeniä ei voi käyttää geeliräjähteenä.
Vahtikoirat ovat parannelleet sitä.
Meillä on natrium-vetyasetaattia.

Natrium-vetyasetaatti neutralisoi nitrameenin.
Kiitokset nörttiköörille.

Otammeko romun tutkittavaksi?
Oletko käynyt salilla?

Tuossa on koko rakennus.
Ei siis oteta.
Nitrameeni on vanhaa Starkin tekniikkaa.
Eräs tuttuni halusi parannella sitä.

Hänelle oli pakkomielle saada se mukaan arsenaaliimme.
Oliko hän Kilven agentti?

Hyvä mies, mutta hän katosi päästyään sairaalasta.
Hänellä on salaisuuksiamme.

Deathlok teloi hänet.
Hyvää työtä.
Felix Blake.

Ja hyvä suunnitelma onkin.
Olet harjoitellut.
En pidä aseista, mutta haluan olla valmis.
Älä pidättele henkeä.

Mistä on kyse?

Et halua syyttää itseäsi...

Olen aiheuttanut paljon murhetta.
Will uhrautui takiani ja Fitz on ollut usein vaarassa.
Eikä se ole edes pahinta.

Et voi syyttää itseäsi siitä.

Uhrasin ne epäinhimilliset itseni takia.
Se ei enää toistu.

Kuuntele.
Se ei ollut sinun syysi.
Mikä sai heidät siirtymään uhoamisesta...

Ehkä joku radikalisoi heidät.
He haluavat vihata jotain.

Vihasin kaikkea muukalaisiin liittyvää.

Veljeni on hyvä tyyppi, mutta hänkin kannustaa Vahtikoiria.
He eivät ole anonyymejä.

Osa heistä on paikallisia.
He saattoivat osallistua tähän.

Ryhtyisimmekö uhkailemaan?

Jotain tietoa heruisi silti.

Yritän pelastaa henkiä keinolla millä hyvänsä.
Sinulla on supervoimat.

He luopuivat oikeuksistaan tuhotessaan rakennuksen.
Tärkeintä on se, miten me vastaamme siihen.
En halua osallistua tähän.
Lupasin veljelleni jotain.
Fitz, sinä tulet mukaan.
Tulenko?
Etsitkö minua?
Entinen Kilven agentti Blake.

Tiedän hänestä asioita.

Tiedän muutamia hänen turvatalojaan.
Se auttaa etsinnässä meitä.
Otatko minut mukaan?
Etsimme sieltä todisteita, jotka auttavat tutkinnassa.
Et sanonut mitään arviosta.

En olekaan.

Pelastat maailmaa yksi vakuutusarvio kerrallaan.
Vai meneekö se sittenkään niin?
Taisit juoda oluesi.

Tajuan, että olet suuttunut.
Tutkin ne venttiilit vielä...

Mistä sitten?
Ei mistään.

Tässä on paljon kaikkea.
Sairasvakuutus umpeutuu pian.

Mitä asuntolainasta?
En pysty maksamaan.

Rahat olivat tiukilla ja sitten sain potkut.
Siksikö kutsuit minut tänne?

En tosiaankaan!
En ole ikinä kerjännyt rahaa.

Minähän se hoidan aina kaiken.

Tulit kolme päivää myöhässä.

Olisit voinut myydä talon.
Enpä myynyt, ja nyt velkataakka painaa.
Ei ole varaa mihinkään.

He haluavat pitää meidät polvillamme.
Puhut kuin ne Vahtikoirat.
He ovat oikealla asialla.

"Joko nousee protestiin tai kaatuu kahleisiin."
Luetko heidän juttujaan?

He ymmärtävät tilanteeni.

Pysy loitolla siitä sakista!

Mikä sitten on?

Simmons.
Tässä on kaikki tietoni.
Etsit Andrew'ta.

Tämä on varmasti vaikeaa...

Hän itse vastaa teoistaan.
Tunnen jatkuvasti syyllisyyttä.

Ei mitenkään.

Niinkö sinä teet?
Voin auttaa.

Lähestyt tätä väärin.

Blakella on siis turvataloja vähän kaikkialla.
Tarkistelemme niitä, kunnes löydämme jotain.
Mitä arviossani sanottiin?
Ei mitään yllätyksellistä.

Uskollisuutesi on kysymysmerkki.

Saatat menettää holttisi, kuten Lashin ja Creelin kanssa.
Siihen oli hyvä syy.

Sinun pitää olla osa Kilpeä.

Testaat minua nytkin.
Haluan nähdä, miten hoidat asiat.

Et ole ansainnut oikeutta siihen.
En tunne sinua.
Olen punninnut kaikkien muiden uskollisuuden.
Kaksi agenttia luopui kaikesta sen uskollisuuden takia.
Sinussa on paljon ainesta, mutta tähän tarvitaan halua.
Tee kuten käsken.

Selvä.
Ensin laittomia siirtolaisia, nyt avaruusolentoja.
Heitä pitää tarkkailla.

Mitä hittoa?
Moi, Dallas.

Luuletko pysyväsi nimettömänä, kun vaahtoat netissä friikeistä?
Tässä sitä ollaan kasvokkain ja minä olen sellainen friikki.
Se taisikin tulla selväksi.
Sinun piti osallistua iskuun, mutta pupu meni pöksyyn.
Saat kertoa, missä he tapaavat.
En kerro sinulle mitään.
Ei saa tehdä pahaa.
Puhu sitten suu puhtaaksi.
Antaa kuulua.
He valmistautuvat uuteen iskuun Easterling Farmsissa.
Mistä sait tiedot?

Voimme estää sivulliset uhrit.
Easterling Farms.

Lähetän paikan tiedot.

Ruben.

Piipahdin ulkona.
Pyörän osat ovat tässä.

Kiitos.
Teen bolognesea.

Kuulostaa hyvältä, mutta minulle tuli menoa.
Andrew on erilainen kohde.

Andrew, tai oikeammin Lash, tottelee eri impulsseja.
Esimerkiksi biologisia tarpeita.

Tarvetta etsiä uhreja.

Hän tottelee perusvaistoja.
Minun pitää ajatella kuten lääkäri.

Mitä aiot tehdä Andrew'lle?

Ei ole vaihtoehtoa.

Olemme työstäneet rokotetta Creelin verestä.
Se on ehkäisyä varten, mutta Andrew'n muutos on kesken.
Eikö sitä pitäisi edes kokeilla?
Ei.
Älä anna minulle toivoa.

Ikävän avoin paikka.
Josta puheen ollen...
Tarkkaillaanpa Vahtikoiria omassa ympäristössään.
...tiimijohtajat saavat taktiset pakkaukset.
Opetelkaa tuntemaan johtajat.

ATLANTA, GEORGIA TURVATALO
BLAKEN ÄÄNI KUULTU ODOTAMME VAHVISTUSTA
Mitä etsimme?
Mitä tahansa todistetta Blaken touhuista.
Kuuletko tuon?
En vieläkään näe Blakea.
TARKKAILKAA, ÄLKÄÄ HYÖKÄTKÖ
Ruben.
Al, se on kuin uusi!

Mitä hän luulee?

Hänet pitää viedä pois.
Näitkö, mitä mies teki?

Haihdutaan.

Pääsettekö pois täältä?

Mene.
Mitä sinä teet?

Kutsu kapseli.

Missä sinä olet, Blake?

Blake?

Olen kaikkialla, kuten ilmeisesti sinäkin.
Toivuit hienosti.

Meiltä molemmilta löytyi ässiä hihasta.
Fitz!
Missä se tökötti on?

Mitä?

Blake teki siihen muutoksia.

Se laukeaa ennen pitkää.

Siitä tulee sottaista.
Vihdoinkin taas yhdessä.
En toivonut tällaista jälleentapaamista.
Toivoin ATCU:n väkeä saapuvaksi.

Minä autan ATCU:a.

Olet hyvä selviytymään.
Halusin sinut mukaan Kilpeen.
Kilpeä ei koskaan ollutkaan.

Meidän piti suojella maailmaa vierailta uhkilta.
Teemme sitä edelleen.

Olet itsekin samanlainen friikki.

Kilpi suojelee ihmiskuntaa.

Toimme chitaurit Maahan.

Viimeisin loistoidea oli Kostajien luoma Ultron.
Mitä sinä teet?

Mitä teet täällä nyt?

Miksi pelaat aikaa?
Tyhjentäkää alue!
Se kaivautuu ihoosi.

Täristän sen irti.

Pitää ehkä kutsua Simmons.

Mietinkin, miksi otit hänet.
Mitä laitoitte pommiin?

Puhu tai luhistut.

En ole tieteilijä.

Tuo on tieteellinen termi.

Se on kuin rokote.

Kapseliaine pitää pysäyttää.

Voisimme jäädyttää sen.

Kulmassa on paneeli!
Hoitelitte Indianassa yhden solun.

Kuka kertoi ATCU-kohteesta?
Tämä haiskahtaa Hydralta.

Mistä saitte laitoksemme sijainnin?

Me ratkomme ongelmia.
Ja me levitämme aatetta.

Ihmiset haluavat totuuden.

Etkö ole koskaan tappanut ketään vihasta?
Viha on vahva kannustin.

Tämä kaveri on täynnä vihaa.
Hän on myös epäinhimillinen, joita vainoat.
Kiinnostavaa.
Olet pysynyt ehjin nahoin koska hän yrittää totella minua.
Muutan käskyäni.

Älä satuta Blakea.

Se on käsky.

Piskiltäsi puuttuu purukalusto.
Joskus pitää tehdä vääriä asioita oikeista syistä.

Alaisesi taitaa niskuroida...
Mitä...?
Hän oli hologrammi.
Aloitetaan.
Oletko valmis?
Se toimii.
Se toimii!
Luovutan sinut ATCU:

Sinä tiesit.

Lisäksi siinä oli viivettä.

Et iskenyt täydellä voimalla.
Toimit oikein.

Tai ainakin melkein.

Yritetään selvittää, onko kohteita tosiaan toinenkin.
Kuka sinä olet?

Autat niitä friikkejä.

He ovat vainottuja ihmisiä!
Aioin vieläpä pyytää anteeksi, että salasin sinulta asioita.
En kertonut, koska...

Kaikki on valhetta.
Daisy saa nämä auki.

Miksi hän viivytti meitä?
Ettemme puhu väellemme?

Hänen laitokseensa.
Blake tiesi, että lähettäisit sinne meikäläisiä.
Hän halusi epäinhimillisen miestensä jahdattavaksi.
Annoimme hänelle Daisyn.
Mitä?
Se oli pitkään pelkkää puhetta.

Sitten näimme aidon friikin käyttämässä voimiaan.
Emme tienneet, että se oli tavallisen näköinen tyttö.
Olisimme valinneet sinut.
Kenet sitten valitsitte?
Kerro minulle.

Halusin pitää sinut erossa tästä.

Parempi sekin kuin tämä!
Et ajattele noin.

Et friikkien suojelemiselta ehdi...

Sen takia liityin Kilpeen.

Mikä tuo oli?
Tapetaan se friikki!
Emme pääse pakoon.

Emme ole...

Yritetään rynnätä pakoon.
Liian avoin paikka.

Heitä on korkeintaan viisi ja he ovat hajallaan.
Veikö isä haulikon mukanaan?

Patruunat ovat lintuja varten.

Yritetään takaovelle keittiöön ja livahdetaan metsään.
Teetkö Kilvessä tällaisia juttuja?
Olen mekaanikko.

Sammutit valot.

Hekään eivät näe meitä.
Tunnemme talon kuin omat taskumme.
Muutkin tulevat tänne.

Oletko käyttänyt sellaista?

Sinun pitää opettaa.
Ammu kaikkea liikkuvaa.

Tule perässä.
Mennään.
Pysy loitolla ovesta.
Montako ampujaa yläkerrassa?

Se tekee yhteensä kolme.
Missä loput kaksi ovat?
Tuosta me pääsemme...
He keksivät pakoreittimme.

Nähtiinkö meidät?

Heistä tulee ongelma.
Lukko ei kestä.
Mitä sinä teet?
Haulikkokirves.
Hoitelit heidät.
Tämän takia en kertonut.
Toipuuko hän?

Vien sinut.
Kaikki hyvin?

Kaikki ne miehet...

Siinä riittää sulateltavaa.

Kilpi vie haavoittuneet ja vahingonhallinta siivoaa.
Alfie kuuluu Kilpeen.

Kiitos tuosta.

Mitä nimeä te käytätte?

Se on minun lempinimeni.
Hänkö menetti ystäviään?

Saatamme soittaa sinullekin.

Ja sinä olet hänen kumppaninsa.
Minun olisi pitänyt olla apuna.

Hän pärjäsi mainiosti.

Ihmisten pelastamisessa?

Hyvä.
Haluatko kyydin, Mini-Mack?
ATCU-hyökkäys oli kulissi.

Tapahtui tunti ennen iskua.

Malick?

Tämä peiteltiin terrori-iskulla.
Malick syöttää tietoja Vahtikoirille.

Ties mitä Malick sieltä vei.
Tein oman osuuteni.

Haluan aseita.
Ei mitään Starkin romuja, vaan kunnon tykkejä.
Haluan hoidella ne friikit.

Jos suunnitelmamme sujuu, saamme kaiken haluamamme.
Vihollisemme ovat mennyttä ja saat joukot komentoosi.
Kuulostaa hyvältä.