# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämä on Trish Talk.

Harlemin asukkaita hämmentäneistä ja pelottaneista tapahtumista.
-Linja yksi.

Eikö meidän pitäisi välittää kaupunkimme ongelmista?
Olen nähnyt uutiset.
Se vahva mies ei tottele ketään.

Antaa poliisin tehdä työnsä.
Joidenkin mielestä poliisilla ei ole nyt erinomainen maine.
Ai niinkö?
Kun joudut pulaan ensi kerralla, soita Luke Cagelle, älä hätänumeroon.
Kuules, saatan tehdä juuri niin.
Otetaan toinen soittaja.

Haluan vastata sille naiselle, koska hän ymmärtää jutun väärin.
Luke ostaa meiltä kalaa ja kohtelee minua ja vaimoani kunnioittaen.
Viime viikolla pari nuorta riiteli.

Häntä näköjään arvostelevat vain ne, jotka eivät tunne häntä.
Monet ovat vain lukeneet hänestä - tai nähneet uutiset ja arvioivat häntä sen mukaan.
-Luke on hyvä ihminen ja kuuluu Harlemiin.

Näemme nyt valtavan mahdollisuuksien rajojen siirtymisen.
Se, mikä pelottaa joitakuita, saa toiset toiveikkaiksi.
Minä haluaisin kiittää Luke Cagea hänen työstään Harlemissa.
Me 110thin eteläpuolella olevat näemme, mitä hyvää hän tekee, ja toivomme hänelle parasta.
En uskonut ilahtuvani nähdessäni ruman naamasi.
Kaikki eivät voi olla yhtä nättejä kuin sinä.
Totta.
Toitko kamat?
Tunnet minut.

-Olemmeko nyt siis sujut?

Puuttuu pari nollaa.
Noin 100 000 dollaria.
En anna enää penniäkään.
Hyvä.

Ei aseita ilman rahaa.

Geton uutiskanava toimii täysillä.

Ja rahasi ovat minulla takavarikossa.
Mieti, miten haluat viettää loppuelämäsi.
Paska!
Et pysty mihinkään sen jälkeen, kun Luke Cage ryösti sinut.
Ammuit poliisia!
Mitä siellä tapahtuu?
Oletko kunnossa?
Kun saan sinut kiinni, käytän käsiäni, narttu.
Uskon Harlemiin.
Minun Harlemini on täynnä jazzia, hyvää ruokaa - ja kaduilla vallitsevaa puhdasta nerokkuutta.
Harlem nousee kuin feeniks-lintu tuhkasta.
Eri rakennuskompleksieni tarkoituksena - on palauttaa se loisto.
Mahtavaa.

-Kuvausryhmän on valmistauduttava.

Uusi VH1-ohjelmasiko?

Ketä haukut vanhaksipiiaksi?

Mistä on kyse?
Serkustasi.

Uhkailetko minua?
En missään nimessä.
Tulkaa.

-En ole parturi.

Mutta meidän kummankin mielestä parturi kannattaa pitää auki Harlemissa.
Heti kun Cottonmouth on saatu kiinni, minä häivyn.
Voisit alkaa ryöstää pahiksia työksesi.
Se olisikin täydellinen homma, eikö vain?
Oletko harkinnut liittymistä Giantsiin?

Kuuluisuus omilla kotikulmilla on tarpeeksi paha asia.
En voisi olla niin kuuluisa.
Käytä naamiota.
Mitä varten?
-En ole mikään sankari.

"En ole sankari.

Se vain ottaa aikansa.
Etkö sinä tosiaan tiennyt Joesta ja Dannysta?
En.

Miten kestät sen?
Minun on pakko kestää.

Missä olet ollut?

Mitä sinä täällä teet?

Voi helvetti!
Missä olet ollut?

Ainakin Claire on turvassa.

Sinun pitää puhua hänen kanssaan.

Beth sai juuri pienen tytön.

Välitä onnitteluni.
Nähdään oikeudessa.

Hei, pikkusisko.
Hyvä, äiti.

Onneksi olkoon, Beth.
Aja tuo nainen ulos.

Nyt heti.
Anteeksi, El.

Ei se mitään.
Olen iloinen puolestanne.
Menen tänään oikeuteen vaikka kipulääkkeiden voimin.
Hei...
Mikä sinun nimeksesi tulee?
Minä olen sinun isäsi.

Oletpa sinä kaunis.
Olet hyvin tervetullut, rakas.
Me pidämme sinusta hirmuisen hyvää huolta.
Sinusta tulee valtavan rakastettu.

Niin tulee.
Tällä kertaa teemme sen oikein.
Haloo?

En vaikeuta asioita.
Mutta sitten kun tarvitset minua, olen täällä.
He pyytävät pidätystietoja ja katsovat todistajanlausuntoja.
Näemme sitten, onko valitukselle perusteita.

Sinun pitää pysyä toiveikkaana.

Millaista ruoka on?

Miten oikeudenkäynti sujuu?

Minun pitää mennä.

Anteeksi, etten voi olla kauemmin.
Rakastan sinua.

Pysy vahvana.

Tulen taas niin pian kuin voin.
No niin.

Neiti Knight.

Minulla on oikeusjuttu kesken.
Jos kuitenkin saisitte tämän ajan tasalle, ettei paikka mene.
Miten hän mielestänne voi?

Ilmoittakaa sitten maksusta.
Me lähdemme.

Poliisit jatkavat.

Rakastan tätä työtä.

Lehtesi on hyvissä käsissä.

Miten voimme auttaa?

Minä...

Älä kuhnaile, Oliver!
Haluaisin jättää pienen ilmoituksen.
Tarjoan korjauspalveluita.

Voisitkohan auttaa?

Missä poliisiasema on?
Onko kaikki hyvin?

Mitenhän tuolla menee?
Oliko tuo puhelin vastaajalla, kun pidätitte hänet?

Se kuului Dannylle.

Tämän hän sai herra Milleriltä.
Mitä tuon puhelimen puhelutiedoista selvisi?
Siihen oli tullut puheluita ja viestejä vain yhdestä numerosta.
Herra Millerin matkapuhelimesta.
Löysittekö herra Millerin tietokoneelta todisteita - vastaajan ja Dannyn yhteydenpidosta?
Löysimme valenimellä luodun sähköpostitilin - jolta lähetettiin postia vain Dannylle.
Teille ojennetaan todistuskappale MJC735.
Ovatko ne tulosteita kyseisistä sähköpostiviesteistä?

Lukisitteko Danny Latimerille 29. toukokuuta lähetetyn viestin?
"Oli kiva nähdä eilisiltana.

"Tavataan taas torstaina.

Entä Dannyn viesti vastaajalle 25. kesäkuuta?
"Miksei kukaan ymmärrä minua niin kuin sinä?

Kiitos.
Lukisitteko 16. toukokuuta lähetetyn viestin?
"Isäsi katuu vielä varmasti sitä, että löi sinua."
"Voit jutella minulle milloin vain."
Miten todistatte, että herra Miller käytti puhelintaan - puhelujen ja viestien aikoihin?
Ne lähtivät hänen yksityisnumerostaan.
Joku muu olisi voinut käyttää sitä.

Mutta ette voi todistaa.
Mastotietojen mukaan puhelin oli herra Millerin talossa.
Oliko yhteydenpitoon käytetty tietokone henkilökohtainen?
Se oli herra Millerin kotikone.

Oli.

Ei.

Muttei ainoa käyttöjä, koska se oli perheen tietokone.
Kuka tahansa asukas tai vieras olisi voinut käyttää sitä.
Tuskin vauva sentään.

Pysykää tosiasioissa.

Niin...

Kyllä vai ei?

Kiitos.
Mitä nuo asianajajat ikinä ovat tehneet?

Mitä tapahtui?

Kunnon ihmisiä panetellaan.

En voi ennen todistustasi.

Ole nyt Clairen ystävä.

Ota selvää, pitävätkö he yhteyttä.

En tiennyt, että todistat.

Lee Ashworth väittää, että olette vainonnut häntä.
Pitänyt vankina, kuvannut ja käynyt kimppuun.
Teidän pitää tulla mukaani.
Uskomatonta, että pakotat tähän.

Kaikilla on tällä hetkellä rankkaa.

Hän vei minut taloon, kuvasi, seurasi ja kävi kimppuuni.
Sinä kävit minun kimppuuni.

Minulla on tällä hetkellä paljon paineita - oikeudenkäynnin takia.
En olisi saanut tehdä, mitä tein.
Hyvä on.

Pyydä anteeksi.
Anteeksi.

Pyydän anteeksi arviointivirhettäni.
No niin.

Tuletteko kyytiin?

Mitä haluat?

Minun olisi pitänyt pysyä lujana.

Miten menee?

Lapsenvahti otti Fredin yöksi.

Tekisi mieli vetää kännit.

Toin tyyriitä keksejä, koska kukkia kumminkin on.
Voi, miten kaunis hän on!

Ei kiitos.
Hei.

Lizzie, äitini mukaan.
Tervetuloa maailmaan.

Toivotin vain...

Olen eri mieltä.

Ei se ole erillään.

Olkaa hyvä.

En ole käynyt vuosikausiin Weymouthin baareissa.
Kerro oikeusjutusta.

En saa vielä kuulla tapahtumista.

Ajattelen vain miestäni syytettyjen penkillä.
Se on loputon painajainen.

Oliko Joe aina se oikea, vai ajattelitko jotakuta muuta?
Oli kerran yksi työkaveri.

Halusin naimisiin hänen kanssaan.

Mikset mennyt?

Kerroitko hänelle tunteistasi?

Kun hän lähti sinä iltana, hän kääntyi ja hymyili minulle.
Hän katsoi vain minua.

Mikset tehnyt jotain?

Elämä vilahtaa ohi, ja sitten onkin myöhäistä.
Pitää käydä vessassa.
Haut:

Kaksi tyyppiä tiirailee meitä vasemman olkani takana.
Totta.

En ole ikinä tehnyt sellaista.

Maailma murjoo sinua.

Milloin olet viimeksi saanut seksiä?
Meillä ei ole enempää sanottavaa.

Muistiinpanoja, haastatteluja, ihmisten liikkeitä sinä yönä.
Et halunnut puhdistaa mainettani, joten aloin itse jututtaa ihmisiä.
Puhuivatko he sinulle?

Mitä?

Se varmaan kalvaa.

Pitäisi lätkäistä sinulle syyte.

Ricky ja David Gillespie, tyttöjen isät.

Tutkittiinhan.

Veljentytärtään, vai?
Tämä tyyppi nähtiin pyörimässä alueella.

Neljä naista näki hänet!

Miksi minä tappaisin 12-vuotiaan tytön?
Miksi hänen riipuksensa oli autossasi?
Kyyditsimme häntä usein kouluun.
Se on varmaan pudonnut silloin.

Sinulta jäi asioita huomaamatta.

Tutki noita papereita.

Miksi lähetit Clairelle sinililjan?

Kasvaako niitä edes siellä?
Teemmekö sen oikeasti?

Voi paska, tuli juotua liikaa.
Hankkiudutaan noista eroon.

Mennään minun luokseni.
Tuolta tulee taksi.
Jocelyn, ethän pyydä jotain lisää?
Minulla on entinenkin pino vielä kesken.
En millään ehdi lukea näitä äänitiedostoiksi.
Kello on jo ylipuolenyön.

Olisit lukenut ne päiväsaikaan.

Tarvitsen yhteenvedot Ellie Millerin tiedoista.
Hänen kuulustelustaan ja valvontaosaston raporteista.
Hyvä on.

Kutsummeko hänet todistamaan?
Miksei minulla ole kaikkia kuvia Joe Millerin vammoista?
Hitto!
Jocelyn?
Kuuletko sinä?

Voi luoja...
Sano, että rakastat minua.
Soita korjaamoon auton hausta.

Olen kunnossa.

Olen kunnossa.
Hei.
Hän lähti juuri.

Tuo toinen vielä kuorsaa.
Tuntuuko paremmalta?

Mitä sinä yönä tapahtui, Claire?
En tiedä.
Claire...

Hänellä oli Rohypnolia.
Hän huumasi minut sinä iltana, ja heräsin keskellä yötä.
Kerroit poliisille muuta.
Oikein tunnen, miten hän vetää minua taas puoleensa.
Kerro totuus.

Lee huumasi minut.

Hän siivosi koko taloa.
Mikä on perustelunne?

Niinpä häntä ei voi pakottaa todistamaan.

Hän on myös tapauksen pää- tutkijoita.

Suljitte tunnustuksen pois.
Kuinka valamiehistö erottaisi rouvan todistuksen vaimona - hänen todistuksestaan poliisina?
Minä luotan aina valamiehiin.

Puhuiko hän tosiaan Rohypnolista?

Hän ei ole ennen kertonut sitä.

Anteeksi?

Se nainen on epäilty.

Sanoit, että olet suojellut häntä.

Mikset kertonut epäilyistäsi?

Halusin objektiivisen mielipiteen.

Saattaa olla sinun vuorosi.
Sinut kutsutaan.

Et näin.

Älä lähde mihinkään muuhun.

En.
Ottakaa kirja oikeaan käteen ja lukekaa kortista.
Vannon, että kerron totuuden mitään poistamatta tai lisäämättä.
Konstaapeli 516, Ellie Miller, Exeterin liikennepoliisi.
Entinen rikosylikonstaapeli Broadchurchin rikospoliisissa.
Kauanko olette ollut naimisissa vastaajan kanssa?

Teillä on kaksi lasta. - 13-vuotias Tom ja kohta kaksivuotias Fred.
Oliko lasten hankinta yhteinen päätös?
Minä olin varmaan innokkaampi, mutta Joe suostui.
Millainen suhde teillä oli miehenne kanssa?

Minä kävin töissä, ja hän hoiti lapsia.

Miten kuvaisitte suhdettanne Mark ja Beth Latimeriin?
Olimme hyvät ystävät.

Söimme sunnuntaisin yhdessä.

Miten kiinnostunut miehenne oli tutkinnan etenemisestä?
Kun Dannyn ruumis oli löydetty, hän kysyi, tiesimmekö tekijän.
Kiinnostivatko tekniset todisteet?
Kun rikospaikka oli selvinnyt, hän kysyi, mitä sieltä löytyi.
Olivatko rikostekniset todisteet kiinnostaneet häntä aiemmin?
Hän tiesi niistä jotain, koska oli ollut ensihoitaja.
Hänet oli hälytetty rikospaikoille.
Hän tiesi, miten todisteita kerätään ja mikä sitä vaikeuttaa.
Oletteko ollut yhteydessä häneen pidätyksen jälkeen?

Epäilittekö missään vaiheessa miestänne Dannyn surmasta?
En.

Miksi kävitte miehenne kimppuun kuulusteluhuoneessa?
Koska mies, johon eniten luotin - oli tappanut parhaan ystävämme pojan.
Ette siis käynyt hänen kimppuunsa poliisina - vaan vaimona.
Niin.

Ymmärrän, miten vaikeaa tämä on.

Millaista seksielämänne oli?

Ei tarpeeksi vilkasta, mutta minä en seiso aitiossa.
Ette niin, neiti Bishop.
Harrastitteko SM:ää, sidontaa, kidutusfantasioita - tai väkivaltaisia roolileikkejä?
Emme.

Ei.

Oliko siinä lapsia?

Entä homopornoa?

Oliko hän mieltynyt lasten kuviin?

Löysittekö koskaan vaimona tai poliisina - lasten kuvia miehenne hallusta?
En.
Sanoisitteko, että olitte hyvä poliisi?
Saan työni tehtyä.

Olitte viime aikoihin asti varsin vahvassa uraputkessa.
Tein parhaani.
Silti ette havainnut miehessänne epäilyttävää käytöstä.

Ette huomannut sellaista, koska miehenne ei surmannut Dannya.
Surmasi.

Puhutteko nyt vaimona vai poliisina?

Otitteko unilääkkeen Danny Latimerin kuoliniltana?
Otin.

Heräsitte vasta seuraavana aamuna, eikö niin?

Mielestänne miehenne oli ollut vieressänne koko yön.
Niin minä luulin, mutta se ei ollutkaan totta.
Joe tiesi lääkkeestä ja suunnitteli tapaamisen.
Tiedättekö todella sellaisesta suunnitelmasta?

Pysykää sitten tosiasioissa, konstaapeli Miller.
Milloin aloititte suhteenne rikoskomisario Hardyn kanssa?
Mitä?

Vala velvoittaa teitä.

Muistutan vielä kerran, että vala velvoittaa teitä.
Missä todisteet ovat?

Sellaista ei ole tapahtunut.
Missä olitte miehenne pidätysiltana?

Jätin lapset siskolleni, koska menin tapaamaan Bethiä.
Miksi?

Mitä teitte sen jälkeen?
Minne te menitte, konstaapeli Miller?
Tapaamaan rikoskomisario Hardya.

Traders-hotelliin.

Niin.

Olimme.

En tiedä.

Saavuitte hotelliin kello 23.37 - ja poistuitte vähän ennen kahta.
Viivyitte yli kaksi tuntia.
Mitä te ja Hardy teitte kahdestaan hänen hotellihuoneessaan - kahden tunnin ajan iltana, jona hän oli pidättänyt - ja te olitte hakannut vastaajan eli aviomiehenne?
Me juttelimme.

Jätitte kaksi lastanne iltana, jona heidän isänsä pidätettiin - ja viivyitte yli kaksi tuntia - hotellihuoneessa juttelemassa Hardyn kanssa.
Yritin käsittää tapahtunutta.
Lavastitte sinä iltana yhdessä vastaajan syylliseksi - jotta saisitte hänet pois suhteenne tieltä.
Näinkö luulette voittavanne?

Tutkinnassa jätettiin tilaisuuksia käyttämättä - ja johtolankoja tutkimatta - koska teillä oli henkilökohtainen suhde Hardyyn.
Toimititte yhdessä syyttömän miehen tuomiolle.
Teillä ei ole todisteita.

Kiitos, konstaapeli Miller.
Näistä perusteettomista syytöksistä huolimatta - olen aina yrittänyt ilmaista pyrkimykseni selvästi, toisin kuin sinä.
On selvää, mitä sinä ja mediaystäväsi haluatte.
Haluatte tarinan.
Ette uutisia tai totuutta.
Vain tarinan, jonka yritätte myydä millä keinolla tahansa.
Sulje se!
Seis.

-Kiitos, että saimme tavata.

-Miten pian pääsemme poliisin päämajaan?

On kylmä.

Olemme lähellä.

Sinun olisi pitänyt kuolla!
Älä viitsi.

Äkkiä nyt!
-Tapa hänet.

Nyt saatte minut raivostumaan.
Minun vuoroni.
Menemme ylös.
Vielä yksi askel.
-Väsyttää kovasti.

-Minun täytyy pysähtyä.

-Haluan nähdä poikani.

Kaikki hyvin?
Ainakin pidin yhden lupauksen.
Sinä et saanut naarmuakaan.
Pitele hänen päätään.
Pidä minua kädestä.

Kuuntele, Scarfe.
Sinulla on paljon selitettävää.
Et pääse pälkähästä.
Parasta, että annat minun hoitaa kuulustelun.
Olen siinä parempi.
Parempi?

Tulen hyvin juttuun.
Niin tulet.
Olen pahoillani.
Rafe, ei.
Hae loput kamasi ja häivy.
Valtuutettu Dillard, voitteko kommentoida serkkunne Cornell Stokesin pidätystä -
Harlem's Paradisessa poliisien lahjonnan ja kiristyksen takia?
Onko totta, että hän murhasi palkitun Harlemin rikoskonstaapelin Rafael Scarfen?
-Kiitos ajastanne!

Saisimmeko edes yhden kommentin?
Rouva valtuutettu!
Paska!
Hommaa uusia vaatteita.
Niitä on kämpässäni.
Tästä alkaa tulla tapa.
Paita on kuin reikäjuusto.
Auto kimpoaa sinusta.
Hakkaat tien teräksen ja betonin läpi.
Ihan tavallinen päivä, niinkö?
Olet turvassa, ja äitisi auto on vakuutettu.
Muulla ei ole väliä.
Et voi enää väittää, ettet ole erikoislaatuinen.
En ole vieläkään varma, mikä olen.
Tiedät tarkkaan, kuka olet ja mitä sinun on tehtävä.
Pop sanoi samaa.
Hyvitin hänen kuolemansa.

Jatkatko elämääsi?
Taidanpa jatkaa.
On sen aika.
Et ole vielä koetellut voimiasi kunnolla.
Voisit tehdä vielä paljon hyvää.
Ehkä voisin auttaa.
Onko ehdotuksia?
Aloitetaanko juomalla kahvia?
-En makaa kanssasi.

Eikö kahvi voi tarkoittaa vain kahvia?
Et edes koskenut kahviisi aamulla.

Pelkurit.
Mitä nyt?
He pelkäävät otsikoita.

Rikollispomo on sukua merkittävälle kaupunginvaltuutetulle.
Ainoa kaikkea yhdistävä henkilö on lahjottu kyttä, joka kuoli.
Sitten minä voin yhdistää kaiken.
Olet lasin väärällä puolella, tyttö.
Ensin Fisk, sitten Cottonmouth.

Mutta he ovat tuolla ja me olemme täällä.