# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAPAHTUNUT AIEMMIN

Meidän on maksettava siitä vuokraa.

Mitä tapahtui viime kerralla?

Toinen heistä oli isäsi.

Nyt kun kaivauslupa on saatu, heidät täytyy saada pois mailtamme.
Mitä ikinä luulet meillä täällä vuorella olevan, se on katoamassa pian kokonaan.
- Mitä minun pitäisi tehdä?

Tänään kuulemme väitteitä puolesta sekä vastaan, - koskien paikallisperheen, Farrellien, uudelleensijoittamista.
Työvoiman palkkaamista on siirretty.
- Mihin asti?

Se, joka nousee ylös tuolle vuorelle, ei palaa sieltä takaisin alas.
Meillä on viesti sinulle.

Miten meni?

Mikä on minun lain mukaan, minulla on oikeus ottaa.

- Olemme sodassa, G'win.

Jos tämä ei auta, pidän vain olosi parempana tästä eteenpäin.
Olen pahoillani, G'winveer.

Demonit ovat liikkeellä.
Haluamme näyttää sinulle jotakin.
Poikani ampui tämän alas taivaalta.
G'winveer sanoi, että saattaisit tietää mikä se on.
He voivat ohjelmoida tällaisen lentämään tänne ja ottamaan kuvia.
- Sitä kutsutaan lennokiksi.

- Kuvia mistä?

- Miksi?

He tekivät samoin muille.

Ehkä sillä on jotakin tekemistä sen kanssa, mitä Foster teki viime yönä.
- Mitä he haluavat?

Ehkä ensi kerralla kuuntelet minua, ennen kuin menet tuonne alas.
Tämäpä on vaikuttavaa.
Tiedä, että yhden kaivinkoneen varastaminen ei pysäytä heitä.
Ensinnäkin, he tarvitsevat jonkun koneen tekemään kaiken puolestaan.
- Toiseksi, se ei ole varastamista, jos se on omilla maillasi.

- He vain hankkivat uuden toisensa perään.

Muista hymyillä seuraavalla kerralla.

Jos he saavat todisteita, että varastimme heiltä, - annamme heille syyn hyökätä täysillä, eikö niin?
- Kuulostaa kateudelta.

Haluatko todellakin lähteä tuohon?
Hei, sinusta ei ollut apua, joten et saa tienestejä.
Kerro sitten, miten aiot pysäyttää heidät?
- En usko, että sinua kiinnostaa.

Koska se vaatii tekoja, Foster.
Luuletko Farrellien varastaneen 10 tonnin kaivinkoneen?
Raahanneen sen ylös vuorelle.

Kuten urheilukommentaattoreilla on tapana sanoa, maalikamera ei valehtele.
Dina, toisitko I-128:n, kiitos?
Täytä tämä lomake parhaan kykysi mukaan.
Täytä vain yläosa.

Sen avulla saamme prosessin käyntiin.
Tämän täytettyäni menette siis noutamaan varastetun tavaramme takaisin?

- Se on prosessin ensimmäinen vaihe.

En näe kuvissa ketään, saatikka yhtään Farrellia.
Kuulehan, jos menen illalla nukkumaan eikä maassa ole lunta, - ja aamulla herätessäni maa on valkoinen, olen melko varma, että yöllä satoi lunta.
Täytä lomake, tee vakuutusilmoitus, ja hanki uusi kaivinkone.
Ja jos tuo ilmestyy sillä välin takaisin, niin sitten ilmestyy.
Minulle tuli yhtäkkiä kamalan paha mieli.
- Miksi niin?

Näen sen silmistänne.

Kiitos erittäin paljon avustanne.
Breece.
Breece, se on matkan varrella.
Soita, jos tarvitset mitään.
- Breece.

- Näkyykö mitään?

- Onko tulta?

Tällaisia kyllä löytyy.

- Haluatko?

Pidin siitä, mitä sanoit kuulemisessa.
Se oli täyttä asiaa.
Pahoittelut.

Eikä varmaan huomennakaan.
Mitä on tekeillä?
Kaikki on jäissä jonkin laiteongelman takia.
- Miten se liittyy mihinkään?

- Minkä?

Laita trimmaamaan puita.

- Jotain tekemistä.

Puhu langollesi.

Odottakaa.
Jätitkö aamulla lahjoja?
- Jätin.

12-panoksinen kivääri.
Toimii hyvin.
- Mistä sait sen?

- Mistä tiedät?

Entä se vanha ukko?
- Poissa.

Veljeni puolesta.
Kiitos.
Näitkö, mitä teimme niiden lapiolle?
- Kuulin siitä.

- Todellakin.

Näen sen.

Naisten mieli vain vaihtelee.
Kuin vuodenajat.
Kun he kokevat jotain sellaista kuin hän...
Kuin te molemmat.
Menetitte pikkuisen.
Hän on tuuliajolla.

Hän itkee, ja palaa takaisin.
Huolehdi hänestä.
Sitä hullua kannattaa pitää silmällä.
Kuulijat, kysykää itseltänne:

Sillä minä en ainakaan ole.
Voimme puhua USA:n jatkuvasta puuhasta raiskauksien ja kansanmurhien...
Luuletko, etten kuule?
- Kuka on isukkisi?

Tunnen kaikki kaupungista, enkä ole nähnyt sinua aiemmin.
- En ole täältä.

Voisitko korjata tämän?
2K RAW, 1/8 suljinaika.
Tämä on viimeistä huutoa.
- Mistä sait tämän?

Niinkö?

- En.

En välitä paskaakaan näistä tyypeistä, mutta se on heidän omaisuutta.
- Häivy.

Se on Farrell.
Yritys lähetti tämän vakoilemaan meitä.

Aivan, totta turiset.
Hienoa.

Voin, mutta...
Ymmärtääkseni ette harrasta käteistä.
- Totta.

Tarvitsisit joka tapauksessa HD-laitteen materiaalin katsomiseen, mutta ohjain...
Sellainen minulta löytyy.

- Mitä?

- Voi veljet.

Selvä.

- Mistä tiedän, että sinuun voi luottaa?

:..

Suomennos: urponeiti, SKX, mikski, BlackWolf, _camel_, DiA
Oikoluku: urponeiti
- Hei, Breece.

Eikä huomennakaan.

Hei, setä.
- Hei, kaveri.

Tuolla on omenoita ja maapähkinävoita.
Haluatko pelata?
Tuon sinulle ohjaimen.
- Kuinka voin auttaa?

- Ledda Dobbs.

Järjestön perustaja.

Haluan vain kiittää teitä.
- Mistä hyvästä?

Aivan.

Keitän vain kahvia.

- Juotko kahvia?

Minä...
En ajatellut paljon asiaa, kun se tapahtui muualla.
Heidän julkistaessa malminlouhinta suunnitelman Shay vuorelle.
Vuorellemme, enpä tiedä.
- Kiitoksia.

Vartuin vuoren juurella.
Se on kuin osa minua, osa meitä kaikkia.
Cherokeet sanoivat siinä olevan pahuutta.
He kutsuivat sitä "verivuoreksi" tai vastaavaksi, siinä on kuulemma pimeää voimaa.
Se on mielestäni kaunis.
Se muuttuu päivittäin.
Tiedätkö mikä verkkosivusto on?
Onko se salattu sivusto vai pelkkä sosiaalisen median keskustelusivusto?
- Se on sivusto.

- Oho.

En ole koskaan puhunut kenellekään teistä.
Kaikki nämä vuodet, meitä on kohdeltu toisen luokan kansalaisina.
- Väkemme ei luota kaupunkilaisiin.

Kuinka hyvin tunnet energiayhtiön työntekijöitä?
Siellä ei ole ystäviä.
Kuka oli se pukunainen toissa iltana?
- En tunne häntä.

Hän on Ned Osborn.
- Hän on täältä kotoisin.

Se on todella hyvää.

En tiedä oletko tietoinen, mutta Nedin työtoverin tappoi hänen oma poikansa.
He yrittävät väittää, että pontikkanne oli osasyyllinen...
Kuulin sinun etsivän minua.
- Häiritsen sinua vain hetken.

- Ei kiitos.

Tom, kunnioitan sinua ja asemaasi tässä yhteisössä.
Haluaisin palautetta hassulle idealleni.
- Tuskin se hassu on.

Harkitsemme aluekomitean laatimista, - ja olisi hienoa jos joku viranomaistyöstä voisi auttaa minua siinä.
- Tapasitko Wade Houghtonin?

En ole varma onko hänelläkään aikaa.
Olin täällä aikaisemmin tänään tiedottamassa kuinka Farrellit varastivat   200 000 euron työkoneen.

Näyttää siltä että apulaisseriffi Houghton on suuren stressin alla.
En haluaisi millään tavalla lisätä hänen stressiään terveysongelmiensa lisäksi.
Selkäkivuistako ne johtuvat?
Kälylläni on kauheat selkärankaongelmat, tiedän kaiken siitä.
Suppeat pupillit, uupumusta.
Oxycontiniako hän käyttää?

Kuuntele tarkasti.

Olette todella tärkeitä meille.
Ette kuitenkaan tule luokseni kertomaan kuinka johtaa piirikuntaani.
- Onko selvä?

Oikein mukavaa päivänjatkoa, seriffi.
Siirry sivuun.
Hakekaa vettä.

Kuinka kauan olen ollut tajuttomana?
13 päivää.
Poikani.
Tuokaa hänet luokseni.
Älä viitsi, Tice.

Olen mukana.
- Foster.

Bren'in heräsi.
Aivan mahtavaa.
Eivätkö herrat olekin samaa mieltä?

- Hän haluaa tavata sinut.

- Sanoiko hän mitään muuta?

- Voitin.

Enemmän kuin sinulla.
Missä hän on?
Pitikö sinut löytää täältä?

- Mitä?

- Mistä oikein puhut?

- Siitä ei ollut todisteita.

Se alokas juoksentelee ympärilläsi.

- Mikä helvetti sinua riivaa?

Meillä kaikilla on ongelmia ja juuri nyt sinä olet ongelmani.
En laita itseäni likoon enää vuoksesi.

Pääse siitä jo yli.

Huomenna olet selvin päin, koska aion kädestä pitäen - taluttaa sinut sille vuorelle ja löydämme sen traktorin - ja menemme virastolle ja hoidamme tämän asian.
Sitten olet valmis keskustelemaan tulevaisuudestasi osaston kanssa.
Koska tämä paska loppuu nyt.
- Mikä hätänä, isä?

- Niin mistä?

Kuuntele.

Koska jos kaadun maahan, siitä seuraa tappelu.
Olen tässä, isä.
Nappaa ne.

Poikani.
Äiti.
Miksi sinulla kesti niin kauan tulla luokseni?
Minun piti näyttää hyvältä edessäsi, äiti.
Hyvänen aika, kyllä näytätkin.
Sanoinko ennen poislähtöäni, että olen pahoillani Elonin vuoksi?
- Sanoit.

Puhuit siitä demonipojasta - ja sitten vain nukahdit.
Mutta kiitos hengille, että nyt olet tullut takaisin.
Kyllä, poikani.

Kiittäkäämme henkiä!
- Entä Asa?

Odota.

Ja sitten löydät hänet ja tuot minulle.
Onko isäsi onnellinen, kun hän on tullut takaisin?
On.

Hän ei vaikuttanut huolestuneelta, kun hän oli poissa.
Mitä oikein puhut?

- Oletko nähnyt veli Hasilia?

- Selvä, kiitos.

Näyttää siltä, että missasin hauskanpidon.
- Lady Ray heräsi.

Myöhästyitkö taas?
Esitän varmasti siunaukseni, kun hän on käytettävissä.
Kuuntele, olen aika väsynyt.

Joten nähdäänkö huomenna, sopiiko?
- Miten käsi voi?

- Oliko se sen arvoista?

Mutta, ei.

Entä sinä?

Mitä teit?

- Miksi kysyt?

Tulin ahneeksi.

Mutta kärsivällisyys on opittu hyve.
- Sinun ikäisenäsi olisin ottanut 10.

- Miten kirjan lukeminen sujuu?

Älä nyt viitsi.

Neiti Sally-Ann.

- Hän on kaupassa töissä.

Siellä.
S-a-l-l-y.
- Sally.

A-n-n.
- Ann.

- Mitä olen velkaa tästä oppitunnista?

Vastaahan tähän.
Mitä teet sillä toisella kannulla?
- Breece Dobbs.

- Kyllä vaan.

- Englantilainen tietääkseni.

Itse tosin olen Texasista, ellet huomannut.
Tule kanssani.

Tulkaa huomenna uudelleen ja yrittäkää sitä numeroa.
Nyt ei ole mitään tarjolla.

Mennään.
Voi jumalauta, Wade, pääsetkö vielä hitaammin?

Söisit välillä hedelmiä, etkä vain omena snapseja.
Fults, puhu minulle.

Missä suihinotot täällä hoidellaan?

Niin käy, kun menee naimisiin.

Minne täällä mennään hoitelemaan ne hommelit?
Kerro pois.

Huoltoaseman takana kaiketi.
En tiedä, pomo, itselläni on tyttöystävä.
Pidä sitten lättysi kiinni.

Luoja, mikä hemmetti tämä on?
- Kuumailmapallo.

Millä muka?

Menikö minulta joku juttu ohi?
- Oletko saanut töitä?

Se loppuu nyt.

Lämmitettävät istuimet.

- Ne menee päälle, kun lyö avaimen pesään.

Taisin tehdä vaikutuksen oikeisiin ihmisiin.
- Hekö antoivat sinulle auton?

Johtajilleko?

- Niin kaiketi.

- Eihän sinulla ole kokemusta sellaisesta.

- Mikä sellainen on?

Miten?

En vain oikein tajua.
Ensin ei ole töitä tarjolla ja sitten yllättäen ajelet uudella autolla.
Tiedätkö mitä?
Olen ollut tukenasi kaikessa, vaikka enimmäkseen tekosi ovat olleet minua vastaan.
Olen kunnioittanut sinua, enkä ole laittanut hanttiin.
Nyt kun minulle tapahtuu jotain hyvää, heität paskaa niskaani.
Etkö voi olla iloinen puolestani edes viittä minuuttia?
Hyvä on.

- Seuraatko minua?

- Miksi?

- Teitkö sen?

Älä nyt yritä kiemurrella tästä.

Tiedätkö, joku täällä saa sitä, mutta en minä.
Se olet sinä, isäsi toimesta, joka myrkyttää mielesi,   kun kuuntelet hänen hölynpölyään?

- Tule vaimokseni.

Minun ei tarvitse todistella mitään.
Jalkani olivat voimissaan aamulla.
Työnsin rullatuolin pois.
Mitä ikinä G'winveer teki poissa ollessani, - sen hengen energia valtasi minut.
Ja nyt oloni on keveä kuin metsänkeijulla.
Tulehan, Foster.
Sinun on nähtävä tomaatit.

Katsohan näitä.
- Kiitos, kun tulit.

Tiedän, mitä teit.

Älä sano sanaakaan.
Voin kutsua piirin koolle, ja olet mennyttä iltaan mennessä.
En aio tehdä sitä.

En tarkoittanut sitä.

Olin järkyttynyt Elonista.

- Lopeta!

Perinteen mukaan olet seuraava Bren'in.
Se ei ole ainoa tapa, jolla tikut kaatuvat.

Hölmöile vielä kerrankin, - niin joudun lopettamaan sinut itse.
Kaikki seuraavat sinua.
Muut ovat parempia, luotettavampia.
Olen äitisi ja rakastan sinua.
Nyt mene.
Älä enää jätä minua kahden hänen kanssaan.
Suurin virheeni oli, etten opastanut sinua aiemmin, Wade.
Näytä miten tämä tehdään.

Minulla on muutakin kuin päivittäiset vastuut.
Tahdotko tietää jotain hauskaa?

En kertaakaan.

Tuota...

- Mikä nyt?

Olemme menneet tästä jo kahdesti.
- Mennään tuonne.

Kun tiedämme enemmän maastosta.
Oletko vittu tosissasi?
Se on jyrkkä!

Onko selvä?

Naurettavaa, tällaista paskaa pitää...
- Helvetti!

- Jalkasi on jumissa.

Paskat.
- Onko perheelle ilmoitettu?

Soitan heille, kun pääsen asemalle.
Vietkö tämän auton?
Vie vaan.

No, nähdään perillä.
- Foster.

En ole täydellinen.

Ja olen ollut epäreilu sinua kohtaan.
- Niin...

Koska olet rakkain poikani.
Olet aina ollut.

Löysin tämän G'winveerin puodista.
Tahdon vain parasta sinulle.

Minun jälkeeni.
Hei, hullu!
Selvä juttu.
Lady Ray tahtoo tavata.
- Selvä, mutta minä...

Kun lähdit, hän oli siellä.

- Hän ei juokse.

Rakastan.
Kyllä.
- Tekikö poikani tuon?

Ihmiset voivat olla erilaisia olentoja, Asa.
Aivan kuin lintu on peuralle, - tai hiiri karhulle tai hyönteiselle.
Me kaikki vartumme.
Ehkä viisastumme, mutta olemuksemme pysyvät samana.
Kun poikani meni ensimmäistä kertaa metsälle isänsä kanssa, - hän itki.

Nyt se on hupia.
Tappo.

Eikä mitään muuta jousensa takaa.
Mistä hän oikein kärsii?

Jos lähettäisin hänet pois, minne hän menisi?
Hän on poikani.
Hän on minun, ja vain minun.
Ennustus kertoo, että yksi pelastaa, ja toinen tuhoaa.
Yksi hyvä, yksi paha.
Uskon noihin sanoihin.
Olet mennyt eteenpäin, ja tullut takaisin luoksemme syystä.
Olet luultavasti ainoa, joka meidät voi pelastaa.
Olen vanha, enkä ole täällä pitkään, Asa Farrell.
Olenko väärässä, vai näenkö tulevaisuuden edessäni?
Tarina jatkuu osoitteessa:
