# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muistakaa, olemme auttamassa sairaita ihmisiä.
- En ole saanut mitään aikaiseksi.

- Haluatko oikeasti tätä?

- Sait natsoja, mutta suutelet vieläkin sormusta.

- Mitä on tekeillä?

- On tunnistettu mahdollinen terveysuhka.

Asetamme alueen täydelliseen karanteeniin.
Kun olemme 48 tuntia tautivapaita, elämä palaa normaaliksi.
- En voi päästää sinua sinne.

- Kauanko pitkittävät karanteenia?

Leo Greene, Intheperimeter.

- Eilen sankari, tänään vihollinen.

- Ennen viruksen kuolemaa saartorengasta ei pureta.

Emme saa.
OLE VIHAINEN AURINGOLLE, JOS ASIAT SUUTUTTAVAT.

KAIKKI OVAT SIDOTTUNA PYÖRÄÄN.

SAARTORENKAAN ULKOPUOLELLA
PÄIVÄ 3
- Ihmiset tuntevat olevansa loukussa...

- Hoiditko sen?

Montako vielä?
Sulje ne kaikki.
Kolme päivää sitten toivomme, että virus saadaan nopeasti hillittyä.
Valitettavasti pieni joukko ihmisiä sairastui tuon 48 tunnin aikaikkunan sisällä.
Teimme päätöksen laajentaa karanteenia.

Tartunnan saaneet ovat hallinnassa ja saartorengas toimii.
- Jos se toimii, miksi lisää kontteja?

Nollapotilas oli Syyriasta.
Sen hallitus on kuitenkin kieltänyt bioterrorismin.

Kysykää tuo kotimaan turvallisuudelta.

Se ei ole helppoa saartorenkaan muslimeille.

Työskentelemme turvataksemme kaikki.

Miten noiden tulehtuneiden kuvien levittäminen eroaa - huutamalla "tulta" täpötäydessä teatterissa?
- Videon tapahtumat ovat tuomittavia.

Sosiaalinen media voi olla työkalu tai ase.

Kyllä on, jos ihmiset noudattavat sääntöjä.
Alue kuusi on minun alueeni.
Tunnen paikan.

Kaikkien pitää pysyä rauhallisena.
Mitä enemmän yhteistyötä, sitä nopeammin tämä on ohi.
ATLANTAN KESKIKAUPUNGIN SAIRAALA SAARTORENKAAN SISÄLLÄ
Seuraava.

Tätä tietä.
Tule tännepäin.

Selvä.

Istu.
- Tulin sanomaan hyvät jatkot.

Minun tarvitsee olla vaimoni kanssa tuossa parin korttelin päässä.
Ainoa keino löytää hoito tai rokote on käyttää virusta.
On liian vaarallista kuljettaa virusta.

Tohtori, huolehtisitko tuosta?

Pahoittelut synkistä näkymistä.
Alkaa olla tila vähissä.
Kohta ei ole tilaa ollenkaan.
- Mitä sitten tapahtuu?

Tartunnan saaneet...
Yritämme pitää heidän olonsa mukavana.
Mihin tarvitset minua?

Asia ei ole ihan niin yksinkertainen.
Niistä ei ole uhkaa.
Virus kuoli pari tuntia ennen heitä.
- Mistä tiedät?

Jos emme hoitele näitä ruumiita, vaarana on monet muut sairaudet.
Ei ole riittävästi tiloja ja henkilökuntaa hoitamaan asioita.

- En taida pystyä auttamaan.

Ainoan, minkä voimme.
Polttaa heidät.
Ilmoitan, että virus on erittäin tarttuva ja kuolleisuus 100 prosenttia.
Suosittelen saartorengasta viruksen leviämisen hillitsemiseksi.
Tarvitsen totuuden.
Jos päästämme jonkun ulos, riskeeraamme koko kaupungin.
:..

BITSCAN DATAPALAUTUS SAARTORENKAAN SISÄLLÄ
Hei, muukalainen.
Tein töitä koko yön.

- Ei, nyt ei olla mitään kultia.

Miksi olisin?

Käsken kaikkien luottaa sinuun.

Vinkki, koodattu teksti, Emoji?
- Vihaat Emojeita.

Olen pahoillani.
- Minä myös.

Tässä totuus.

Virus voi olla missä vain.

Siellä ei ole paljon poliiseja, joten pysy turvassa.
Asia selvä, päällikkö Carnahan.
Suomennos ja oikoluku:

15 vuotta sitten, pimeällä keskiajalla tämä olisi ollut paljon helpompaa.
Jos et halua enää sellaisia videoita, tarvitsemme sinne lisää poliiseja.
Tarvitsee vain hiljentää Leo Greene.

Kaikki on hyvin, kunnes joku painaa paniikkinappia liian kovaa.
- Sitten ihmiset lopettavat kuuntelemisen.

- Emme voi valvoa Internetiä, mutta 50 poliisia...

Tämä on karanteeni.

Kukaan ei tule ulos.

Suurin vihollisemme on pelko.
Se on lähtöisin hänestä.

KESKIKAUPUNGIN SAIRAALA SAARTORENKAAN SISÄLLÄ
Varovaisesti, Jen.

- Ei ole reilua, etteivät he tulleet.

Sairaalan eristys on ohi.

Hei, Mary, haluaisitko leikkiä?
- Etsitkö vieläkin puhelimen johtoa?

Oletko kunnossa?
Piti vain tuoda syyrialaispoika sairaalaan.

On urhoollisuusliput viikonlopuksi.

Grillata, nukkua omassa sängyssä.
Entä sinä, oletko kunnossa?
Haluan vain hengittää.
Mutta en voi, ennen kuin viimeinenkin lapsi on kotona.
- Moniko lähti vanhempiensa kanssa?

Viimeisimmät saartorenkaan sisältä.
- Mitä se tarkoittaa?

Suljettu.

Odota.
Pieni hetki.
Poliisi.

Kontaktisi sisäpuolella?
Ajattelet, että vetoan viidenteen pykälään.

Tekisinkö sinusta vieläkin kuuluisamman?
Lopeta videoiden levittäminen.

Olen täällä vakuuttelemassa sinua, ettet pahentaisi asioita.
Muistatko lumimyrskyn parin vuoden takaa?
Jokainen valtion virkamies tiesi, että myrsky on tulossa.
Silti ihmisiä jäi moottoritielle pulaan kahdeksi päiväksi.
Joten ei ihme, että hallituksen idiootit sai kontit paikalleen niin nopeasti.
Etkö luota systeemiin, vaan sen sijaan pelotat ihmisiltä paskat housuun?
Se on pelottavaa, että järjestelmä piilottaa tarkoituksella totuuden.
Kontaktieni mukaan bioterrorismin syytöksiä ei ole.
Lommersin mukaan kaikki on kunnossa, vaikka ystäväni sisäpuolelta - kertoo kuolemanmerkeistä ovissa.

Mitä etsitkään, et saa sitä minulta!
En yritä pelotella ihmisiä.

Sisällä on yksi poliisi neljää sataa ihmistä kohden.

Yksi neljää sataa kohden.

Kuuntele.
Menen pois ja teen kansalais- ja moraalivelvoitteeni.
- Velvoitteet?

- Uskotko saartorenkaaseen?

Mitä tapahtuu, kun joku yrittää lähteä saartorenkaasta?
Ammutko hänet?
Siinä sinun ja minun ero, herra Greene.
Sinun ei tarvitse vastata tuohon kysymykseen.
TAUTIEN TORJUNTAKESKUS ULKOPUOLELLA Minulla on suunnitelma saada poliiseja sisälle.
Veikkaan, että Leo sanoi ei.
Näitä kuvia et näe televisiossa tai valtavirtamediassa.
Se ei tapahdu ulkomailla.

- Herra presidentti.

Ottamatta huomioon heidän inhimillisyyttä, rakkaanne on tuomittu kuolemaan.
ATLANTAN KESKUSTAN SAIRAALA SAARTORENKAAN SISÄLLÄ
- Muistatko kaverin nimeltä Rigsby?

- Nyt kuollut taskuvaras.

Cannerts tarvitsee apua ruumiiden kanssa.

- Montako.

Reportteri Greene lähettää aika syyttäviä videoita saartorenkaan sisältä.
- Ihmiset saavat reaktioita.

Täytyy tyytyä siihen, mitä on.

- Kuinka monta täällä on?

- Koko saartorenkaalla?

- Haluan pitää asiat yksinkertaisina.

Tarvitsen poliiseja automaateille, kauppoihin, mihin ihmiset kokoontuvat.
Tämä päivä on ollut jo tarpeeksi perseestä.
- Täytyy olla joku muu.

- Annatko minulle määräyksen, päällikkö?

- Tässä on vain puolet eilisestä.

Ei valehdellut...

- Mitä hän tarkalleen sanoi?

- Täytyy hakea ruokaa.

- Virus voi olla missä vain.

Kaikkien puolesta?
Sori, Jana, mutta tarvitsen vihanneksia.
Vedetään tikkua.

Sellaisia ihmisiä tulee kauppaa, ketä en ole ennen nähnyt.
Kannattaako sinun nousta?
- Saatan kuolla ja olet huolissasi kaatumisestani?

Et kuole.

Olen ollut karanteenissa vasta 20 tuntia, vaikka se tuntuu pitemmältä.
Ihmiset kuolevat 48 tunnissa.

Luuletko, että ihmiset käyvät sen läpi?

En ole kuullut kenestäkään heistä.
Kaikki ystäväni saartorenkaan ulkopuolelta tekstailevat hullun lailla.
Ei mitään heiltä, jotka olivat juhlissa.
Kuuntele, Teresa.

10 dollaria?
- Viime viikolla se oli viisi?

- Et voi olla tosissasi?

Äiti joutuu helvettiin.
KESKIKAUPUNGIN SAIRAALA SAARTORENKAAN SISÄLLÄ
- Varo, äiti.

- Olet pulassa.

Britneyn pitäisi päästä ihan kohta eristyksestä.
- Harmi kun jäit tänne takiamme.

Hän on tottunut tähän, mutta neljän kuukauden jälkeen minä leikin isää.
Yksinhuoltajaäidistä pärjäät hienosti.
Nyt loppui.

- He tarvitset raitista ilmaa.

Voisimme mennä...
Neiti Katie?

- Voisitko pitää heitä silmällä?

Heinänuhaa, niin kuin sanoin.
En voi odottaa, neiti Katie!
Thomas!
Olen eksyksissä.

Thomas, vaihdetaan paikkaa.
Täytyy löytää kotiin.

SAARTORENKAAN SISÄLLÄ Kaipasin ruokiasi, Michie.
- Taidan ottaa pikku torkut.

- Sen jälkeen menet hoitamaan työsi sairaalassa.

Olen kunnossa, mutta uutisissa kerrotaan uusista sairastuneista.
- Lääkärit tarvitsevat niitä rottia.

Se on yksi niistä asioista, miksi rakastan sinua.
Emme ole varmoja altistumisesta.
- Miehen verta oli hänen kädellään.

- Ei ole altistumista nesteille.

Väärä optimismi ei sovi sinulle.
Tämä ei ollut sinun syysi.
Itse asiassa oli, mutta kiitos kumminkin.
Hänen isänsä soitti aikaisemmin.

Saartorenkaan sähköaita työllisti häntä.

Pyysi huolehtimaan pojastaan, kunnes saa työt valmiiksi.
Lex sanoi, että asiat on pahasti, mutta en tajunnut, että noin pahasti.
- Anteeksi kun äänestin sinua vastaan.

Miehet palaavat sodasta.
Olkoon kiitollisuuden aika.
- Odota.

- Sinulla ei ole hanskoja.

- En tiedä.

En huomannut.

- Teidän pitää jäädä karanteeniin.

- Saatatte olla altistuneita.

- Suzy, desinfioin käteni.

Kuten olemme nähneet uutisissa, se on vain 48 tuntia.
Jana, jos haluat ruokaa, niin päästä meidät sisään.
- Olen pahoillani.

Suzy, sinun äänesi tekee kolme.
Suzy!

Onnellinen?
Suzy!
Ihmiset pelkäävät.

- Seuraavaksi tarkastamme saartorenkaan.

- Paitsi nyt et yritä iskeä minua.

- Elämme siis omaa unelmaamme.

Täytyi tehdä jotain saadakseni asiat pois mielestäni.
Hyvää supermyöhäistä Ystävänpäivää.

En tiedä, onko tämä ruokaa vai taidetta?
- Voisin tehdä koko show tästä paikasta.

Hyvää supermyöhäistä Ystävänpäivää sinullekin.
Toivoisin, ettet tekisi sitä.
- Tuo ei näytä hyvältä.

- Kauppa on kiinni.

- Mitä helvettiä tuo oli?

Ota mitä haluat, Jozelle.
Jos olette saartorenkaan sisällä, painakaa yksi.
Olemme pahoillamme, mutta kaikki linjat ovat varattuina.

- Mitä helvettiä tapahtui?

- Pysy siinä, missä olet, Teresa.

- Hyppään sinne laskuvarjolla, jos et pysy paikoillasi.

Morjesta, Harley.
Baker, tuota ei tarvita.
Pojat on juuri lähdössä.
Kolme kahta vastaan.
Naamasi on turvakamerassa.

Jos jätät tavarat siihen ja lähdette, niin jätetään asia tähän.
Sääli mennä 20 vuodeksi linnaan ruokatavaroiden takia.
Mennään.
Baker.
Vahdi ovea ja tarkasta tuo huone.
Pilailetko?

Mitä väliä?

Oletko hullu?

- Pelaat pelejä luotiliivin kanssa.

Luuletko, että tykkään olla alakynnessä?
Liivi ei estä ihmisiä ampumasta.

Olen poliisi, Jake.

SAARTORENKAAN ULKOPUOLELLA
HE VIHAAVAT MINUA
KUKAAN EI VOI VIHATA SINUA, JOKA NÄKEE SINUT PUKEUTUNEENA NOIN
LEON VIIMEINEN PÄIVITYS, TÄÄLLÄ ON VAIN 10 POLIISIA
LOMMERS EI ANNA LÄHETTÄÄ LISÄÄ MIEHIÄ.
LUULEE MINUN OLEVAN SYLIKOIRA
AINAKAAN ET PIDÄ PANTTIVANKEJA TUULIKAAPISSA
Kongressi ei koskaan anna tämän luisua.

Tiedän, miten saamme sinne lisää poliiseja.
Voimme käyttää konttia sulkuporttina.

Käyttäjät ovat 48 tuntia karanteenissa, kunnes tiedämme heidät terveeksi.

Homma kuulostaa monimutkaiselta...
Onko lähetetyillä poliiseilla siellä rakkaita - ja ovatko he valmiit tekemään sen, vai onko kyse vain sinusta?
- Olemme poliiseja.

Unohda sitten koko juttu.
11 poliisia hallitsee 4000 ihmistä, jotka luulevat olevansa tuomittuja kuolemaan.
Niin he ovatkin, jos eivät noudata ohjeita.
Säännöt pitävät heidät hengissä.

Minulla on liittovaltion toimivalta, joten tämä oli käsky.
Selvä on.
Missä olimmekaan?
Thomas?

Tohtori Cannerts!
- Herra Graham.

- Hän on altistunut.

Herra Graham, jos Thomas on sairas...
- Tohtori Cannerts, soita hätänumeroon.

Herra Graham, pyydän.
- Anna hänen jäädä.

Sinun!
Katie?
Kai herra tietää, ei ole oikein pitää asetta naisen kasvojen edessä.
En halua hankaluuksia.
Haluan vain viedä poikani kotiin.
Thomas.

Pian löydämme näiden rottien kanssa keinon korjata kaikki.

Kyllä, herra Bert.

- En näe sitä.

Palotikkaat?

Et vieläkään huomaa sitä.
- Ne menevät katolle.

Helppo hyppäys tikkaille ja sitten kontin katolle.
- Keino päästä pois saartorenkaasta.

- En oikein tiedä.

- Mitä puhuimme lukiossa?

Anna ihmisille aina oikea tarina.
Lommers yrittää hiljentää sinut, koska teet jotain oikeaa.
Valehtelivat bioterrorismista ja kuolleista.

Älä paljasta sijaintia.

Älä viitsi, Leo.

Voisin saada teidät pois sieltä.

- Paetkaa, kun vielä voitte.

Tämä on maailman kuumin tarina.
- Loppuko partakoneen terät jo?

Sinä laitoit minut johtoon.
- Mitä näissä on?

Kyllä.

Missä vahvistukset ovat?
Et voi olla tosissasi?

Yksi jatkoi matkaansa, kun näki, ettei minulla ollut natsoja.
Yksi todennäköinen narkkari, pari alokasta ja liikennepoliisi.
Pari jo lähtenyt eikä loputkaan ole A-ryhmää.
- Tiedän, pyydän mahdotonta.

Olisit löytänyt keinon saada lisää miehiä.

Luuletko, ettenkö minä halunnut pysyä poissa ongelmista?
Ei se minullekaan ollut helppoa!
Ei olisi toiminut kummallekaan.
Mitä?
Leo Greene kertoi juuri koko maailmalle, miten saartorenkaasta pääsee pois.
Tohtori Lommers.

Hyvä.

Onnea, Lex.
SAARTORENKAAN SISÄLLÄ Homma on yksinkertainen.
Palokunta ottaa paloportaat pois konttien läheltä.
Varmistetaan, ettei kukaan mene sinne, ennen kuin he ovat valmiit.
Laittakaa visiirit alas.
- Toimikaa.

Miten helvetissä emme huomanneet tuota?
Baker, pidät heidät kaukana.
SAARTORENKAAN ULKOPUOLELLA Jos joku tulee, - määräys on pysäyttää heidät keinolla millä hyvänsä.
Taaksepäin!
Kauanko vielä?
Ihan kohta.

- Väkeä lisääntyy.

Niin kauan, kuin tarvitsevat tarkkuusharjoittelua.
Täysi tuki!
Älä koske häneen!
Hei, Baker.

Hemmetti.

Kääntykää takaisin.
Menkää pois sieltä.

Pois reunalta tai ammumme.
- Onko hän sairas?

Ketään ei sisälle tai ulos.

Tämä on viimeinen varoitus!

Vaimoni ja lapseni ovat tuolla.
Jo hän oli sairas...
Baker...
Lopetan.
Katie, hei.
Cannerts kertoi, mitä tapahtui.
Olen pahoillani.
Mitä edes teet täällä alhaalla?
Näyttää, että teen nykyään kahta työtä.
Nämä ovat ihmisiä, jotka...
Kai jonkun pitäisi osoittaa heille hieman kunnioitusta.
Tiedän, että tämä on rankkaa.

Ainakin Thomas pääsi perheensä luokse.
Jos se olisi ollut Quentin?

En tiedä enää, miten tämä maailma toimii.
Asemies varasti lapsensa, eikä kukaan tehnyt mitään.
Jos se on tällaista täällä, mitä se on sairaalan ulkopuolella.

Näyttää, että minä.
- Jumala meitä auttakoon.

Jos voi valita, valitsen sinut.
Jumala meidät järjesti tähän sotkuun.
On mahdollisuus, jota et ottanut huomioon Thomaksessa.
Ehkä hän ei ole sairas.

Se on mahdollista.
Kyllä.

Oletko nähnyt, kun bulldog pelaa koripalloa?
Etkö?
Vielä yksi asia.

Liian kylmää.
- Rankka päivä, vai mitä?

- Hän riskeerasi usean hengen.

Vihaan tänään jokaista heitä, paitsi sinua.
- Sinua en vihaa.

Kun tämä on ohi, en vietä yhtään yötä ilman sinua.

- En pitkään aikaan.

Loppu elämäni ajan.
Minä myös, Lex.
Katsotaan, löytyykö sille oma Emoji?
- Internet-yhteys hävisi.

Älä huoli, huomenna saat oman Internet ja puhelin yhteyden, mutta vain sinä.
Loput alueesta pysyy pimeänä.
Tämän päivän tapahtumien takia asiat alkavat luisua käsistämme.
Jos menetämme hallinnan, ei ole toivoakaan saada sitä takaisin.
- Tämä on hyväksi kaikille.

Katsot minua, kuin tämä olisi minun syyni.
Pyysin sinua hiljentämään Leo Greenen, mutta et tehnyt sitä.
Jos etsit jotain, ketä syyttää, päällikkö Carnahan, - syyttäkää itseänne.
Eristä itsesi osoitteeseen: