# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Ellen saa puhua mieheni kanssa tasan tunnin päästä, Clare kuolee.
- Hänet täytyy vaihtaa losavaan, Clay.

- Hector, me tarvitsemme sinua.

Jos Hector antaa tunteiden viedä, Clare on mennyttä.
Toimi varovasti.
Tarvitsen kansion, päiväys 7.12.2010, koodinimi Antoinette.
Naisen henki on vaarassa, ja minun pitää varastaa kansio.
Missä Ruth losava on, Metin?

Sopimuksemme on rauennut.

Jos painat sitä liipaisinta...
Päästä hänet.
Voi helvetti!
- Ei.

- Olet tätä parempi ihminen.

Olen pahinta, mitä tästä hiton virastosta löytyy.
Amerikkalaiset luovuttivat losavan.

Uuden vuodon mukaan Steven Frost johtaa CIA:n Berliinin toimistoa.
Olemme antaneet pidätysmääräyksen CIA-johtaja Steven Frostista.
Se, että päädymme taas yhteen, on joko kohtaloa tai huono ajatus.
Kun kyse on sinusta, se on yksi ja sama asia.
- Sanokaa nimenne nauhalle.

- Miksi teidät kutsuttiin tänne?

- Aika löyhä tulkinta.

Operaatio meni pieleen, ja virasto yrittää suojata oman selustansa.
Aloitetaan alusta.
Osallistuitte operaatioon, johon teitä oli kielletty osallistumasta.
- Mitä sitten tapahtui?

- Me paljastuimme heti.

Steven Frost käski teidän perääntyä  koska "DeJeanin arvaamaton käytös vaaransi neuvottelut".
- Peräännyittekö te?

Aloitte luvatta etsiä Clare Itania alias Fawnia.
- Oliko tuo kysymys?

Oli, Daniel Miller.
- Mikä oli suunnitelmanne?

Haimme siviiliaseet.
Suorittamani kuulustelun ansiosta saimme tietää Fawnin olinpaikan.
- Varasto Weddingissä.

Ei, hän ei ollut siellä.
- Samaan aikaan viestiyhteys katkesi.

Ettekö nähnyt Ruth losavaa siellä?
Minä en keskittynyt Ruth losavaan.
Voisiko sanoa, että keskityitte Clare Itaniin?
Niin voisi sanoa.
Missä kunnossa Clare Itani oli, kun saavuitte paikalle?
Hän oli kuollut.
Sir, puhelu Clay Williamsilta.
Robert, toimistonne on kaaoksen vallassa.
Ammuskelu ostoskeskuksessa, kuollut agentti.
Ja kaiken kukkuraksi toimiston johtaja on kateissa.
Piilotelkoon vain saksalaisilta  mutta omilta piilottelu on järjetöntä.
Frost suututtaa ihmisiä, joita ei pidä suututtaa.
Oletan, että hän ei ole ottanut yhteyttä sinuun.
Ei ole.
Mieti, kenelle olet uskollinen.
Esitit kysymyksen, ja minä vastasin.
Lupaan tehdä kaiken mahdollisen  jotta Steven Frost pääsee turvallisesti takaisin kotiin.
- Mitä muuta voin sanoa?

Täällä on ihmisiä, jotka epäilevät, pystytkö sinä hoitamaan tämän.
- Pystytkö?

Minä hoidan tämän.
Danny!
Miten Münchenissä meni?
Eksäni on kusipää ja hänen uusi tyttöystävänsä lähes teini.
- Muuten oli kivaa.

Isä osaa hurmata hänet.

Ongelmana on sinun miesmakusi.
Törmäsin muuten äskettäin Hectoriin.

Tapailetteko te kaksi nyt?
Hän voi pitää minulle seuraa Maxin poissa ollessa.
- Sinun kannattaa vältellä Hectoria.

Puhun suoraan.
Hector on hankkiutunut pahaan pulaan.
Millaiseen pulaan, tarkkaan ottaen?
Yritän vain suojella sinua.
En kaipaa suojeluasi.

Meillä on eri näkemys siitä, mikä minulle on parasta.
Mihin ikinä kuvitteletkaan hänen sekaantuneen, totuus on pahempi.
Kiitos huolenpidosta, mutta tästä asiasta päätän minä, et sinä.
- Minä pidän hänestä.

- Oletteko saanut psyykkistä hoitoa?

DeJean kärsi Pohjois-Afrikan jälkeen traumanjälkeisestä stressireaktiosta.
Oireina olivat paniikkihäiriöt, unettomuus ja harhat.
Hänet määrättiin virkavapaalle.
- Kuvailisitteko näitä harhoja?

Traumaattiset tapahtumat aiheuttavat painajaisia.
Painajaiset aiheuttavat unettomuutta.

Onneksi unilääkkeet on keksitty.
- Oliko psyykkisestä hoidosta apua?

Millaista apua?
- Se pani miettimään asioita.

Itseäni.
Huomio, kaikki.

Kiitos.

Tämä on toimistolle synkkä päivä.

Hän oli loistava työntekijä  ja lisäksi läheinen ystävä monelle teistä.
Tämä on myös hämmentävä päivä  koska johtajamme Steven Frost on poissa.
En osaa sanoa siitä sen enempää.

Toivon saavani pian lisää tietoa.
Mutta tällä välin, koska toimin toistaiseksi esimiehenänne  haluan vakuuttaa teille, kuten vakuutin päämajallekin että tilanne on hallinnassa.
Käyn ulkona.

Saanko kysyä, minne menet?
Tutkin menehtyneen agentin kuolemaa.
Miten sinä jakselet, Clarea ja tätä kaikkea ajatellen?
Voisitko kohdella minua samalla tavalla kuin yleensäkin?
Meillä on ollut erimielisyytemme  mutta en halua tämän uuden esimiehen roolini aiheuttavan kitkaa välillemme.
Oliko siinä kaikki?

Jessus!

- Oletko ollut täällä koko ajan?

- Mitä sinä teet?

Miksi?
En kestä ajatusta, että viraston siivousryhmä tulee tekemään sen.
Se pikku paska piilotti lempitavaransa.
Hän rakasti sinua.
Hän ei koskaan sanonut sitä.

Hän kertoi minulle.
- Jos yrität vain lohduttaa, älä.

Hän olisi vihannut tätä.
Istumme täällä juttelemassa tunteistamme hänen kustannuksellaan.
Antaisin mitä vain, jos hän olisi täällä näyttämässä keskaria.
Niin minäkin.
- Juotteko alkoholia?

- Pidättekö itseänne alkoholistina?

Joku voisi sanoa, että olen taipuvainen alkoholismiin.
- Onko taipumus vaikuttanut työhönne?

Miten sen nyt ottaa.
- Onko se sovintolahja?

Se ei ollut minun tekosiani.

Sanoin, että kyseessä on liikesuhde  että tunnen Stevenin ja ettei se ollut hänen syytään.
Miksi pyysit poistamaan diplomaattisuojan?
En pyytänyt.

Minun täytyy löytää hänet.

Luovutan hänet sitten CIA:

Jos hänet löytää joku muu-

- Ellet voi kertoa, missä hän on...

Ellet voi kertoa sitä, välitä hänelle edes viesti.

En tiedä, missä hän on, Hans.
Minun täytyy pyytää sinua poistumaan.
Ikävää, että koet asian noin.
Kerro alaisillesi, etteivät he ole niin huomaamattomia kuin luulevat.
Käske hänen soittaa minulle.
Olet laiva vailla satamaa.
Et halua tehdä tätä yksin, Daniel, etenkään nyt.
Vielä yksikin Shaw-vuoto ja...
Olet erilainen kuin oletin.
Olenko?

- Että halveksisin sinua.

- Sinussa on jotain hämärää.

Thomas Shaw'n löytäminen on sinulle enemmän kuin työtä.

Työskentelit 10 vuotta tyytyväisesti analyytikkona.
Sitten yhtäkkiä päätit, että haluatkin palata kentälle.
Kiitos kansiosta.
Testi, testi.

Pitääkö minun pyytää, jos haluan lisää?
Paskooko paavi metsään?

Täydellistä!
- Sandra, saanko kysyä yhtä asiaa?

- Anteeksi mitä?

- En tiedä, mutta Peter ehkä tietää.

En halua joutua katumaan sitä, että luotin sinuun.
Huomenta.

Te olette varmaankin herra Miller.

Tavataan täällä kahden tunnin kuluttua.
Steven, Robert tässä taas.
Missä helvetissä sinä olet?
Soita minulle.

Mutta paskat heistä.
Sinut täytyy saada ehjänä pois maasta.
Tule äkkiä.
Ei hullumpaa suutarin tienesteillä.
Kaikki Berliinissä olivat joko oikealla tai väärällä puolella.
- Mitä sinä täällä teet?

Piilottelen komerossa.

Jos kaipaat apua, hae sitä muualta.
Kaipaan jotakuta, jolla ei ole siteitä CIA:hin eikä menetettävää.
Uskon, että Hector on Thomas Shaw.
- Tajuatko, mistä ystävääsi syytät?

Mitä tiedämme?

De Vos virui vuosia CIA:n salaisessa vankilassa Marokossa.
Häneltä pumpattiin tietoja, kunnes joku auttoi hänet pakoon.
- Luuletko, että se joku oli Hector?

Hän tuli kuulemma Pohjois-Afrikasta.
Hän oli siellä samaan aikaan kuin Julian.
Monilla ihmisillä on pääsy salaisiin vankiloihin.
- Se voi olla sattumaa.

Uskon, että Hector auttoi De Vosin pakoon.
De Vos tekee nyt vastapalveluksia  vaikka välittämällä tietoja Claudia Garnerille tai tappamalla tämän.
Oletetaan, että heidän välillään on yhteys.
- Miksi hän vuotaisi salaisuuksia?

Joku jää eläkkeelle, toinen tekee itsemurhan.
Sinä olet tuntenut hänet kaikkein kauimmin.
Onko hän täysin eri mies kuin Tšetšeniassa?
Kyllä on.
Sitten sinun pitää vain todistaa se.
Tiedätkö, mistä aloitat?
Minun on pitänyt esittää osanottoni.
Frostin menetys on varmasti kova isku toimistollenne.
Kiitos osanotosta.
Mutta jos yrität kysyä, missä hän on, minä en tiedä.
Se olisi ollut kiva bonus, mutta laukesin tänään jo kerran.
- Saanko kysyä, miksi makaat kanssani?

Sinulla riittäisi kyllä naisia  paljon helpompia tapauksia kuin minä.
Emme ole kaikki yhtä laskelmoivia kuin sinä, neiti Krug.
Herra Miller, et tiedä minusta mitään.
Tiedän sen, että pidät aina naamiota yllä.
Kovaa, sivistynyttä julkisivua.

Haavoittuvuutta?
- Sen minä haluaisin nähdä.

- Miksi sinä makaat minun kanssani?

Minä olin, mutta nykyään sinä taidat pitää minusta.
Herra Miller, riisun naamioni sitten, kun sinä riisut omasi.
Oletin, että pidät turkkilaisesta saunasta.
Liikaa höyryä.
Siellä ei näe hyökkääjiä.
Onko tämä osa viehätystä?
- Tulitko sinä antautumaan?

- En.

Annan miehen, jota haluatte vielä kiihkeämmin.

- Shaw ei kiinnosta Saksaa.

Jos olet oikeassa ja me sieppasimme losavan-

He pettivät ja nolasivat meidät molemmat.
Tarjoan sinulle tilaisuutta tehdä se, mihin amerikkalaiset eivät pystyneet.
Voit heilutella heille Shaw'ta, kunnes he rukoilevat anteeksiantoa.
Onko hän teillä?
Se selviää pian.

Vastineeksi minä saan poistua Saksasta vapaana miehenä.
Sovitaanko näin?
Palataan aikaanne Pohjois-Afrikassa.
Asemapaikkanne oli Marokko.

Miten Pohjois-Afrikka liittyy losavaan?
Toimitte vastoin määräyksiä.
Tehtäväni on määrittää, pystyttekö jatkamaan kenttätyössä.
Emme olisi nyt tässä, jos hän olisi elossa.
- Jos Ruth losava olisi elossa?

Kerroitte, että selvititte Clare Itanin olinpaikan kuulustelun avulla.
Oletan, että teille opetettiin kuulustelumenetelmiä Marokossa.
Vesikidutusta, valvottamista, seinäkidutusta, rektaalinesteytystä.
Käytittekö koskaan näitä kuulustelumenetelmiä?
Tiedän, että niistä sinä et ole perillä.
Eikö ole vähän liian aikaista?
Älä tule siihen saarnaamaan.
- Mikä helvetti sinua risoo?

Otan kohta asiat omiin käsiini.
- En kaipaa mitään helvetin kaitsijaa.

- Minä odotan täällä.

Että saan korjata vauriot.
- No niin, herra johtaja.

Olen vain väliaikainen johtaja, kunnes päämaja löytää seuraajan.
- Tai kunnes virka vakinaistetaan.

- Se on loistava tilaisuus.

Ette saa minua muuttamaan mieltäni.
- Miten Steven voi?

Hänestä on annettu pidätysmääräys.

Miksi kysyt?

- Tietääkö Mossad, missä hän on?

Hänen olisi pitänyt pyytää heti apua minulta.
Olisin lennättänyt hänet pois maasta 20 minuutissa.

Tel Avivia kiinnostaa enemmän Antoinette kuin Frost.
Saitko sen kansion?
Minä itse asiassa yritin.

Otin riskin tyhjän takia.
Ellen tehnyt tätä vielä selväksi  se oli Tel Avivilta paskamainen pyyntö.
Etenkin kun yksi alaisistani oli vaarassa.
Miksi tämä Antoinette on teille niin tärkeä?
- Etsi se, niin näet.

Minun pitää mennä.
Jos Mossad saa vihiä Stevenin olinpaikasta  vaikka tieto olisi epävarma, ilmoittakaa siitä minulle.
Hän ei ehkä ole tärkein teille, mutta minulle on.
Minun täytyy löytää hänet.
- Uskotko sinä häntä?

Hector!

- Mitä sinä täällä teet?

Olin menossa katsomaan, oletko Barbara Ellisin luona.
Oletko kunnossa?

Ikävää, että jouduit vedetyksi tähän mukaan.
- Anteeksi, että sotkin sinut tähän.

Minä olen huolissani.

- Ette voi olla tosissanne.

- Olisitte soittaneet.

- Herra DeJean voi istua tuohon.

- Lennätte heti kotiin.

Voitte kiittää virastoa siitä, että saatte mahdollisuuden selittää.
- Luoja Amerikkaa siunatkoon.

Kiitos, voitte poistua.
- Mistä löysit tuon naisen?

- Hän on palveluksen velkaa.

- Mahtoiko Hector nielaista syötin?

- Miten Hansin kanssa meni?

Pääsen pälkähästä, jos hän saa Thomas Shaw'n.
Oletko varma tästä?
Olen, minä luotan Hansiin.

Mietin, että olisin suojellut häntä, mutta omatuntoni olisi kolkuttanut.
Hoidetaan tämä nyt pois alta.
- Sanokaa nimenne nauhalle.

- Miksi teidät kutsuttiin tänne?

- Aika löyhä tulkinta.

Operaatio meni pieleen, ja virasto yrittää suojata oman selustansa.
Hei.

Ei ollenkaan, tule sisään.
Kerro pois.
Tiedän, että sinulla riittää nyt huolia muutenkin.
Minäkään en ole pystynyt nukkumaan kunnolla.
Lyhyesti sanottuna, tulin töihin aikaisin järjestämään arkistoa.
Yksi kansio on kateissa.

Koska Langley tonkii asioitamme  se on voinut vain päätyä väärään paikkaan.
Halusin vain kertoa sinulle.
Tutustuitteko Pohjois-Afrikassa mieheen nimeltä Julian De Vos?
- En.

Virkistääkö tämä muistia?
Suokaa hetki anteeksi.
Tämä ei toimi.

Hän hidastaa sykettään, valehtelee toisarvoisista asioista.
Meidät on koulutettu siihen, mutta mekin mokaamme lopulta.
Voisimme antaa hänelle skopolamiinia.
Hänellä on korkea sietokyky monille aineille.
Se heikentää keskushermostoa ja vaikeuttaa valehtelemista.
Vaikka se toimisikin, se ei ole eettisin tai turvallisin vaihtoehto.
- Tehkää se.

En ole.

Ai milloin tulen kotiin?

Varasin joustavan lipun, jotta voin tarvittaessa muuttaa päivää.
- Sinä et siis tule?

Tulen kyllä kotiin.

Siinä menee vain odotettua kauemmin, ei muuta.
- Sinulla on aina joku työasia.

- Ihan sama.

Minä yritän parhaani.
Minä tulen kotiin, Noah, joko ensi kuussa tai sitä seuraavassa.
- Älä puhu paskaa.

Vittu!

Tule takaisin, Noah kiltti.

Teikäläiset ovat sinnikkäitä.
- Saanko luvan tähän?

Yritetään uudelleen.
Herra DeJean, keskittykää minun kasvoihini.
- Millainen on vointi?

Saisiko tätä lisää?
En ole ollut näin sekaisin pitkään aikaan.
- Liian pitkään.

Miksi olette täällä?
Olen pahoillani.
Claren takia.
Hei, kulta.

- Onko nyt hyvä hetki?

Toisitko neidille vodkamartinin?
Mitä nyt?
Mitä jos sanoisin, ettei tapaamisemme ollut sattumaa?
En kävellyt silloin baariisi Batterseassa sattumalta.
Olin töissä.

- Mitä?

- Hän oli epäilty.

Hetkinen nyt, kelataan taaksepäin.
Olinko minä vain pääsylippu sisään?

Aluksi kyllä, mutta sitten rakastuin sinuun.
Ennen vai jälkeen rakkaudentunnustuksen?
Tuo ei ole reilua, Benjamin.

Onko?

Lopetin tutkinnan puolen vuoden jälkeen ja ilmoitin epäilyn turhaksi  koska halusin olla sinun kanssasi ilman valehtelua.
Ja sekö takaisi onnellisen lopun?
Anna minun puhua loppuun.
Lopetin tutkinnan liian aikaisin.
Ahmed välitti rahaa Kouachin veljeksille.
He iskivät Charlie Hebdoon ja 12 ihmistä kuoli, koska minä...
Minä kysyin, salaatko jotain, muistatko?
- Kun Shaw iski Berliiniin.

- Vannon...

Taitaa olla parasta, että nukut tämän yön jossain muualla.
Minä olen tulossa. 15 minuuttia.
- Onko teillä hetki aikaa?

- Esther Krug.

Kaikki kulkee sinun kauttasi, eikö niin?
Jos etsitte Steveniä, haaskaatte aikaanne.
Olet Saksan maaperällä ja piilottelet oikeutta pakoilevaa henkilöä.
Steven Frost ei liity mitenkään Aleksandre losavan luovutukseen.
- Hän palkkasi Zoltan Vasilen.

Enkä tiedä sitäkään, missä Steven on.
Joten jos suotte anteeksi, neiti Krug, minulla on treffit.
Ja diplomaattinen asema.

Kun saavuitte Weddingin varastolle, oliko Clare Itani vielä elossa?
Vastatkaa kysymykseen.
- Oli.

Näin.
Olitteko yhteydessä Ruth losavaan Clare Itanin kuoleman jälkeen?
- Olin.

- Ei.

- Kyllä.

- Kyllä.

Mursin hänen niskansa.
- Onko tämä uhkaus?

On täysin hyväksyttävää, että alat penkoa työkavereidesi likapyykkiä heti kun saat vähänkin valtaa.
Et tiedä, miten tuo kansio päätyi minun haltuuni.
Kaivoit sen esiin, koska halusit varmistaa, että pysyn ruodussa.
Mutta sinulla kävi huono mäihä.
Haluatko pitää minua pahiksena, vihollisena?

Tai haittaa se, koska se ei ole totta, todellista.
Todellista on se, mitä tässä tapahtuu.
Minä teen sinulle helvetillisen palveluksen.
Toimisto on kaaoksessa.

Teen kaikkeni, ettei uhreja tule enempää.
Yksikin moka vielä, niin Langleyn iso harja heiluu.
Tässä on nyt kaksi vaihtoehtoa.
Yksi, sinä ryhdistäydyt ja autat minua, tai kaksi, et auta.
Minä hoidan joka tapauksessa oman työni.
Toimin edelleen toimiston parhaaksi  koko hemmetin viraston parhaaksi tai jopa sinun parhaaksesi.
- Oliko siinä kaikki?

Voisitko nyt ystävällisesti painua helvettiin huoneestani?
Kuljettaja hakee sinut.

Punaista vai valkoista?
- Punaista vai valkoista?

- Luege...

Herra DeJean, tiedättekö, kuka tämä on?
Sinua on kaksi ja minua on kaksi häntä on kaksi ja häntä on kaksi.
Tunnetteko sekä Julian De Vosin että Shirley Pimplen?
Ketään ei voi ikinä tuntea.

Koska se ihminen, jota esität ja jonka muut näkevät...
- Se ihminen on pelkkää puppua.

- On, ehdottomasti.

Sen salonkikelpoisen kanssa.
Patricia?
Hector pahoittelee, että hänen piti vielä hoitaa yksi työasia.
Hän tapaa meidät perillä.
- Tiedätkö, minne olemme menossa?

- Palataan aikaanne Marokossa.

Mitä siellä tapahtui?
Laskeuduin kaninkolon kautta pimeyteen.
Kuvailkaa tuota pimeyttä.
Ironisinta on se, ettei siellä ole pimeää, päinvastoin.
Siellä on kuumaa ja kosteaa ja siellä haisee oksennus, hiki, kusi ja paska.
Pelko.

Siellä on pakko olla  jotta näkee, mitä tekee, kun tappaa ihmisiä hitaasti.
Mitä teitte Julian De Vosille?
Julian oli se kani.
- Autoitteko te hänet pakoon?

Hän auttoi minua.
Oletteko vihainen CIA:

En.
He eivät voi tehdä minulle enää mitään.
- Ansaitseeko virasto seuraamukset?

Kukaan ei tiedä, mitä he ovat tehneet.
Thomas Shaw tietää.
Tiesikö Thomas Shaw, että Colander oli agentti?
Tiesittekö te, että Houjin Lin oli Berliinissä?
Herra DeJean, oletteko te Thomas Shaw?
En.
Thomas Shaw on kuollut.