# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Tarvitsen jokaisen tyytymättömän ja lähteneen meyeristin kansiot.
Cal on johdossa, eikä hänen pitäisi olla.
- Keräätkö nyt kieltäjiä?

Pyytämäsi vesitestin tulokset.
Miten tämä joutui autoon?

Äitisi riiteli isäsi kanssa, ennen kuin hänet kiilattiin tieltä.
Mietitkö ulkopuolista maailmaa?

Se mies, joka saattaa olla lapsesi isä?
- Miksi tulit?

Sarah siis kiristi ihmisiä, jotka tulivat pyytämään apua.
Jos saan heidät todistamaan, Sarahia odottaa ainakin neljän vuoden tuomio.
- He tietävät.

En tiedä.

Minulle riittää.

Cal on väärä Valon vartija!

- Richard, mitä sinä teet?

- Anna vauhtia!

- Hei, Lizzie.

- Pitää mennä kouluun.

- Onko talossa kaikki hyvin?

- Onneksi sinun ei pidä mennä kouluun.

Meidänkin pitäisi mennä.
Nähdään.
- Nähdään pian.

- Olemmeko me nyt turvassa?

Kiitos ruoan lahjasta joka ylläpitää kehoamme  jotta meillä on energiaa luoda kauniimpi maailma  ja murtautua tämän elämän esteiden läpi ja nousta valaistumisen Tikkaita.
Poika on melkein kolme viikkoa vanha, eikä hänellä ole vieläkään nimeä.
Haluatko kutsua häntä Steveksi?
- En.

Oikea nimi tulee vielä ilmi.
Kenen sukunimen hän saa?
- Oletteko sinä ja isä taas yhdessä?

Minusta on kivaa, kun olette yhdessä.
- Mitä sinä teet?

- Käydään huomenna lääkärillä.

En välitä itsestäni, mutta Summer...
Tein sen liikkeen hyväksi.

Tiedän, että olin väärässä.
Tekoni oli kamala, ja minun on elettävä sen kanssa.
Ja sen, mitä Richardille tapahtui.
Richardille tapahtunut ei ole sinun syytäsi.
Mitä hänelle tapahtuu?

- En tiedä.

Sinunhan pitäisi olla Valon kyllästämä.
Käsitinkö nyt oikein?

Kuka tämä ystävä on?
Sinun ei ole pakko asua kanssamme.
- Kyllä me pärjäämme.

Tässä.
Miksi sinä autat minua?
Koska olet yhä lasteni äiti.
Meyeristit näkevät kuoleman juhlana.
Eletyn elämän juhlana.
Lupauksena puutarhasta.
Tässä tapauksessa emme tunne iloa.
Vain vihaa ja surua.
Monet ehdottivat, että emme kokoontuisi muistamaan Richardia  mutta hän oli luonamme kauan, ja häntä rakastettiin.
Hän oli...
Hän oli rakas monille meistä.
Toivon, että voimme käyttää tätä päivää  muuntamaan tämän raa'an menetyksen aiheuttaman tuskan  joksikin...

Kiitokset Billille ja Felicialle, jotka tukevat meitä vaikeana aikana.
Asiat pannaan kuntoon.
- Sanotko jotain Nousun päivänä?

Calkaan ei halua enempää ongelmia.

- Poika on kaunis.

Lapsi ei taatusti ole Seanin.
- Mitä kaupunkikeskuksessa puhutaan?

Kenen lapsi se on?
Lähdetään kotiin.
Pysy vahvana.

Tämä on tuskallista minullekin.

Taistelemme häntä esitettyjä valheita vastaan.
- Oletko kunnossa?

Anteeksi.

Jutellaanko hetki?

- Onko Eddiestä kuulunut?

Näin parin henkilön menevän hänen taloonsa.
- Voimmeko selvittää keitä he ovat?

Katsopa tätä.
- Se on kaunis.

Hei, Summer.

Panin tämän sisään viestin sinulle.
Kun haluat kuulla sen, paina tämä korvaasi vasten, niin kuulet minut.
Eikö olekin siistiä?
Hei.
Minulla on nälkä.
Vai nälkä?

- Minä maksan.

- Saanko jäätelöä?

- Sain hyvin tippejä tällä viikolla.

Vai jäätelöannokset?

- Millaisen haluat?

- Ihanko millaisen vaan?

- Mitä?

- Mitä?

En tiedä, kenen puolella hän on.
Mene kotiin.

Menkää.
- Hei, mitä sinä täällä?

Käsket minun tehdä oikein ja sitten juokset karkuun juttuni kanssa.
- Sarah ei ole täällä.

Kerroin, että ex-vaimostasi on annettu etsintäkuulutus  ja te kaksi katoatte ja autosi ylittää rajan samana yönä.
- Ei Sarah ole täällä.

En tiedä, mitä sanoisin.

Se on totuus.
Onneksi en ole täällä Sarahin takia, vaan sinun.
Sinua tarvitaan.

Pura taakkasi.

En edes enää tiedä, mitä sanoisin.
Mitä jos äiti oikeasti kiristi niitä ihmisiä?
Cal haluaa suojella häntä, joten hän on vakuuttanut kaikille että äitiä vainotaan.
- Kunpa voisin erota vanhemmistani.

Ei syntymässä saadussa perheessä tarvitse pysyä.

Sinulla on Cal, joka rakastaa sinua isän tavoin.

- Jos haluat minut.

- Anteeksi.

- Sinulle tuli postia.

"Tee tällä jotakin." Mikä "tämä" on?
Nämä ovat äidiltä.

Hyvä on.

Miksi olet tässä mukana enää muutenkaan?
- Etsit minut.

- Kyllä tiedät.

Moraalikäsitykseni ei toimi.

- Mene kotiin ja käsittele asiaa.

Olen tehnyt asioita.
Olin toisen kanssa.
Niin.
Miten voin olla kertomatta vaimolleni?
Jos kerron, miten hän voi antaa minulle anteeksi?
Ehkä palaaminen on mahdotonta.
Ehkä.
Tai sitten jäät paitsi elämäsi parhaasta asiasta.
Minun on ensin hoidettava asioita.
Minä tein ikävä tempun eräälle, ja se kalvaa minua.
- Voinko minä auttaa?

Mene nyt vain.

Hei.
Olen kaivannut tätä.

En tiedä, mitä sanoisin.
Vetää nöyräksi, kun te kaikki olette täällä.
Minulle sanottiin, että minun on kiivettävä loppuun, ennen kuin...
Ja se tuntuu nyt mahdottomalta.
Olen aina pystynyt näkemään asioita.

En kuitenkaan hallitse sitä, milloin ja miten näen niitä.
En tiedä, mitä seuraavaksi tapahtuu tai miten kaikki päättyy.
Kerron tämän kaiken teille siksi, että...
En tiedä, olenko minä "valittu".
Steve pyysi minua johtamaan, mutta minä en...

Eddie, Eddie.

Odotamme, että sinä kerrot meille, mitä seuraavaksi tehdään.
Aivan.
Otin yhteyttä Kanadan poliisiin.

- Sehän on hyvä.

En käsitä, miten nykyään pystyy katoamaan.
Jos heittää iPhonensa menemään, on näkymätön.
Tämä tyttö Wisconsinista.

Hän lähtee isoon kaupunkiin, ja hänet pidätetään prostituutiosta.
Joku vaanija nappaa hänet kadulta ja käyttää häntä.
Tyttö pääsee vankilasta ja pakenee...

- Kanadaan?

- Meyeristien luo.

Etsin häntä.
En käsitä.

Poliisi löysi nämä autosta onnettomuuden jälkeen.
On mahtavaa, että voi olla osallisena tämän paljastamisessa.
Tämänkö takia äiti suistettiin tieltä?

Sanoin, että äitisi riiteli hänen kanssaan ennen onnettomuutta.
- Ei.

Onko sinulla hetki aikaa?
On, pieni hetki.
Isäsi on aiheuttanut äidillesi paljon tuskaa.

Cal on oikeassa.

Eddie palasi tänään.

- Samin.

Eddien talo on täynnä kieltäjiä.
Hei.
Ihmisiä yhteisöstä.

Muistatko Betsyn?
- Mitä he tekevät?

Selvä.

- Onko se totta, mitä puhutaan?

Että Richardin valheet vaikuttavat ihmisiin.
Että he menevät Eddie Lanen puolelle.
Hei.
Viisi tai kuusi henkilöä.

- Ihmiset kuuntelevat huhuja.

Että Eddie on se, jonka kuuluu rakentaa puutarha.
Ja että hän tekee liikkeestä sellaisen kuin me haluamme.
Ihmiset eivät tiedä, mitä he haluavat.
Minä olen yksi ihmisistä, joten minä tavallaan tiedän.
Me haluamme velhon olevan todellinen.
Haluamme uskoa, että surullinen ja vihainen poika voi olla kuningas.
Ja että hän ymmärtää meitä, koska hän oli kerran kuin me.
- Puhutko sinä Eddiestä?

Tämä paikka ei olisi selvinnyt ilman sinua.
Liike on sinun.

- Sarah ei ole tässä ongelma.

Sinut me haluamme.

Haluamme sinun seisovan edessämme Nousun päivänä.
Sinun pitää kuitenkin tehdä jotain Eddielle.
Cal?
Mitä me teemme, Eddie?
Tuon aika on jo ohi.
- Onko sinulla suunnitelmaa?

Luuletko osaavasi johtaa ihmisiä?
Oletko valmis ottamaan vastaan heidän toiveensa, unelmansa ja tuskansa?
Teen parhaani.
On helppoa sanoa yhdeksälle ihmiselle, että huolehtii heistä.
Entä kun ihmisiä on viisikymmentä, sata tai tuhat?
Se muuttaa ihmistä.

Sitä tekee mitä tahansa huolehtiakseen heistä.
- Uskonnon johtaminen muuttaa sinua.

Kyllä se on.
- Teen sinulle juuri nyt palveluksen.

Et halua sitä, mitä seuraavaksi tapahtuu.
Siispä kerää "iloiset veikkosi"  ennen kuin totaalisesti pilaat heidän elämänsä ja omasi.
Ei ole mitään, mitä voisit tehdä tai sanoa jotta saisit minut perääntymään.
Painu hiiteen täältä.
Entä Sarah?
Mitä jos voisit auttaa häntä?

Hei!

Tytöt ovat innoissaan.

Kiitos kutsusta.
Paisti on uunissa.

Anteeksi.

- Oletteko kasvissyöjiä?

- Olen tosi pahoillani.

- Joten mitä te sitten olette?

- Kai sinä edes juot?

- Punaista vai valkoista?

- Kipsisi on poissa.

Otitko sen itse pois?

Se kutitti, joten...
- Oletko amerikkalainen?

Minä metsästän.

Aseet lasten lähettyvillä hermostuttavat minua.
Yritin googlata sinut.

- En löytänyt sinua.

- Viiniä, ole hyvä.

- Paisti on kohta valmis.

- Suoraan tuosta.

Hei, Lizzie.
Pestään kädet ennen syömistä.
No niin.

Meidän on lähdettävä.

Varo päätäsi.
Ei hätää.
Mene autoon.

Tule, mennään.

Onko kaikki hyvin siellä?
Soita hätänumeroon.
Olet todella taitava.

- En tajua...

- He ovat Calin toimistossa.

Pieni hetki.
- Mitä Eddie Lanesta?

- Mitä oikein tapahtuu?

Sinun elämäsi vaikuttaa yhtä monimutkaiselta kuin poikani elämä.
- Mitä tämä on?

Jompikumpi saa nyt kertoa, mitä tämä on.
- Se on monimutkaista.

Hei sitten, Eddie.
- Cal...

- Hei.

- Missä vauva on?

Voin pistäytyä parin tunnin välein imettämässä häntä.
Älä ole vanhanaikainen.

- Miksi Eddie kävi täällä?

Millaisia?
Anteeksi.

Minä...
Autoin Eddietä näkemään, että hänellä ei ole tarvittavia ominaisuuksia.
Hän oli valmis hylkäämään täysin sen, mitä hän olikaan tekemässä jotta hän voisi auttaa Sarahia.
Luotatko sinä häneen?

Ei liikkeen puhdistusta voi aloittaa korruptoituneelta pohjalta.
- Miksi oikeasti autoit Sarahia?

Hän ei ole enää rakastajasi, eikä Hawk ole sinun poikasi.
Sinulla on nyt oma poika.

Sinun pitäisi kertoa siitä hänelle ja kaikille.
- Toiset kunnioittaisivat sinua.

Yritän siivota tämän.
Vai niin.
- Uskomatonta, että on jo syksy.

- Miten vauva jaksaa?

- Onko sillä jo nimeä?

Jos satut juttelemaan äidillesi, niin kerro hänelle, että olen pahoillani.
- Minkä takia?

- Kuka se on?

En, meillä ei oikeastaan ole salaisuuksia.
Kyllä.
Cal.
Muista kaikki, mitä sanoin sinulle, kun tuo mies vie minut pois.
Mummi ja ukki odottavat rajan toisella puolella.
Aivan niin.
Seuraava.
Huomenta.

Minua pelottaa.
Älä pelkää.
Rakastan sinua ja haluan, että näet, miten äitisi tekee oikein.
Haluan sinun olevan ylpeä minusta.
- Muru...

Voitte jatkaa matkaa.

Hei, isä.
Hei.
Hei.

Totta kai.
Kiitos.
- Istutat puutarhaa.

- Lehtikaalia.

Se, mitä Richard sanoi sinusta?

Steve pyysi minua opastamaan liikettä.
Äiti on siis rikollinen.
Cal ei ole sellainen kuin luulin, ja minun isäni on...
- Taikaa.

Olet sinä jotakin.

Se vain...
Saa minut tuntemaan samaa, mitä talossasi olevat ihmiset.
Kunpa voisinkin.
Pyydän apua siinä, että uskoisin sinuun.
Ei se toimi sillä tavalla.
Miksi sinä ja Cal tapasitte Libby DeKaanin?
Saimme hänet maksamaan takaisin ihmisille, joita äitisi kiristi jotta he luopuivat syytteistä.
Vesitestituloksille ei siis tapahdu mitään.

- Ei joudu vankilaan.

Sen jälkeen, mitä hän ja Cal tekivät, miksi välität hänestä?
Miksi Cal halusi sinut paikalle?

Cal järjesti minulle kokeen.
Enkä minä ole se oikea.
En ole oikea mies johtamaan ketään.
Sisällä olevat ihmiset ovat toista mieltä.
Mitä mieltä sinä olet?

Menetys.
Mikä on tämä kaikkinielevä tunne...
Lamauttava.

Mikä on tämä... tämä...
- Mikä on tämä kaikkinielevä tunne...

Myötätunnon osoittaminen on kuin voima käsissämme.
Menetys pyyhkäisee ylitsemme ja painaa pinnan alle...
Onko sillä väliä, kuka hukkuu?
Miten löytää itsestään myötätunnon  kaikkia tuntemattomia ihmisiä kohtaan?
Miten palvella ihmishenkiä, joihin ei ole ollut kosketuksissa ja saada ne merkitsemään?
Ja päästäkää irti menetyksestä jotta me voimme syleillä...
Jotta voitte syleillä jotakin uutta.
Miten me osoitamme armoa?
Kun kaikkein eniten haluamme anteeksiantoa itseltämme?
Forest.
Koska hän syntyi metsässä.
Siellä hän tuli maailmaan.
Forest Roberts.
Eihän se kuulosta hullummalta?
Miksi?
- Miksi sinä teit sen?

Se oli minun rikokseni.

En voinut antaa sinun joutua vankilaan.
Olisit voinut auttaa kokonaista yhteisöä.
- Usko pois, minä tiedän sen.

Miksi?

Jos haluat tulla rangaistuksi, sinä tulet.
Sinun ei tarvitse etsiä rangaistusta.

Mennään.
- Lähdetään pois yhdessä.

Sitähän sinä halusit.
Kanadaan...

Me olimme lähes onnellisia.

- Sarah.

Älä mene takaisin sisälle.
Menetät kaiken sen, mikä sinussa on kaunista.
Tämä on ollut menetyksen jakso.
Menetimme rakkaan Stevemme, joka kiipesi Tikkaita ja toi tämän kaiken meille.
Sinä uskomattomana päivänä vuonna 1974, kun kiipesimme...
- Minä, mieheni Bill ja...

Emme ole kuitenkaan selvittäneet, mitä seuraavaksi tapahtuu.
Kiitos, Felicia.
Minulle tuli mieleen, että tänä päivänä  voisimme elää hetken siinä, missä olemme nyt.
Käytetään tämä hetki pysähtymiseen.
Ja tunnetaan menetys.
- Eikö niin?

Meidän on hoivattava sitä  ja pidettävä sitä sylissä kuin lastamme.
Sitten voimme päästää sen pois.
Kauas eetteriin, minne kaikki menetetyt asiat joutuvat.
Tuhlaamamme aika ja raha.

Sinne, minne kuolleet menevät.
Ja päästetään irti.
- Kyllä!

Jotta meillä on tilaa saavuttaa jotain.
Jotta voimme siirtyä  liikkeen seuraavaan loistavaan aikakauteen.
Minä kannan sinua Sinä kannat minua
Minä kannan sinua Sinä kannat minua
Me kannamme toisemme Valoon, oi Valoon
Kannamme toisemme Valoon
Me kannamme toisemme Valoon, oi Valoon
Me kannamme toisemme Valoon
Minä kannan sinut Sinä kannat minut
Minä kannan sinut Sinä kannat minut
Me kannamme toisemme Valoon, oi Valoon
- Mitä nyt, isä?

Mitä isäsi tekee?
Hän uskoo olevansa oikea Valon vartija.
Hank, ei enää.
Hank.
Kiitos.
- Sinä palasit.

Tervetuloa takaisin.
- Meidän pitää puhua.

Cal on ottanut Valon vartijan roolin.
Eddie valittiin, mutta hänen tekonsa osoittavat hänet kelvottomaksi.
- En voi tehdä mitään.

- Ehkä se ei ole huono asia.

Minun käteni...

Teit virheitä, mutta asetit meidät etusijalle ja tekisit sen uudelleen.
Täällä on lapsia.

Ja jos ei ole ketään oikeaa, sitten sinun Sarah...
Sinun on itse otettava se rooli.
- Meillä on...

Annamme armahduksen heille, jotka ovat lähteneet.
Otamme takaisin kieltäjämme.
Otamme heidät takaisin syliimme.
Minähän sanoin.