# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suomennos ja oikoluku: horge
Olimme faaraon orjia Egyptissä - ja Herramme, Jumalamme, vei meidät pois sieltä väkevällä kädellä   ja ojennetulla kädellä.

Faarao oli hallitsija   ja tyranni.

Täällä ei ole turvallista, Frank.
Laura?
Ei...
- Frank-setä!

- John, Emily, älkää hengittäkö!

Älkää hengittäkö!
- Mitä?

Ettet todella halua tietää, mitä mieltä minä olen.
Ei pahalla, mutta et ole ainoa valkoinen, joka haluaa tytön näyttävän Ponilta.
En ole kuten ne miehet.
Mikset vain sanoisi, mitä haluat minun tekevän?
Haluaisin sinun sanovan Gokigen yoh.
- Gokigen yoh.

Danna samawa, ikiwa...
- Ikina.

Désukoto.
Uudestaan.

Sinulla ei ole hajuakaan, mitä sanoit.
Mitä väliä?

Kerran vielä ja tällä kertaa - todellisella tunteella.
Olet todella suuren kulttuurin - ja harvinaisen maun mies.
- Ovatko kalvosinnapit valmiit?

Pitää vain kiillottaa ne.
Pidä kiirettä.

- Kai tiedät, mikä päivä tänään on?

- Oletko nähnyt Frankia?

Olet tervetullut osallistumaan, herra Frink.
Ei kiitos.

Hyvä on.
- Olen Hagan.

En ole pastori enää.
Nyt olet...

Taistelija.

Ongelma paikan lupaamisella ihmisille taivaassa, on, - että he istuvat perseillään täällä maan päällä, - paskaa syöden ja toivoen saavansa siipensä versomaan tosi pian.
Siksi en pannut pahakseni paljoakaan, kun meidät erotettiin.
Ajattelin, että Jeesus voisi hyväksyä sen.
Hän ei tarvinnut kaulapantaa saadakseen ihmiset havahtumaan.
- Entä toisen posken kääntäminen?

Myös hän asui kärsimysten yhteiskunnassa.
Se vanha James-kuninkaan käännös?
Vastusta kaikkea pahaa?

Aamen sille.

Hän osoittaa sinullekin, jos välität kuunnella.
- Kiitos, että tulit, veli.

Pyysin sinut tänne sen meille ottamasi räjähdysaineen takia.
- Aiomme käyttää sitä.

Sitten käytämme niitä murhataksemme huipputason Ponit Tyynenmeren valtioissa.
Iske paskiaisia, missä se sattuu.

Sinun ansiostasi voimme tappaa heidät uhraamatta omaa väkeämme.
- Haluat apuani pommin tekemisessä.

Haganin väki on seurannut kenraalia.

- Hän menee samaan paikkaan samaan aikaan joka päivä.

- Entä kostotoimenpiteet?

Hyvä.
Jos tämä on vain kuivaharjoittelua, voin aina mennä yksin.
Ei onnistu.
Tee kuten sanon, sopiiko?
Pervitin auttaa väsymykseen, Obetrolia vartalolleni.
Eukadolia lihaskipuuni ja tietenkin kokaiinia poskionteloihini.
Tulemme kaikki kaipaamaan tri Adleria.
Sinun pitäisi harkita lääkärin sieppaamista itsellesi, Julia.
- Jotta pysyisit resepteissä.

- Miten täällä menee?

Tässä, tämä auttaa öljyämään teollisuuden pyöriä.
Minun pitäisi varmaan lähteä.
Tarkoitatko, että pukeuduit hautajaisiin, mutta et aikonutkaan mennä?
Minua ei ole kutsuttu.

- Kiusaan vain.

Menemme Alice-paran takia.
- Toru?

Hän on hyvin innoissaan.
Entä hänen opintonsa?

Toru on tunnollinen kuten isänsäkin.
Watarun opettaja pyysi saada puhua kanssani viime viikolla.
He ovat huolissaan hänen käyttäytymisestä.
Minusta he vain kovistelevat häntä.
- Et saa antaa Watarun kuulla sinun sanovan sitä.

Hän laskee kalenteristaan päiviä kunnes komennuksesi on ohi.
Poissa ollessani, hänen täytyy totella opettajiaan.
Hän ei ymmärrä, - miksei saa olla sinun kanssasi.
Meidän kaikkien täytyy kyselemättä noudattaa hierarkiaa.
Kuulostat niin kaukaiselta.
Tämä ei ole heidän eikä kenenkään teidän paikka.
Ei vielä.
Minun täytyy palata töihin.

Todistaja tunnisti Taishi Okamuran miehenä, jonka hän näki ladossa.
Yhdessä useiden tunnettujen kumppaneidensa kanssa.
Silloin meillä on todisteet.
Yakuza on toiminut natsien kanssa.
Miten meidän tulisi jatkaa?
Okamura on hyvin vaikutusvaltainen, eikä vain Tyynenmeren valtioissa.
Kompromissia ei voi olla.
Tämä on surullinen päivä.
Kuitenkin loistavan Führerimme johdolla, - kuolema ei ole enää pelkästään surun asia.
Kukaan ihminen ei ole kuolematon.
Yksilön elämä on väistämättä rajallinen.
Kun se elämä on eletty yhteisölle, kuten Gerry Adlerin oli, - siitä pienestä siemenestä tulee myös - yhteisömme kuolemattomuuden perimmäinen lähde.
Sitä varten olemme kokoontuneet juhlimaan tänään:
Yhteistä päämääräämme.
Nouskaa seisomaan.
Kuolema on yhtä elämän kanssa.
Uusi kevät valloittaa talven pimeät illat.
Kaatuneiden veri ja heidän läheistensä kyyneleet - rikastuttavat Valtakunnan siunattua maaperää - nyt ja ikuisesti.
Kumpikin nappi on hienosti muotoiltu mustalla emalilla, - johon on kaiverrettu goottilaistyylinen L-kirjain, - jota herkkä kultainen kehys ympäröi - pronssisten pidäkkeiden kanssa.
Nämä ovat nimikirjaimilla koristetut hiha-napit, - joita presidentti Abraham Lincoln piti - sinä kohtalokkaana 14. huhtikuun 1865 iltana - ja jotka myöhemmin todisti oikeaksi presidentin oma poika, -
Robert Lincoln, 1922.
Miksei niitä mainosteta luettelossanne?
Luonnollisesti vakuutusten takia.
- Vakuutusten takia?

Ehkäpä joku toinen päivä.
Kerro hänelle todellinen syy, Bob.
Todellinen syy?
Olen Ed, Bobin kumppani.
Totta puhuen todellinen syy, miksei niitä ole luettelossamme on, -
- se olisi liian riskaabelia.

Vaarallista.
Alun perin vain yksi kalvosinnapeista löytyi.
Toinen katosi salamurhan iltana.
Robert Lincoln tutki itse presidentin aition, - mutta toista kalvosinnappia ei löytynyt mistään.
Hän käytti paljon aikaa ja rahaa etsiessään sitä yli 50 vuotta.
Sitten kuitenkin 30. toukokuun 1922 iltana, - heti Lincolnin muistomerkin vihkimisen jälkeen, -
Robert Lincolnia, joka oli liki kahdeksankymppinen, - lähestyi mies nimeltä Theodore Kipling.
Theodore Kipling työskenteli paikannäyttäjänä -
Ford-teatterissa presidentin ampumisiltana.
Hän väitti löytäneensä kadonnen napin sinä iltana - ja suostui palauttamaan sen presidentin pojalle maksua vastaan.
5000 dollaria.
Lincoln suostui tapaamaan Kiplingin myöhemmin sinä iltana - vaihtaakseen rahat kalvosinnappiin.

Kiplingin ruumis ongittiin Potmac-joesta -
.41 kaliiberinen luodinreikä otsassaan.
Pian sen jälkeen, kalvosinnapit olivat mystisesti jälleen yhdessä.
Ketään ei koskaan pidätetty Kiplingin murhasta.
Kuitenkin, kun Robert Lincoln kuoli, - hänen omaisuutensa joukossa oli harvinainen kerran laukeava -
.41 kaliiberin Colt Derringer.
Nyt on muistopuheen aika.
Olen pyytänyt Yliryhmänjohtaja Smithiä - puhumaan lääkäriemme jalosta työstä - meidän kaikkien - ja Valtakunnan tulevaisuuden puolesta.
Jos nousisit tänne, John.
Puhuja Hanley todella pyysi minua sanomaan muutaman sanan - kohteena Gerryn -
ammattimainen ahkeruus.
Päätinkin mennä toisella tavalla.
Istuessani alas miettimään, mitä haluaisin sanoa -
Gerry Adlerista, - tajusin, että viime kädessä kyse oli yhdestä asiasta, -
perheestä.
Gerry oli perheellinen mies.
Enkä tarkoita vain hänen voimakasta ylpeyttään - kahdesta pojastaan ja kauniista vaimostaan.
En puhu myöskään siitä, - että lääkärintyönsä kautta, hänestä tuli osa meidän kaikkien perhettä.
Ei, tarkoitan, - että mies on vain yhtä voimakas, kuin ihmiset hänen ympärillään.
Yhteisö, jota hän palvelee - ja perhe, jota hän on vannonut suojelevansa.
Mitä voimakkuutta hänellä onkin, - hän ammentaa heiltä.
Heidän puolestaan - hänen täytyy olla valmis antamaan kaikkensa.
Elämänsä, verensä, - tai muuten...
Tai muuten kaikki, mitä hän on tehnyt, - on ollut turhaan.
Hän on turha.
Nouskaa nyt seisomaan ja liittykää minuun laulussa -
"Der gute Kamerad."
Minulla kerran oli toveri.
Parempaa et koskaan löydä.
Rumpu löi menkää taistelemaan.
Thomas?
Äiti?
Lähdetään, kulta.
Yakuzan kai täytyy tappaa joku muu tällä viikolla.
Se ei varmasti ole ongelma heille.
Paras viedä nämä heille.
Odota.
Herra Frink sai meidät tähän sotkuun.
Hänen pitäisi tehdä luovutus.
Voin tehdä sen.

Tajuat kai, että he luultavasti yhtä lailla tappaisivat sinut kuin kunnioittaisivat sopimusta?
- He haluavat, että jatkamme maksamista heille.

He rakastavat rahaa, mutta joskus ei niin paljon kuin tuskan aiheuttamista, - varsinkin gaijinille.
Sitten on parempi, että menen yksin.
Olet hyvin outo yksilö.
Todistit tänään, että sinulla voi olla piilotettuja kykyjä.
Tosin haudattuna hyvin syvälle.
Kiintymys, jota sinä ja herra Frink osoitatte toisillenne, olisi koskettavaa, - jos te kaksi ette olisi niin perusteellisesti tuhonneet elämääni.
Eikä se olisi niin futsuri-ai.
Alat miellyttää myös minua, Bob.
- Mitä se sana merkitsee?

Olet aikuinen mies, herra McCarthy.
Milloin astut pois ystäväsi varjosta ja levität siipesi?
Minä ja Frank huolehdimme toisistamme.
Toivota minulle onnea, Bob.
Odota.
Et tiedä mitään Japanin kielen vivahteista ja näin ollen voit sanoa jotain, - joka voi tapattaa myös minutkin.

Sinun täytyy lakata kutsumasta minua Bobiksi.
Kauanko meidän täytyy odottaa?
Kenraali on täällä minä hetkenä hyvänsä.
- Oletko varma siitä, mistä hän tulee?

Mitäs tölläät?
Mitä?
Sinulla on enemmän yhteistä hänen kanssaan kuin luuletkaan.
- Näette molemmat minut Ponina.

Sano, että olen väärässä.

Sinä et päätä, mikä minä olen.

Missä synnyitkin, et tiedä, millaista tulla kohdelluksi kuin paskaa,   joka hetki joka päivä ulkonäkösi takia.

- Vähän aika sitten valkoinen mies teki tärkeät päätökset.

Mitä tarkoitat?
Sukuni nimi oli Fink.
Lain mukaan olen juutalainen.

Ihan sama minulle, mikä sinä olet.
Et voi sanoa samaa minusta, ethän?
Tuolta hän tulee.
Jyvävarastolla on paljon turvamiehiä.
Miksi kenraali tulee tänne joka päivä?
Valmistaudu siirtymään.

Seuraan yksin kuin toimittaisin ruokaa.
Vie roskat tuohon roskikseen tuolla.
Muista katsoa, missä hän on eristetyin.
Minne menet?
Sinä siellä!
- Pysy kaukana!

Fink!

Käskin sinun poimia kaikki!
Nopeasti!

Mokasit, Frank.
Jos et seuraa määräyksiä, meillä on vitun vakava ongelma, veli.
- Ei ole aikaa siihen, mitä olet suunnitellut.

Merkit, ei ole aikaa.
Mitä?
Kaverini Ed oli aina sairaalassa.

Röntgenosastolla he pitävät säteilymerkkejä.
Siksi Ponien kenraali on täällä ja miksi he pumppaavat tarpeeksi energiaa siihen paikkaan,   joka pitää käynnissä pienen kaupungin.

Koska he rakentavat atomipommia.
- Tajusitko sen merkistä?

Filmissä me hävisimme.
Se ei vain näyttänyt natsia teloittamassa minua.
Se näytti, kun atomipommi tuhoaa tämän kaupungin.
Jos Ponit rakentavat atomipommia täällä   ja natsit saavat sen selville...

Sekä meidät kaikki sen mukana.
Mitä me teemme?
- Muutamme sinun suunnitelmaasi.

Tuomme vitsauksen faaraoille.
- Miten voit?

Olen kunnossa.

Hän on varmaan oikeassa, mutta minun täytyy päästä hyvään kuntoon.
- Etkö kysy miksi?

Thomas, menisitkö katsomaan siskojasi?
- Sanoit aiemmin, että voin jäädä.

- Lähdetään.

Tulimme tuomaan ensimmäisen maksusuorituksen.
Japanin kielen vivahteita?

- Tämä ei varmasti johdu minusta.

Tapoihimme kuuluu varoittaa etukäteen.
Ylikomisario.
- En tiedä, mitä luulette tämän olevan...

Tyhjentäkää rakennus.
Pyydän.
Menkää ulos.
Onko kaikki hyvin?
Thomas.
Hänellä oli jonkinlainen kohtaus kirkossa.
Kohtaus?
Sellainen "poissaolo" kohtaus minulle näyttämästäsi lääkärinlausunnosta.
Se kesti vain hetken, mutta oli kuin...
Kuin hän olisi kuollut ja sitten palannut takaisin luokseni.
Onko hän kunnossa nyt?
On, lähetin hänet yläkertaan lepäämään.
Hän luulee sen johtuvan ylirasituksesta.
Meidän pitää ehkä nopeuttaa asioita.
- Julia, saanko esitellä...

Olet aivan yhtä kaunis, mitä hän on kuvannut.
Mitä pidät elämästä sivistyksessä?
Hyvin vaikeaa, mutta kiehtovaa.
Kuuntelin ihmisten puhuvan tänään, mitä tri Adlerin oli tehtävä osana työtään.
Ajattelin ystävääni, jonka keuhkot vaurioituivat kaasusta, kun hän oli nuori.
Siihen ei ole parannusta.
Mitä hänelle olisi tapahtunut täällä?
Hän olisi säästynyt kaikelta fyysiseltä kärsimykseltä, - sekä myös häpeältä olla hyödytön syöjä.
Joidenkin mielestä se on ruma sanonta:

Hän sai tappouhkauksia...

- Alice.

Tiesitkö, että Gerry sai tappouhkauksia?
- Tietenkin.

- Näissä asioissa ei ole järkeä.

Tuleeko John?
Suokaa anteeksi.
Kuuntele.

On vain kauhea tragedia, Alice.
- Entä jos se olikin sitä enemmän?

- Minä en...

- Etkö?

Mitä mieltä olet?
En ole varma, onko tämä oikea paikka keskustella tästä.
Etsitään yksi pojistasi viemään sinut kotiin.
- On ollut pitkä päivä, kulta.

Ilman muuta me puhumme.
Minun pitäisi lähteä nyt.

Älä lähde vielä, Julia.

- Minä jäisinkin, mutta minulla on niin paljon opiskeltavaa.

Vaadin selitystä tänään tapahtuneelle.
- Kyllä, kenraali.

Käyttäen hyväksi asemaansa vakoillakseen natsien puolesta imperiumia vastaan.
- Onko sinulla todisteita tästä?

En olisi toiminut ilman niitä.
Sekä asettamatta perhettäsi turvasäilöön.
Minulle olisi pitänyt kertoa samanaikaisesti, kun teit niitä järjestelyjä.
Pyydän anteeksi, mutta minun oli toimittava nopeasti.
Pelkään, että olet ollut täällä liian kauan, Kido-tai.
Liikaa lännen elokuvia.
Meillä ei ole mitään opittavaa gaijineilta.
Ihailen päättäväisyyttäsi, erityisesti herkissä tilanteissa, - kuten hänen korkeutensa murhayrityksessä.
Varmistan, että klaani on tietoinen Okamuran petoksesta.
Hierarkiaa on kuitenkin kunnioitettava.
Kyselemättä.
Tiedänkö nyt kaiken?
Tiedätte, kenraali.
Huomaat asioita melko nopeasti, eikö niin?
Taidat yliarvioida minua.
Enpä usko.
Kiitos avustasi tänään.
Olin iloinen ollessani osa sitä.
On todella jotain nähdä kaikkien vetävän yhtä köyttä siten.
Kuten kerroin sinulle, tämä on paikka, missä ihmiset huolehtivat toisistaan.
En halua, että välillämme on mitään sekaannusta.
Mitä tapahtui tänään kirkossa Thomasille...
En tiedä, mitä luulet nähneesi, mutta olet uusi täällä, - ja halusin varmistaa, että ymmärrät, miten tärkeää on, - olla tekemättä hätiköityjä johtopäätöksiä, -
koska se voi olla vaarallista.
Näin tänään suloisen pojan, - joka on ylirasittunut, - tulevan tunteelliseksi läheisen perheystävän hautajaisissa.
Ei sekaannusta.
Juodaan sille.
Kuka se tyttö tänä aamuna oli?
Hän oli - työn alla.
Kaunis.
Entä sinä?
Onko ollut koskaan ketään erityistä?

Oli, mutta häntä ei ole enää.
- Kuoliko hän?

Hänen täytyi vain lähteä pois.
Teittekö kaupat?
Olitko sinä ulkona uuden japanilaisen tyttöystäväsi kanssa?
- Aikuistu.

- Minun pitäisi olla huolissani keuhkoistani.

Hyvä.
Koska minä levitän siipiäni.
Älä viitsi.

Me juhlimme.
- Mitä?

Olemme vapaita.

- Onko hän kuollut?

Uusi Yakuza pomo ottaa paikan edesmenneeltä herra Okamuralta, - mutta kaikki maksamattomat velat eivät ole siirrettävissä.
Olemme jumalauta vapaita, Frank.
- Tarkastitko Thomasin?

Alice-parka oli melkoisessa tilassa.
Kerro tarkalleen, mitä Thomasin kanssa tapahtui.
Kuka muu siellä oli?
Se kävi nopeasti.

Näkikö kukaan muu sen tapahtuvan?
Ei.
Tartuin hänen käteensä juuri ajoissa.
- Haloo.

Marsalkka Himmler.
Minulla on raskaita uutisia.
- Führer on romahtanut.

Lääkärit ovat hänen kanssaan nyt.

- Tämäpä on järkytys.

Voinko luottaa tukeesi   tulevina päivinä?

John, mitä nyt?
Kukaan ihminen ei ole kuolematon.
SubFinland.org