# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pöydät.

Tai ei mitään.
Jos pöytä on tarpeeksi iso, sen ympärillä voi istua paljon ihmisiä.
Vitsailemassa, syömässä ateriaa, kertomassa tarinoita.
Pöydät ovat yhdessäoloa ja jakamista varten.
Ja siksi pöydät ovat kuin Pied Piper.
Greippejä, postikortteja, halauksia.
Tällaisia asioita ihmiset jakavat keskenään.
Ne saavat meidät tuntemaan olevamme elossa.

Elämä on kaunista, surullista, toiveikasta ja vaarallista.
Ehkä jaamme asioita siksi, että ilman jakamista emme voi selvitä.
Ja jakaminen on pöytiä.
Pied Piper.
Kyllä.

- Se on hieno mainos.

Olet sisustanut kämpän kivasti.

Onko tuo sinun koirasi?
Se on eräs koira.
Meillä ei ole koskaan synkannut, eihän?
Ei oikein.
Katso.

Ei, en pyytänyt kokoontumaan, pyysin vain valmistautumaan siihen.
- Hei, Monica.

- En oikein.

Tämä on kai yhtä hyvä aika kuin mikä tahansa sanoa tämä, mutta...
Olen pahoillani, etten ymmärrä Pied Piperia  ja totta puhuen on noloa olla niin helvetin väärässä.
- Et sinä ehkä olekaan.

Pied Piper julkaistaan, ja kaikki sujuu loistavasti  ja me käytämme tsiljoona dollaria Pöydät-mainokseen  ja nyt sitä on ladattu melkein 500 000 kertaa, vai mitä?
Niin.

Kuten tiedät, latausten määrä ei ole se ratkaiseva luku.
Tarvitsemme päivittäisiä, aktiivisia käyttäjiä.
Kuinka monta käyttäjää teillä sitten on?
Mikä luku saisi sinut sanomaan, että onpa se huono?
En tiedä, ehkä jotain 100 000.
- Vähemmän?

- 19 000 vähemmän, eli 81 000?

- Se se luku on.

Niin, tiedän kyllä.
Se on taidetta, ei tuoli.
- Et kai ole vielä kertonut Laurielle?

Hyvä.

- Dinesh ja Gilfoyle?

- Erlich?

No, Jared näköjään tietää.
Niin, Pied Piperista minut tavallaan tunnetaan, mutta...
Minä teen paljon makeita juttuja.

Vaikutat yllättyneeltä.

Pari kuukautta sitten minä vain jammailin tietokoneellani.
Ennen kuin tiesinkään, olin luonut kaikkien aikojen parhaan videochatin.
Eli sinä keksit Skypen pari kuukautta sitten?
Loistavat ajatukset vain virtaavat kauttani.
Alusta on tavallaan koko tiimin projekti  mutta videochat on minun sooloalbumini.
- Kas, Robert.

Mikä helvetti sinua vaivaa?
- Voisitko hieman tarkentaa?

Mitä?

- Kaikki on hyvin.

Näen sen, koska sinä uskot perinteiseen oikeaan ja väärään.
Valehtelu saa olosi epämukavaksi.
Sitoumukseni LaVeyn satanismiin antaa minulle tiettyjä vapauksia.
Ei ole hyvää tai pahaa, on vain itse.
Haluaisitko virvokkeen?

Haluat, että menen baariin ja jätän sinut rauhaan.
- Sinä olet hulvaton.

Minä kauhistutan sinua.

Menehän nyt siitä.
Selvä, kiitos.
Puhuin ystäväni kanssa.

Hän perustaa alustalle kohderyhmän.
- Niin selvinnee pian, mikä on vialla.

Kili, kili, kili.

Hetki lähestyy.

499 995.
499 996.
499 997.
Se sujuu hienosti.

- Kyselyhetki alkaa juuri.

Kiitos, että jaatte tunteenne mullistavasta Pied Piper -alustasta.
Bernice, sanot tässä, että alusta sai sinut "täysin sekoamaan".
- Mikä siinä sai sinut sekoamaan?

Jokaikinen asia siinä.

Onko täällä muita, jotka tämä alusta sai "täysin sekoamaan"?
Barry, Warren, Natalie, Martina-

Te kaikki "sekositte täysin".

Clark?

Tunsin itseni typeräksi.

Se sanoi minun ladanneen videoni, mutta en nähnyt, minne ne menivät.
Ne olivat puhelimellani ja IPadillani, mutta ohjelman mukaan  käytettyä muistia oli "0", eli ne eivät olleet siellä.
Tuo se alusta on.

Hän ja muut eivät selvästikään ymmärrä sitä.

Tämä on viides ja vähiten vihamielinen ryhmä tänään.
Kaikki, joille minä näytin betan, rakastivat sitä.

- Voi paska.

Kenelle sinä annoit betan?

Halusin antaa sen alan ihmisille, jotta saisin hyödyllistä palautetta.
Kun annoin sen sinulle, ainoalle siviilille, sanoit sitä "koodatuksi".
- Voi paska.

Eikö siinä pitäisi olla latausnappi?

Richard, eiköhän vain mennä ja...
- Kuka tämän oikein suunnitteli?

Anteeksi, mutta kuka te olette?
- Richard Hendricks, Pied Piperin CEO.

- Sinä siis unohdit latausnapin.

Tai siis ei.

- Hänen olisi pitänyt kertoa se.

Pied Piperissa ei tarvitse ladata tai lähettää mitään minnekään  koska se siirtää kaikki kuvat, videot ja viestit heti laitteisiinne.
- Onko se kaikki puhelimessani?

Väärin!

Juuri tuo alustassa onkin parasta.

Koska olet oikeassa, se ei ole puhelimessa.
Mutta sen ei tarvitsekaan olla puhelimessa  jos voit nähdä sen puhelimessa, vaikka siinä ei olekaan mitään.
- Missä hitossa se sitten on?

- Tavallaan.

Otan hieman pakkia ja selitän sen yksinkertaisemmin.
- Anteeksi, mikä nimesi olikaan?

- Mitä söit aamiaiseksi tänään?

Mitä munissa on?

Mehän tiedämme, että elektronit ovat multivalentteja?

Eikö kukaan tiedä tätä?

Käytän tätä valkotaulua.
Tulette ihastumaan tähän.

Sitten, kun käyttäjien kriittinen massa täyttyy  järjestelmän läpi kulkeva data antaa neuroverkon optimoida alustan.
Se tulee fiksummaksi ja nopeammaksi itsestään.
Onko tuo niin kuin tekstatessa, kun puhelimeni arvaa, mitä aion sanoa?
Tämä menee paljon pidemmälle.
Laitteenne alkavat auttaa toisiaan tavoilla, joita ei voi edes ennustaa.
Hyvä on, mutta ongelmana on Terminator.
Mitä?

Voin vakuuttaa, että tässä ei ole kyse mistään Skynet-tilanteesta.

Pied Piperista ei tule älyllistä eikä se yritä vallata maailmaa.
Hän sanoi juuri, ettei osaa ennustaa sitä.
Sanonpahan vain, että kaikki kuolivat.
Olet oikeassa.

Se on pelottava ajatus ja panee miettimään.

Voimmeko tilata tänne pizzoja?
Eli kun siirrämme tiedostomme Pied Piperin kansioon  ne hajaantuvat osiin ja leviävät toisten käyttäjien laitteisiin?
Kyllä, siinä käytetään vertaisverkkoa.

Mutta he eivät näe tiedostojamme, koska heillä on vain osia niistä?
- Sirpaloitu salaus.

Mutta me voimme katsoa tiedostojamme koska vain ja missä vain  vaikka ne eivät ole oikeastaan laitteillamme.
Kyllä.

Eli se kaikki on puhelimissamme, vaikka ei olekaan.
Voi hyvä luoja.

Eikö olekin?

- Kyllä.

Niin sitä pitää.

- He ymmärtävät sen.

Tämä data meni pilalle heti, kun hän meni tuonne.
Eli meillä menee huonosti, koska olemme liian hyviä?
Tuo on yksi tapa katsoa asiaa.

Olemme luoneet niin uuden tuotteen, että sitä on vaikea ymmärtää.
Sittenhän meidän pitää muuttaa alustaa, vai mitä?

Emme voi.

Jos ihmiset pelkäävät lentämistä, lentokoneesta ei voi poistaa siipiä  koska silloin jäljelle jää vain todella hidas, kallis ja huono bussi.
Ei, rakensimme lentokoneen.

Miksi sillä pitää lentää, jos se on tyhjä?
Ihmiset haluavat lentää, kunhan he ymmärtävät, miten makea alusta on.
Tiedän, että tämä on paha paikka ja että tarvitsemme 250 000 käyttäjää  saadaksemme seuraavan rahoituserän, mutta me pystymme tähän.
Meidän pitää vain käyttää jäljellä oleva raha, eli mitä se tekee, Jared?
No, Pöydät-mainoksen, palkkojen ja värväyspalkkioiden jälkeen...
En ole laskenut lukuja, joten olisi vastuutonta arvailla.
- Onko rahaa alle miljoona dollaria?

- Mutta enemmän kuin 500 000 dollaria?

Jäljellä taitaa olla noin 697 240 dollaria.

Käytämme sen rahan pienryhmä- opetukseen ja käyttäjien tapaamisiin.
Luomme sissimarkkinointikampanjan, joka selittää, miten makea alusta on.
Tilanne ei ole ihanteellinen, mutta uskon, että pystymme tähän.
- Niin, se vaikuttaa mahdolliselta.

Tai sitten panemme alustan hyllylle, otamme jäljellä olevat rahat  ja käytämme ne johonkin, joka ei vaadi tuntien selittämistä.
Olen näyttänyt ihmisille kehittämääni videochat-sovellusta...
Ole hiljaa, Dinesh!

Teidän pelokas reaktionne pelottoman pomomme ehdotukseen kuvottaa minua.
Toimiiko hänen suunnitelmansa?

Muistelette myöhemmin, miten tuhlasitte tähän vuoden elämästänne.
Mutta jos yhtiö on lentokone, tämä on Richardin lentokone  ja jos hän haluaa lentää sen päin vuorta, se on hänen oikeutensa  ja meidän velvollisuutemme on kuolla tulimeressä hänen rinnallaan.
En nyt tiedä siitä, mutta...
Richard, sinun puheenvuorosi.
Jos törmäyksen unohtaa, suunnitelma on tämä.

Tiedän, mitä minä voin tehdä.

Hyvä on.

Älkää, kaverit.

Tarvitsemme asiakastukea tähän.
Tarvitsemme teitä, jos aiomme saada 250 000 käyttäjää.
Ei ole käyttäjiä, joita tukea.
Saatte niin paljon käyttäjiä vain maksamalla jollekin klikkausfarmille.
- Onnea vain.

Jared, anna heidän mennä.
Minun pitää tehdä lähtöhaastattelut.

- Pärjäämme paremmin ilman heitä.

Tämä on sietämätöntä.

Karkotetaanko minut yhtiöstäni?

Annan heille, mitä he haluavat.

- Perustetaan orpokoteja Haitissa.

Eikö pitäisi ajatella globaalisti ja toimia paikallisesti?
Minä en toimi mitenkään.
Laozin mukaan paras taistelija ei ole koskaan vihainen.
Iskua tärkeämpää on tietää, milloin iskeä.
Kuten ehkä sen jälkeen, kun olemme tehneet johtajien koskenlaskumatkan-

- Gavin, onko sinulla hetki aikaa?

- Kahden?

- Denpok?

Jättäisitkö meidät hetkeksi?
Gavin, en oikeastaan saisi puhua kanssasi...
- mutta sinun pitää tietää jotain.

Pied Piperilta juuri lähtenyt työntekijä on täällä hakemassa töitä.
Miksi kukaan lähtisi Pied Piperista nyt?
Ajattelin, että haluaisit ehkä itse kysyä sitä häneltä.
Hyvin tehty.

- Kiitos, kun tulit, Douglas.

Douglas.
Ajatelkaa opossumia.

Gavin, jos tuot johtokuntaan taas eläimen, tämä kokous on ohi.
En tietenkään.

Hyvät Hoolin johtokunnan jäsenet, minä olen se opossumi, josta puhun.
Esitän kuollutta älyttääkseni vihollisiani.

Mikä peli, Gavin?
Annoin maailman ymmärtää, että Endframe oli laaja pakkausalusta  joka kilpaili suoraan Pied Piperia vastaan.
Mutta salaa tiesin, että sellainen alusta olisi tuhoon tuomittu.
Mutta Pied Piperhan on Hoolin kaupan suosituin sovellus.
Yksi ladatuimmista, kyllä.
Mutta satun tietämään, koska otan asiakseni tietää  että heillä on hyvin vähän aktiivikäyttäjiä.
Ette siis edes kehittäneet alustaa.

Sanoo johtokunnan puheenjohtaja, joka hiljattain pyysi minua eroamaan.
Luottamus on kaksisuuntainen tie.

Anteeksi nyt, Gavin, mutta minun on mahdotonta uskoa tuota.
Jos ette kehittäneetkään alustaa, mihin käytimmne juuri 750 miljoonaa?
En kerro teille.
Sen sijaan annan Hooli-Endframen uuden tuotepäällikön kertoa teille.
Tervehdys kaikille.

Minulla on ilo esitellä teille Hooli-Endframen uusin tuote.
Me kutsumme sitä nimellä Laatikko.
Pied Piperin menetys on Hoolin hyöty.

Saanko antaa teille paidan?

Haluaisin kysyä sinulta jotain, Emily.
- Mitä söit aamiaiseksi tänään?

Ja me kaikkihan tiedämme, mitä jogurtissa on, vai mitä?
Elektroneja.

Tervetuloa Pied Piperin informaatioseminaariin.
- Mikä Pied Piper on?

Yksi Hooli-Endframe-laatikoistanne tulee tällaiseen lokeroon.
Näytän teille nyt seuraavan paikan, jonne yksi laatikoistanne tulee.
- Onneksi olkoon, Jack.

- Hei, John?

Moni on kysynyt täällä, onko tämä niin kuin Terminator?

Hei, miten isoja tiedostonne ovat?

- John?

- John?

- John!

Tämä Pied Piper siis on.

Kaverit, älkää lähtekö.

Hei, Bernice.
Me pidimme Pöydistä, mutta haluat siis jotain kevyttä ja hauskaa.
Ja ennen kaikkea sen pitäisi selittää askel kerrallaan alustanne nyanssit.
Vaikka teillä ei ole rahaa edes vähäisen mainostilan ostamiseen.
- Aivan, se on totta.

Oli miten oli, tämän me saimme aikaan.
Heipä hei!

Helvetin nimessä, mikä tuo on?
No, sen nimi on Pipey, ja se on Pied Piperin pillipiipari.
Se on hauska, ja demo on interaktiivinen.

Haluat siis pakata elokuvatiedoston!

Pied Piperin mullistavan neuroverkon ja optimoidun  ja sirpaloidun datasiirron ansiosta se on vain kuuden klikkauksen päässä!
Seuraa minua!
- Pidän siitä.

Richard, sinä haluat siis ottaa kaikkien aikojen kehittyneimmän  ja teknisesti monipuolisimman pakkausalustan ja lisätä siihen tuon.
No, CES: n ja South by Southwestin esittelykojujemme  kaiken muun sissimarkkinoinnin, Dodge Challengerin  ja tämän kehittämisen jälkeen rahamme ovat käytännössä loppu.
Seuraa minua!
Hyvä on.
Joku on hämmentynyt!

Richard?

Olen pahoillani, että he eivät pitäneet Pipeysta.
Tämä on ohi, Jared.
Monella piirroshahmolla on hankala alku.
Väiski Vämmelsääri oli ensin räikeä karikatyyri ja nyt se on WB: n kasvot.
En puhu Pipeysta vaan Pied Piperista.

Taistelimme Gavinia, Russia, Hoolia, kannetta ja laatikkoa vastaan  jotta voisimme rakentaa alustan kuten halusimme.

Mutta yleistä mielipidettä vastaan ei kai voi taistella.
Jos ei oteta huomioon naista nimeltä Bernice.
Myönnä se, Jared, jos on liian ajoissa, on väärässä.
Hei.
- Me keksimme jotain.

Alan väsyä siihen, että minua potkitaan palleihin.
Meillä on rahaa vielä muutamaksi viikoksi.
En halua sanoa tarkasti, koska en halua arvailla, mutta...
Jaa jäljellä olevat rahat kaverien kesken.
Se ei kata rästipalkkojanne, mutta on sekin jotain.
Älä luovuta, Richard, älä vielä.
Meidän pitää sinnitellä.

- Uskotko todella tuohon?

Gilfoyle on oikeassa, olet surkea valehtelija.
Kutsu jengi koolle huomiseksi kello 9, niin minä kerron heille.
Tämä on ohi, Jared.
Teimme juuri sopimuksen Maleant Datan kanssa Endframe-laatikoista  joten olemme reilusti edellä asettamianne tuottotavoitteita.
Gavin, taidamme olla sinulle anteeksipyynnön velkaa.
Haluaisimme palauttaa sinut toimitusjohtajaksi  ja antaa sinulle parannetun bonus- ja osakeoptiopaketin.
Kiitos.

Haluan jatkaa kanssanne harmonisella ja tuottavalla tavalla.
Siihen liittyen, haluaisin näyttää teille jotain.

Käykö se teille?

Se on täällä alhaalla.

Olemme melkein perillä.

Ajatelkaa norsua.
Kerrotaan, että sillä on niin hyvä muisti, ettei se koskaan unohda.
Ja minä vakuutan teille, johtokunnan jäsenet, että en unohda minäkään.
Kaverit, meidän täytyy keskustella vakavasti yhtiön tulevaisuudesta.
- Mitä?

Päivittäisten aktiivikäyttäjien määrä on noussut, rajusti.
- Katso itse.

- Hitto!

En tiedä, johtuuko tämä pienryhmistä vai mistä, mutta me alamme menestyä.
Richard, nostit meidät syöksykierteestä.
Meiltä loppuu toki lopulta polttoaine ja syöksymme kohti maata  ja jätämme vain silvotun lihan ja ulosteen täyttämän kraatterin  mutta sillä aikaa me lennämme korkealla!
Niin.

Hullua.

Ajoitus on siis täydellinen, vai mitä?
Suokaa anteeksi.

Hei, Jared.
- Ovatko nuo luvut aitoja?

Hyvä on sitten.
- Jared tässä.

Kyllä.

Pidetään siis ostamani 7 000 käyttäjää  ja lisätään tuhat päivässä seuraavan viikon ajan.
Saamasi pitää, kaveri.