# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Odota.

- Okei.

- Laske minut alas.

- Laske minut.

En pidä irvistyksestäsi.

- Ei, irvistän nautinnosta.

- Yritän saada tukea.

Oikeasti, olen pahoillani.
- Selvä.

- Tämä on vaikeampaa, huono kulma.

Hyvä luoja, anteeksi.

Kaikki hyvin.

- Anteeksi.

- Hae kondomi.

- Paska.

- Selvä se.

Ne ovat loppu, joten olemme tämän kerran ilman.
Emme ole.
Olet sanonut noin 20 vuoden ajan, fuksivuodesta asti.
- Niin, koska se toimii.

Mitä...

Ethän ole menopaussilla?
Mikä hitto sinua vaivaa?
Se tulee ihmisille eri aikaan.

Lakkaa sanomasta "menopaussilla".

- Sen pitäisi olla "menopysähtynyt".

Olemme hyvin ongelmallisessa tilanteessa.
Kunpa kolmesta viiteen dollaria ratkaisisi sen.
- Minun vuoroni!

Minun vuoroni!

- Minun vuoroni!

Sanoin, että on vuoroni, vittupää!
Helvetti.
- Minun!

Tässä ollaan.

Lennän New Yorkiin, odotan peruutuspaikkaa.
- Ei.

Meidän pitää puhua.

Oletko rakastunut minuun?

Anteeksi, Dashin tilanne stressaa minua.
- Onko hän kunnossa?

Mutta koulusta soitettiin.

Tai voimme puhua syyskuun alussa, kun olen New Yorkissa loppuelämäni, koska Lisa ja minä muutamme takaisin.
Mitä?

Lisa on muuttanut töideni perässä 10 vuotta ja on valmis palaamaan kotiin.
Jälleennäkeminen!

Jee!
No... tämä on ohi.
Niin.

Missä nyt mennään?
Oletko sinäkin vyötäröstä alaspäin yhtä kosteikkoa?
Kellään ei pitäisi olla näin paljoa vaatetta.
Lähdetään.

Kuka opetti sinut ajamaan?

Älä katso häntä silmiin.
- Anelen, älä...

- Tule sanomaan päin naamaa!

Haista vittu!
Olen asianajaja, sir!

- Haista vittu!

- Haista vittu, idiootti!

Olen pahoillani.

Haista vittu!

Kiitos palveluksestasi.
- Hän on taksikuski.

Tämä ei ole syytämme, tuo auto...
- Mikä sinua vaivaa?

Aina kun olemme yhdessä, meno käy kilpailuhenkiseksi ja lapselliseksi.
Ystäviemme kanssa?
Hehän ovat vain parhaita ystäviämme.

Meille on kasautunut 20 vuoden edestä räjähdysaltista kaunaa.
Nyt hän lähtee.

- Marianne!

Olemme täällä!
Olemme täällä!
- Muistatko kumppanini, Felixin?

- Näinkö me nykyään tervehdimme?

Yliopistossa tapasimme tarrata toisiamme kiveksistä.
- Se oli oma hauska tervehdyksemme.

Äänekästä.
- Selvä, ryhmäkuva.

- Minä otan sen.

En tiedä.

Outoa.

Yksi, kaksi, kolme...
Selvä.
- Felix, tule mukaan.

Mene sinne, onnellinen pariskunta.

- Juuri noin.

- Kuka tahtoo mimosan?

Olutta!
- Paljon energiaa.

Äänekästä.
Muistuttaisin, että viime viikolla olimme talossa asuvia aikuisia, nyt olemme taas 19-vuotiaita.
Tämä on väliaikaista.

- Niinkö?

Hetkinen.

No...

- Lisa tuskin pitää tuosta lempinimestä.

Se oli piikki, kun hän oli fuksi ja me vanhempia.

- Eikö se liity mitenkään suhteeseesi?

Miksi kutsut sitä jatkuvasti suhteeksi?
Olette naimisissa tahoillanne ja harrastatte seksiä keskenänne.
Ethan oli vain tyhmä yhden illan juttu, joka loppui vasta nyt.
Se jatkui 20 vuotta.

Niin, olen hyväksynyt, ettei kaikkea haluamaansa voi saada jatkuvasti.
Ethan ja minä olemme lopullisesti ohi.

- Toivotaan.

En jaksa pitää salaisuuttasi ja inhoan sitä, että teit minusta osallisen.
- Tahdon kaiken olevan normaalia.

Mikset tullut brunssille?
En tiedä.
Kuule...

Soita Lisalle.
Olet oikeassa.
- Hyvä luoja!

Sinä kutistut!

Näytät hyvin tyylikkäältä tiistai-iltapäivään.
Olet ihana!

Arvaa, kenet tapaan huomenna?

Maxin poikaystävän Felixinkö?
Ammattimielessäkö, hedelmällisyysasioissa?
Niin.
Yritättekö saada lapsen?
Yritämme.

Vaikea kuvitella Ethania lapsen kanssa.
Luulen, että se on hänellekin vaikeaa.
Tämä sänky on todella mukava, voisin nukahtaa tähän paikkaan.
Olen...
Olen innoissani puolestanne ja minulla on todella hyvä tunne tästä.
Tiedän, mitä teen.

Mitä?

- Tupaantuliaislahjaksi.

Ei, Sam, se on hullua.

Myöhästyit.

Minä ja Jon viemme teidät illalliselle tänään.
Tämä on hauskaa!

Raoul!
Ensinnäkin minun on sanottava, että rakastin Ennen myrskyä -kirjan alkua.
- Max, kiitos tuhannesti.

Yritän ensi kertaa tavoitella massoja.
Olen onnekas, kun kriitikot pitävät kirjoistani.
Haluan vain, että joku lukee niitä.

Toivottavasti se ei ollut liian korni.
- Ei!

Rotu-ja luokkakysymykset multietnisen 18-vuotiaan silmin - vain kuukausia ennen hurrikaani Katrinaa, mutta ilman sen dramatiikkaa.
Se oli niin sinua, se oli niin...

Kiitos tuhannesti.

- Kirja on tullut tiensä päähän.

Sitä ei enää ole.

Mikä myyntistrategia tuo muka on?

Toiset eivät ole sitä mieltä.
Mikset kerro, mitä heillä oli sanottavaa?
Otan mieluusti vastaan rakentavaa palautetta.
- Joskus olet vähän...

- Haluaisin kuulla mietteesi.

Joskus kirjoja työstäessä ihmiset ovat eri mieltä, eikä se ole ongelma.
- Annat päinvastaisen kuvan.

- Että se on ongelma.

- No...

Donna, joka oli muuten kauhealla tuulella, koska on keskellä avioeroa...
- Jatka.

- Tosi tylsäkö?

- Ymmärrettävää, että hän eroaa.

- Jatka pois!

Seuraavana Patel.

Hän laittoi neljä a:ta. "Vihaaaan." "Vihaan tätä kirjaa", hän sanoi.
Älä huoli tästä sonnasta.

- Täältä löytyy.

Kaksi kirjainta.
N...

Nuoret aikuiset eivät olet minun juttuni.
Enpä tiedä.
Kirjoitan korkeakirjallisuutta aikuisille.
Tiedän, olet voittanut palkintoja.

Hitosti palkintoja, joista kukaan ei ole kuullut.
Tämä on kovaa kuultavaa:

- Miksi olet noin agenttimainen?

Valitse vain vähän jännittävämpi lajityypillinen lähestymistapa.
Tässä yksi.

He elävät ikuisesti, kuolevat ikuisesti.
Tai aloita nimestä ja keksi sitten juoni.

Kuoleman kuula.

En tiedä, mutta eikö kuulosta upealta?

Me ratkaisemme tämän.

Ja siitä saattaa tulla uusi kansainvälinen suurmenestys.
Voi luoja!

Max, NA vie tuhoon, ymmärrätkö?
Se on keskenkasvuisille aikuisille, jotka lukevat lastenkirjoja!
Se estää etenemästä elämässä ja tuhoaa kulttuurimme!
- Vastaat siis kyllä?

Kiitos, että järjestitte tämän.
- Tämän takia muutimme New Yorkiin.

Minulla ei enää ole mitään yhteistä Hofstran opiskelukavereideni kanssa.
Meillä kävi tuuri, koska opiskelukaverit ovat meille perhettä.
Perheeni on perheeni.
Mikä sinun juttusi on?
Lisa on asianajaja.

Ei se mitään.

Oletko maailmanparantaja?
Ei, en enää.

- Missä?

- Onko se Degrasson puoti?

- Pidän tästä.

Lisa, Pisa.

Ihanaa, että olette täällä.
Sanokaa, jos voimme mitenkään helpottaa siirtymää.
- Kuten ostaa meille sängyn?

- Sam ja Jon ostivat meille sängyn.

- Kiitos.

Pieni tupaantuliaislahja.

Riittää jo sängyistä.
Haluan kuulla, mitä Max sanoi Myrskystä.
Mikä on Myrsky?
Myrsky on upea romaani, jota Ethan on kirjoittanut viimeiset kaksi vuotta.
- En pidä kaunokirjallisuudesta.

Lempikirjani ovat Valehtelijan pokeri, Moneyball ja The Big Short.
- Olet Michael Lewis -fani.

- Hän on...

Se on korkeakirjallisuutta.

Itse asiassa...
Max uskoo, että se myy hyvin.
- Myyntihitti.

- Todellako?

- Kiitos.

- Suuria seteleitä.

Ette ole nähneet huvilaamme.

Kutsun kaikki Connecticutiin.

Upeaa.
Voitko uskoa, miten kovasti Ethan yritti vähätellä kirjaansa?
Hän oli selkeästi innoissaan siitä.
Miksei hän voi myöntää sitä?

Ostitko heille sängyn?
Kyllä.

Et meidän rahoillamme.
Tiedän, että rakastat opiskelukavereitasi, mutta yhdessä te piikittelette ja pädette.
Meidän ei tarvitse kilpailla.
Mikä tytön nimi olikaan?

- Hänen nimensä ei ole Pizza, vaan Lisa.

En kilpaile heidän kanssaan, puhun heistä, prosessoin.
Yritän käsitellä tätä kanssasi.

He elävät omaa elämäänsä, me omaamme.
En tuhlaa aikaa miettimällä muita.
Mietin, oletko sinä ja lapsemme onnellisia.

Olemme yrittäneet nyt noin vuoden.
Vuoden?

Emme ole käyttäneet ehkäisyä noin kahdeksaan vuoteen.
- Sanoisin kahdeksaan vuoteen.

Mutta sehän on aika tavallista...

Hyvä, että tulitte.
Niin, okei.
Sinulla on näköjään ollut yksi raskaudenkeskeytys.
- Opiskeluaikana.

Koetuloksenne ovat normaaleja, ja ultraääni näyttää hyvältä.
Tutkimme asian perin pohjin.
- Hienoa.

Sillä välin voisitte lakata tarraamasta toistenne muniin.
- Selvä, kirjoitan sen muistiin.

Kun tapasimme, teillä oli tervehdyksenne ja tarrasitte muniin.
- Maxin kanssa.

Älä käytä speedoja.
- Selvä.

Olen tosissani.
- Ai, se oli oikea neuvo.

- Luulen, että ymmärrämme.

Äläkä käy kylvyssä!
Ennen kuin lähdette...
Kirjoitan hoidon vakuutuksen jälkeisen hinnan paperille, että tiedätte, missä mennään.
Jos teillä on kysyttävää, älkää epäröikö ottaa yhteyttä.
Aivan.
- Aivan.

Onko tähän laskettu ystävien ja perheen alennus?
- Tietysti.

- Kiitos.

- Kertokaa, jos teillä on kysyttävää.

- Hei sitten.

Älä käy hieronnassa.
- Anteeksi?

Se oli vitsi.

- Kiitos.

TWILIGHT

Et voinut, Edward.

Mikset kertonut, että sinä ja Lisa yritätte lasta?
Miksi ostit meille sängyn?

Miksi tekstaat minulle?

Älä huoli, tämä on Mariannen tietokone.

Voi ei!

Kani vain.
Tyypillistä Samia.
Asumme kaikki samassa kaupungissa, ja meidän pitää raahautua Connecticutiin.
Pidätte hänen talostaan, se on kaunis.
Totta kai se on.

Hän saa minut tuntemaan itseni huonommaksi.
Kuin hän olisi ylempänä ja minä ikuisesti fuksi.
- Hän kutsuu minua yhä Froshyksi.

- Minun piti saada tuo sanottua.

Minusta Froshy on hellittelynimi.
- Minusta ei.

Se on söpö.
- Hei.

Hassu juttu.

- Minä kokeilen.

- Niin sitä pitää.

Niin sitä pitää.
Noin.
- Jumittuiko se tuonne?

Minä ajan.
Se on kuin autopurje.
- Näetkö taaksesi?

Tämä tuntuu vaaralliselta.
Mitä sinä teet?
- Ongelma ratkaistu.

Katsokaa.

- Tyhmän näköinen maasturi.

Katsokaa hänen asuaan, tämä on Black Mirror.
Hauska nähdä teitä!

- Mitä kuuluu?

- Mukava nähdä.

- Kenen auto tuo on?

Ostin sen itselleni 40-vuotislahjaksi.

Näittekö pihalla seisovan auton?

Kaverit, kuunnelkaa.
Moni nuorten aikuisten kirja on aivan yhtä hyvä kuin aikuisten.
Mitä?
Kuin surmaisi satakielen synnytti koko genren.
- Harper Lee on kansallisaarre.

Harry Potter.

Et käy töissä.

Ihan sama.

J.K. Rowling on nykyajan Dickens, paitsi parempi ja menestyneempi.
- Totta.

NA ei ole suurta kirjallisuutta.

En voisi olla yhtään enempää eri mieltä.
Sieppari ruispellossa on NA:ta.
Se on romaani nuoresta henkilöstä, ei roskaa jousipyssyteineistä tulevaisuudessa.
Miksi tulevaisuudessa tarvitaan jousipyssyä?

Pidän niistä Nälkäpeli - elokuvista, joissa on se tyttö.
Ne ovat jännittäviä, mutta niistä tietää, että lopussa käy hyvin.
Hyvä luoja.

Minusta NA on nykypäivän kaunokirjallisuuden kiinnostavin haara.
- Kannatetaan.

Ja syystä.

Olet mahtava kirjoittaja.

Puhuimme myös kustantamisen kaupallisesta puolesta.
Aivan, kuten Myrskystä.

Ja kuten sanoit, Max, se on myyntihittiainesta.
Teitte sen ilman vampyyreja ja sokkeloissa juoksevia lapsia.
Myrsky on kuollut.

Mitä?
Mitä?
Luulin...
Luulin, että puhuimme NA:sta sen takia.
Anteeksi, en...

Ei olisi pitänyt.
Olen ymmälläni.

Olimme ulkona...

- Me melkein myimme sen, eikö niin?

Sitten kaikki lukivat sen ja päättivät olla myymättä sitä.
Miksi sanoit, että myitte sen?
Koska tiesin, että ylireagoit.
Te kaikki olette olettaneet yliopistosta asti, jolloin olin 18, että minusta tulisi joku kuuluisa Nobel-palkittu kirjailija.
Minä en.
- Minusta olet aika hyvä, mutta...

Anteeksi, että petän teidät muut, mutta niin ei käy.
En pääse kirjallisuuden Pantheoniin, jota ei enää ole olemassa.
- Tukisitko minua, Max?

Tue minua.
Se on häviämässä.
Joten nyt kirjoitan NA:

Jos haluat jotain hauskaa, josta kirjoittaa,
Dashiell nimitteli yhtä luokkalaistaan v-sanalla pari kuukautta sitten.
- Vittupää.

- Voi hyvä luoja.

- Anteeksi, luulin, että olit kertonut.

Se tuntuu asialta, josta kerrotaan vaimolle.
- Sanoin, ettei haittaa.

No.
Niin.
Mikä "vittupäässä" on niin kauheaa?
Se on hyvin loukkaava naisia kohtaan.
- Onko?

- Oikeastiko?

Mutta mitä enää voi sanoa?

Kun "vammainen" vietiin, en sanonut mitään.
Kun "tuo on homoa" vietiin, en sanonut mitään.
Mutta raja on vedettävä johonkin, tiedäthän?
"Vittupäätä" ei voi viedä.
"Vittupäätä" ei voi viedä!
- Se on vitun hyvä sana.

Luoja, tekeepä hyvää.
Miksi otit Dashiellin puheeksi?

- Se ei ole hauska!

- En ymmärrä etikettiänne.

Häpeän Dashiellin käytöstä, enkä tahdo, että kerrot siitä, varsinkaan ystävilleni.
Siitä kenkä puristaa.

Käyttäydyt kuin olisit liian hyvä minulle, kun he ovat täällä.
Käsket minun olla hiljaa omassa illallispöydässäni.
Te elätte menneessä.

Tiedätkö, mitä en ymmärrä?

Käytätkö sinä sitä sanaa?

Niin lauletaan yhdessä Kid Cudin laulussa.

- Hän on nelivuotias!

- Hänelle sopii Raffi!

Tiedämme molemmat, että Raffi on surkea!
Lisa.
Lisa.
Lisa.
- Hyljejuttu!

- Joopas!

- Hyljejuttu!

Heitä!
- Mitä sinä teet?

Valehtelitko kirjasta tehdäksesi vaikutuksen?
Kyllä, niin minä tein.
Sataprosenttisesti.
Toimiko se?
Hyljejuttu!
Jee!
- Hyljejuttu!

Tekstitys: