# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olet minulle 300 euroa velkaa.
Ovela kaveri!

Luulin sen vanhuksen pyörtyvän.

Tule minun luokseni, juhlitaan.

Mutta se oli vasta alkupala.
Löydät paremmankin miehen.
Erikoisagentti Briar.

Tunnetko kryptovaluuttasiirtoja?
En käytä nettipankkia.

Viimeinen operaatiosi, Anbar...

Ilman selvää näköhavaintoa paljastit itsesi ampuaksesi- kuusi epäiltyä, joilla tiesit olevan räjähteitä.
Tiesitkö mitä heillä oli vaatteiden alla, ennen kuin ryhdyit toimeen?
Kyllä.

Mutta samalla paljastit tietolähteesi Fatima Hamzan.
Kaksi vuotta terroristiverkkoon soluttautumista meni hukkaan.
Päällikkösi Bagdadissa kuvaa sinua holtittomaksi ja vastuuttomaksi.
Tunnistatko itsesi kuvauksesta?

Tom.

Tein kaikkeni, että sait tämän paikan.

Tiedät miten hyvä olen siinä.
Tervetuloa Pariisiin.
Ajastin on viritetty.
Onko rakennus varmasti tyhjä?

Olet ainoa, joka voi tehdä tämän, Zoe.

Kiitos.
Tämä...

Sopiiko 800?

Myy se sitten.
900.

Krokotiilit on ommeltu väärinpäin.
Sinulla on varmasti tarpeeksi palataksesi kotiin, Michael.
Ei ole mitään mihin palata.

Menen lääkikseen ja parannan Alzheimerin.
Viime viikolla se taisi olla Parkinson?

Hyvää illanjatkoa, tohtori Michael.
RANSKAN KANSALLISPUOLUEEN PÄÄMAJA
Iltaa.
Iltaa.

Sanoit, että siellä ei olisi ketään!

Mene takaisin ja tee mitä piti.

En voi tehdä sitä.

Hän pelästyi.

Hän palaa.

Jos pommi ei räjähdä, kaikki loppuu.

Hoidan asian.

Mitä sanot?

Zoe?

Sano missä olet, niin haen sinut.
Ymmärrätkö mitä olet saanut aikaan?
Pommi on räjähtänyt Place Maurice Chevalierilla.
Väärä kohde.

Lähetä tiedote.
Se oli ensimmäinen isku.
36 tunnissa tämä kaupunki on polvillaan.
Herra Gamieux, kuulimme uhkauksen.

Nostamme hälytystilaa.
36 tuntia.

Bastiljin päivä on kansallispäivämme.

Kieltäisittekö liput ja ilotulitukset, vai olisivatko ne korkeammalla?
Ranska ei alistu uhkauksien edessä.
Löydämme nämä ihmiset ja saatamme heidät vastuuseen.
Yritämme tarkentaa kuvaa.

Emme vielä.

Ehkä he auttavat kerrankin.
...hyökkää vapauden ja poliisin kimppuun...
Mitä teillä on?

Meillä on valtiovarainministeristä valvontakuvaa viiden korttelin päässä.
Kaveri näkyy niissä.
Annammeko sen ranskalaisille?

Kuvissa on todettu olevan Michael Mason, syntynyt Vegasissa.
Isä työskenteli kasinossa, äiti kiinteistövälittäjänä.
Hyvä todistus ja lähdössä opiskelemaan, kunnes isä häipyi ja jätti pelivelat.
Lopetti sen jälkeen koulun kesken.

Etsintäkuulutettu neljässä osavaltiossa petoksesta.
Jätti tulematta oikeuteen, tuli Ranskaan turistiviisumilla.
Äiti on kuullut pojasta kaksi kertaa viimeisen 18 kuukauden aikana.
Molemmat puhelut vastaanottajan laskuun puhelinkioskista Pariisissa.
Kuten isänsä, hän pakenee aina jotakin, yleensä itseään.
Etsimme datajälkiä, luottokorttitietoja...
Sama puhelinkioski?

Haetaan hänet.

Suora toiminta voisi vaarantaa...
Amerikkalainen tappaa neljä ihmistä.

Tämä on Pariisi.

Tom on oikeassa.

Ranskalaiset voivat saada loput.

Poliisi on julkistanut kuvan etsintäkuulutetusta miehestä.
Viranomaiset pyytävät ilmoittamaan kaikki tiedot miehestä.
Rajavartijat ja junien henkilökunta ovat saaneet hälytyksen.
Anteeksi.
Hän välttelee kameroita.

Monta reittiä sisään ja ulos.

Huumeluola.

Siirtolaisten majoitus.

Ei rikoshistoriaa, ei asukasrekisteriä, maksu käteisellä.
Hyvä on.

...iskun ajoitus juuri ennen Ranskan kansallispäivää...
Kaupungissa vallitsee hälytystila.
Rikospaikan tutkinta jatkuu...
Päivää.

Tunnetko hänet?

Kiitos.

Mitä tämä on?
Lopettakaa!
Ja nyt mitä, kusipää?
Löysitkö tytön?

Kuka on pommikaveri uutisissa?

Pidä hänet siellä.
Tapoin neljä ihmistä, helvetti!
Zoe, se ei ole sinun syysi.

Rauhoitu nyt.
Mutta minä tapoin heidät.
Ovatko kaikki valmiina?
Onko kaikki kunnossa?

Kohteesta erehtyminen aiheuttaa harmia.
Jos tarvitaan kaaosta, luomme sitä.

Pysy täällä, jos et kestä sitä.
Mennään.
Ylös siitä, Zoe.

Sinua ollaan tulossa tappamaan.

Lähde Pariisista.

Turpa kiinni, helvetti!
Hei.
Oletko rakastunut?

Kirjoitatko romaania?

Mitä hittoa teet Pariisissa?

Manifestosi sanoo, että tämä oli ensimmäinen isku.
Ketä pommitat seuraavaksi?

Panin kassin roskikseen, mutta en tiennyt, että siinä oli pommi.
Antoiko joku sen sinulle?

Olen taskuvaras.

Katsoin sen sisälle.

Olen todella pahoillani.

Keskity!

Lähdit minua pakoon.

Tulit perääni.

Sinun täytyy ymmärtää tämä.

Yksi puhelu, ja lennät kauas pois.
Sinua ei tulla kaipaamaan.
Se ei ole kassini.
Vannon sen.
Kenen sen oli?

Kuvaile hänet.

Hänellä oli ruskeat hiukset, vaalea peruukki ja kassi.
Ruumiinkieli sanoi sen olevan arvokas.

Hänen puhelimensa.

Varastitko sen?

Työskentelen vain sokeissa pisteissä...

Ei varkauksia eikä näpistyksiä, vain terroristien rahaa.
Se on myydystä varastetusta tavarasta.

Missä?

Olet varmasti hyvä.

Olen paras.

Hänen puhelinsignaalinsa on 10 minuutin päässä täältä.
Mitä hän tekee tällaisessa korttelissa?

Yksi nainen sanoo tuntevansa kaverin kuvassa.
Kanssarikollinen?
Ei välttämättä.
Se on kaikkialla internetissä.
Taidatte pitää julkisuudesta?
Se on hän.
Onko hän poikaystävänne?

Hän käytti minua.

Seitsemän kelloa ja kaksi japanilaista passia varastettiin Montmartrella.
Taas japanilaisia passeja?

Kävele tänne ja varasta lompakkoni.
Tämä on naurettavaa.

Tee se vain.

Kävelisin kaverin luo, välttäisin katsekontaktia, menisin sivulle- vilkaisisin häntä ja olisin poissa.
Se on paikallaan.

Otin lompakon ensimmäisellä kerralla.

Katsoit liian tarkasti mitä teen.
Anna ne tänne.

Täällä on lähetys.
Paketti Zoe Navillelle.

Päivää.

Zoe Navillelle?

Amerikkalainen?

Tämä on erityinen osoite.
Olen pahoillani, mutta en voi auttaa.
Anteeksi, että häiritsin.

Christophe!
Poliisi, kiitos.
Poliisi on tulossa.
Miksi auttaisin teitä?

Tai sitten ei.
Kadotit hänet?

Ranskalaisia poliiseja kuhisee nyt listaamattoman turvatalon ympärillä.
Sen piti olla pieni keikka.

Kaksi miestä etsii Zoe-nimistä tyttöä.

Lataan hänen puhelintietojaan nyt.
Sinun täytyy löytää Mason ennen kuin paljastumme.
He ovat saattaneet jäljittää puhelimen.
Masonilla on ostaja Barbèsilla.

Tehtävä on Mason.

Pääepäiltymme.

Amerikkalainen?

Ei, mutta mahdollinen näköhavainto.
Poliisi tutkii järjestyshäiriötä rue Saint Vincentillä.
Naapurit näkivät epäillyn paikalla ja...
Mustan miehen, jolla oli amerikkalainen aksentti.-Jatka.
Poliisien mukaan asunnosta löytyi salainen kuulusteluhuone.
Terroristiyhteyksiä?

Miltä tiedustelu haisee?
Karen...

Kaduillamme on neljä kuollutta kansallispäivän aattona.
Jos sinulla on tietoa...

Tietenkin.
Miten vaimosi voi?
Kalliisti.
Pascale on pettänyt meidät.

Ja tyttö ja amerikkalaiset?

Soita ja liitä puhelu moskeijaan.

Teemme sen.

Jos seuraamme suunnitelmaa ja luomme kaaosta, saamme jättipotin.
Saimme puhelun, jonka mukaan pommi tehtiin keskuksessa Saint-Denis'ssä.
Onko keskus osa moskeijaa?

Erikoisjoukkojen komentaja odottaa ulkopuolella.
Sophie, lähetä komentaja tänne.
Rafi Bernard.

Menetitte kaksi miestä?

Onko perheistä pidetty huolta?

Oletteko saanut tiedot asiasta?
Se on hankalaa.

Mutta ei ongelmaa.

Muodostelmassa!
Kaikille yksiköille.

Paskiainen!
Loistavaa.

Meillä on todisteita, että pommimiehet käyvät moskeijassa.
Mutta pääepäilty on yhä karkuteillä, joten seuraamme tilannetta tarkasti.
Amerikkalainen.
Hei, Baba.
Asetitko sen pommin?
En tiennyt mitä kassissa oli.

En pitänyt sinua sellaisena.

Ole kiltti.

Olet minulle velkaa.

Seuraa minua.
Odota tässä.

Selvä.

Barbès!

Taas kerran ulkomaalaiset- ja heidän barbaariset ideologiansa saavat aikaan sekasortoa kaduillamme!
Hän oli löydettäessä aseistautunut ja teki vastarintaa.
En ymmärrä miksi poliisi ahdistelee meitä.

Emme hyväksy tätä.
Erikoisjoukot ovat paikalla.
Anna avain minulle.
Selvä.

Hän oli täällä.
Lopeta valehtelu!

Minne hän meni?

Black 6, hän tulee sinne.

Hän on tähtäimessäni.
Tule kyytiin!

Hitto!
Tuo helvetin poliisi aikoi ampua minut.

Pane turvavyö päälle.
Amerikkalainen ei saa löytää tyttöä.

Antifasistiset protestit kasvavat moskeija-hyökkäysten jälkeen.
Aktivistit kyseenalaistavat poliisin toimet.
Nousemme fasisteja vastaan, metelöimme ja tulemme kuulluiksi.
Menemme kaduille osoittamaan mieltä.
Meitä on paljon!

Zoe.

Autathan minua?
Mitä kuluu?

Olen kusessa.

Piilota minut.

Ei hätää.

Moskeijasta löytyi pommintekovälineitä.

Kimppuuni hyökänneet kaksi kaveria eivät olleet moskeijasta.

Kerromme ranskalaisille tietomme tytöstä.

Teen sen.

Sillä on kytkentä aktivistiryhmään.

Oletko CIA:sta?
Onko sinulla nimi?
Briar.

Muuta nimeä et saa.

Siihen asti olet kusessa.
Olen pelkkä varas, joka varasti kassin.

Haluatko toisenkin punaisen pilkun rintaasi?
Varastit kassin ja jätit sen sinne.

En tee töitä CIA:

Voitko auttaa minua?

En tunne ketään Zoeta.

En tunne sinua.
Patrice!

Tule tänne.

Mikä on nimesi?

Missä Zoe on?

Missä hän piilottelee?

Hyppää kyytiin!
Luulin, että ammut sen kaverin.

Moraalisaarna taskuvarkaalta...

Haaskaat aikaasi.

Mieti tätä.

Mitä etsin?

Olemme CIA.

Tai menemme sinne, missä hän on töissä.
Minne?
Se on hyvä.
Lähetän sen Rafille.
Loistavaa.

Hän tarvitsee uuden auton.

On, kahden korttelin päästä.

Hyvä!
Mitä nyt tapahtuu?

Voi luoja...
Älä koske siihen.

En ole mikään roisto.

Kuten?

Roskaa.

Et tunne minua.
14-vuotiaana jäit kiinni porno-ja Britney Spears CD-levy-varkauksista.
Varastit isäpuolesi urheiluauton ja romutit sen.
Luokiteltu impulsiiviseksi, puuttuu ymmärrys teoista.
Hienoa.

Holtiton, niskoitteleva, vastuuton.

Jos vielä pengot taskujani, ammun sinua kasvoihin.
Hän on tullut.
Haluatko työntää aseen hänenkin suuhunsa?
Jos he näkevät minut, he siirtävät tytön.
Sinua he eivät nähneet kunnolla.

Haluatko puhdistaa nimesi?

Ei missään tapauksessa!

CIA ei palkkaa ihmisiä vain parhaista yliopistoista.

Emme ole kovin erilaisia.

Ei vanhempia, en osannut englantia.

Haluan sopimuksen.
Löydämme tytön, hän vahvistaa tarinani ja olen vapaa.
Sovittu.

Ala mennä.
Anteeksi, että myöhästyin.

Missä puhelimeni on?

Missä puhelimeni on?

Soita siihen.
Tony!
Tyttö on kaverin luona.

Se oli intensiivistä.

Sinulla on potentiaalia.
Kaupunki on liekeissä.

Tällaiset kuvat pahentavat jännittynyttä tilannetta.
Se on valitettava tapahtuma.

Kaikki sujuu suunnitellusti.

Mahdollinen havainto Mercedeksestä.

Kaasua!
Päivää.

Osaat olla ystävällinen.

Voinko saada aseen?
Onko hän täällä?

Missä hän on?

Älä liiku!

Haluatko tappaa hänet?
Tapa hänet sitten.

Olet terroristi, vai mitä?
Zoe?

Muistatko?

Ei!

Minulla ei ole aikaa tälle.

En tee sinulle pahaa.
Katso minua.

Olen nähnyt tämän tuhansia kertoja.

Sinulle kerrottiin ehkä tarina.

Ja että sinusta pidetään huolta.

Kenenkään ei pitänyt kuolla.
Kuka teki pommin?
Jean.

Jean?

Kaveri, joka antoi hänelle pommin, on osoitteessa 14, rue Kleber.
Lähetä vahvistusta.

He molemmat ovat kanssani.
Tuo heidät tänne.

Ylität vastuualueesi täysin.

Ymmärrän.
Viemme hänet poliisille, vai mitä?

Haluatko lähteä?

Luulin, että olimme tiimi.

Huijasit minua.

Ei.

Katso.
Hän on löytänyt tytön.
Ulos!

Luotin sinuun.

Ulos autosta!

Hitto!
Oletko kunnossa?

Ei.

Keitä he ovat?

Hän antoi sinulle pommin.

Meillä oli vain yksi pommi.

Jean taisteli fasisteja vastaan.

Pommi piti viedä tyhjään konttoriin.

Se oli sinun kassisi.

Barbèsilla on alettu mellakoida.

Saint-Denis'ssä poltetaan kauppoja.

Yhdessä olemme vahvoja.

Hyökätkää hallituksen kimppuun.

Se leviää joka suuntaan, ja paraati on joidenkin tuntien päästä.
Soitan ministerille.

Missä?

Älkää tehkö hänelle pahaa.
Vie hänet pois täältä.
Tapasit siis hänet mielenosoituksessa?
Tiedätkö, miksi hän valitsi sinut?

Kun mies on poliisi peiteoperaatiossa, suhteet eivät ole sitä miltä näyttävät.
Uskoin siihen, mitä meillä oli yhdessä.
Hän oli taitava siinä.

Oletko tehnyt sellaista?
Valehdellut, käyttänyt ihmisiä hyväksi saadaksesi mitä haluat.
Hän on tehnyt sellaista ja enemmänkin.

Sinulla ei ole oikeutta tuomita minua.
Poliisit olivat asialla.

Ja siitä piti syyttää moskeijaa?

Minun on pakko antaa tämä Ranskan tiedustelupalvelulle.
Kenelle aiot puhua?

Hän haluaa varmasti saada nämä kaksi.
Taskuvaras ja pommin kuljettaja.

En.

Hän on selvästi ammattilainen.

Älä tee tästä henkilökohtaista.
Hänellä on tyttö.

Se on vaarallista.

Voit joutua pyörätuoliin loppuelämäksesi!
Ja hallitus haaskaa rahansa siihen helvetin paraatiin!
Alle 12 tunnin kuluttua työmme on ohi ainiaaksi.

Victor.

Pascal Fibbert.

Sinulla on terroristisalaliitto poliisivoimien ytimessä.
Moskeija oli lavastus.

Onko sinulla todisteita?

Amerikkalainen?

Mutta voitko taata, että he ovat turvassa?
Todistajien luovutuksen on tapahduttava salassa.
He ovat Stalingrad Squaren lähellä.
Soita hänelle.

Kiitos, Victor.
Gamieux valitsee miehet itse.

Kiitos, että tulit luokseni.

Square Stalingrad.

Saammeko ylimmän hälytystilan?

Lähetä viimeinen viesti.

Mike Alpha.
Haloo?

Nähdään pian.
Tule, Michael.
Paraatin alettua tänään mielenosoittajilla on uusi kohde.
"Hyökätkää pankin kimppuun" leviää internetissä kampanjana.
Mielenosoittajat ovat levittäytyneet Ranskan keskuspankin ympärille.
200 vuotta sitten kansa hyökkäsi vallanpitäjiä vastaan ja Bastiljiin.
Yhdessä nousemme jälleen!
Hallitus on nostanut hälytystilan korkeimmaksi.
CRS-yksiköt pitävät järjestystä yllä.
Erikoisjoukot saapuvat helikopterilla turvaamaan pankin.
Missä hän on?

Hän meni Gamieux'n luo järjestämään noudon.

Hän on Ranskan tiedustelun päällikkö.

Gamieux on roisto.

Hän turvaa Ranskan keskuspankkia.

Erikoisjoukot turvaavat pankkia mellakoilta, jotka hän synnytti.
Kyse on harhautuksesta.

Mitä tarkoitat?

Ja annoimme juuri heille avaimet.

Koko kaupunki katsoo sitä pankkia.

Briar?

Valmistautukaa.
Tarkka-ampujat asemiin.

Menkää asemiinne.

Kuulette minut radion kautta.

Jätätkö meidät?

Miksi teet tämän?

He tappoivat hyvän CIA-agentin.

Menetkö yksin?

Luit paperini.

Onko valmista?

Kultavarannolle ja pankkiverkostolle?
Alkaen klo 10 erikoisjoukoilla on täydellinen kontrolli.
Nyt!
Hälytysjärjestelmä ohitettu.

Hienoa.
Christophe.

Täällä on 10 kertaa enemmän.
Helvetin pankkiirit!
Kas niin.

500 miljoonaa.

Hei.
Mitä siellä tapahtuu?

Luulin, että Xavier hoiti hänet.

Pankissa on laukausten vaihtoa.
Komentaja, mitä siellä tapahtuu?

Hän on ansassa.

Tämä ei ole taistelumme.

Mitä voimme tehdä?

Ei.

Alas poliisi!
He tarvitsevat vain yllykkeen.
Tuonne!

Zoe!
Tulkaa!
Helvetin kusipää!
Helvetin pankkiirit!
Briar!
Pääovet pettivät.

Kädet ylös.
Nyt!
Ei!
Kaikki yksiköt, vastatkaa!
Niin?

He ovat miehiäni.

Minulla on puoli miljardia taskussa.

En voi tehdä mitään puolestasi.

Jos jään kiinni, jäät sinä myös.
Michael?

Hänellä on puoli miljardia taskussaan.

Se on kovalevyllä hänen rintataskussaan.
Minulla on uutta tietoa.

Helvetin pankkiirit!

Paskiainen!
Mitä hän tekee?

Näytä kasvosi!
Varmistettu.

Älä liiku, Michael.
Anna se minulle.
Mitä hänellä on kädessä?

Ei!

Anna se minulle.
Kovalevy.
Ampukaa hänet!
Poliisi!

Hän on kuollut.
Ja amerikkalainen terroristi?

Mies ovella.

Se ei ollut hän.
Oletko kunnossa?

Missä Michael on?

Tule.
Hänestä ei ole jälkiä.

Johtaja Gamieux on paljastanut epärehellisten poliisien joukon.
Pommimies on yhä vapaana.

Hän ei ole tullut tänne.
Hänellä ei ole paikkaa minne mennä ja hän tarvitsee passin.
Minun täytyy savustaa hänet esiin.

Kuulin huhuja.

Hän kävi turkkilaisen Alin luona löytääkseen ostajan.
Mutta kukaan ei halua koskea häneen.
Levitä huhua.

Venäläisen.

Sergei?
Hitto!

En aio pidättää sinua.

Halusitko passin?
Saat lipun Brasiliaan ja 100.000 dollaria käteisenä... kovalevystä.
Puolesta miljardista?
Et ole neuvotteluasemassa.
Onko teillä käteinen?
Tännepäin.

Minne menemme?
Ulos tätä kautta.
Mene sinne!
Laske aseesi, tai ammun ystäväsi.
Tämän kaverinko?
Ja mitä nyt?
En tiennyt, että ampuisit minua!

Kovalevy.

En saanut rahoja.

Sinun täytyy kai löytää töitä.

Voit siivota autoja.

Ei, vedellä ja saippualla.

Postitoimistossa?