# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miljoonia hoitajia työskentelee osastoilla joka puolella maailmaa.
Mikään sairaala ei pärjää ilman heitä.
Mutta mitä tapahtuu, jos he alkavat toimia oman tahtonsa mukaan?
Tämä sarja kertoo hoitajista, jotka tappavat.
Hän oli niin kyllästynyt päivittäiseen kliiniseen rutiiniin.
Hän tarvitsi jotain lisää, lisäpotkua...
ULI HESSE TOIMITTAJA ...ja tapa saada sitä, oli aiheuttaa ihmisille lääketieteellisiä hätätilanteita, luoda niitä, jotta hän voisi näyttää, kuinka hyvä hoitaja oli.
Osasto kuusi, potilas tarvitsi adrenaliinia.
Näin hänen romahtavan niin nopeasti, että annoin sitä.

Se ei käy järkeen.

Sanon vain, että hän olisi kuollut ilman apuani.
Yksityisyyssuojan takia hänet tunnetaan Saksassa nimellä Niels H.
Kameraa pakoilevalla hoitajalla on paljon salattavaa.
Kun hänet tuotiin sisään, Niels H piilotti naamansa kansion taakse, muttei katumuksen takia.
TRI JANE MONCKTON-SMITH KRIMINOLOGI
Hän teki sen varmaan, koska ei pidä negatiivisesta huomiosta.
Tämä mies oli aikuisikänsä ajan - kaivannut positiivista huomiota sankarina.
Häntä ei kohdeltu sankarina sillä hetkellä, joten hänen oli todella vaikea käsitellä asiaa.
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Niels H:

Hän myöntää tappaneensa, mutta kuinka monesti?
Ja miksi?

Kaivaen ruumiita hautausmailta - yrittäen löytää ratkaisun uhrien sukulaisille siitä, mitä ei tiedetä.
Käyttäen johtavien tutkijoiden todistuksia - ja todellisuuteen perustuvia näyteltyjä jäljitelmiä - tämä ohjelma kertoo osaston murhaajan tarinan.
Niels H.
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
- Tässä on kahvisi.

Olit sitten sankari taas?
Tein työni.

Taas.

Olisimme menettäneet potilaan ilman sinua.
Olet oikeassa.
Tai tuot muille huonoa onnea.
ULI HESSE TOIMITTAJA
Ilmeisesti jotkut hänen kollegoistaan kutsuivat häntä huonon onnen tuojaksi, koska hän oli usein jo paikalla, kun potilas piti elvyttää.
He vain ajattelivat, että hän sattuu olemaan paikalla, hän auttaa - ja avustaa nuorempia lääkäreitä.
Mutta kuulemani mukaan - ihmiset epäilivät, oli huhuja, muttei mitään konkreettista todistusaineistoa.
Niels H oli töissä sairaalassa - paikassa nimeltään Delmenhorst Pohjois-Saksassa.
Se oli hänen toinen sairaalansa paikkakunnalla.
Hänen mielestään hän oli enemmän kuin pätevä siihen, mitä teki työkseen.
KIIREELLISET TAPAUKSET
Hän työskenteli ensin ensihoitajana, usein mukana dramaattisissa tilanteissa hoitaen traumaattisia potilaita.
Ensimmäisessä työssään hän näki ihmisiä...
TRI JANE MANCKTON-SMITH KRIMINOLOGI ...jotka olivat sairaita ja tarvitsivat välitöntä ensiapua.
Se oli täydellistä hänelle.

Potilaat laittoivat luottamuksensa - hoitaja Niels H:n, ammattilaisen käsiin.
Hän oli ylpeä siitä, että oli erinomainen hoitaja, ja siksi hän halusi näytellä taitojaan.
Hänellä oli myös paljon kokemusta, koska hän työskenteli sairaskodissa ja ensihoitajana.
Hän työskenteli kahdessa sairaalassa pitkän aikaa, joten ihmiset kuvailivat häntä intohimoiseksi lääkintämieheksi.
Hän oli luultavasti todella omistautunut hoitaja.
Aikanaan Nielsistä tuli osaston hoitaja, eikä hän saanut ensihoitajan adrenaliiniryöppyä.
On todella erilaista olla tavallisella osastolla, jossa potilaat ovat jo vakaita - ja heidän hoitonsa jatkuu.
Mahdollisuudet näyttää sankarilta ovat siis pienemmät.
Jotkin osastot tarjoavat enemmän haastetta kuin toiset, sellaiset, joissa potilaat taistelevat hengestään.
Niiden kanssa hoitaja Niels valitsi viettää aikansa.
Jos puhumme Delmenhorstista, hän työskenteli teho-osastolla.
ULI HESSE TOIMITTAJA
Saksaksi sitä kutsutaan nimellä Intensivstation.
Ja siellä oli todella haavoittuvaisia potilaita.
Teho-osaston potilaat ovat uskomattoman haavoittuvaisia.
TRI ELLIE CANNON YLEISLÄÄKÄRI
Siellä ovat sairaalan kaikkein haavoittuvaisimmat potilaat.
He ovat usein tajuttomia tai liikuntakyvyttömiä.
He ovat todella sairaita, joten he ovat uskomattoman haavoittuvaisia.
Hän näyttää valinneen ihmisiä, jotka olivat erityisen haavoittuvaisia, mutta eivät välttämättä kuoleman partaalla.
Siitä tosiasiasta tuli tärkeä.
Saksassa niin sanotut armokuolemat ovat sallittuja - ja niihin sovelletaan hyvin tiukkaa valvontaa.
Kukaan hoitaja Nielsin potilaista ei ollut niin sairas, että siihen olisi pitänyt ryhtyä.
Kuten niin monet hoitajat, jotka tappavat, hän halusi olla töissä öisin.
Hän vaani osastoilla tarkastaen potilaita.
Oletko kunnossa?
Kyllä, valmistelen vain ongelmapotilaan lääkitystä.
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Potilaiden nukkuessa ja työvuoron edetessä hitaasti -
Nielsille tuli tarve piristää työrutiiniaan.
Ehkä jos potilas kärsi pienestä ongelmasta, hän saattoi nähdä, tarvittiinko häntä pelastamaan tilanne.
Hänen menettelytapansa on aika mielenkiintoinen, sillä hän käytti sydänlääkettä, jonka vaikuttava ainesosa on aimaliini.
Hän laittoi sitä potilaalle.
Aimaliini ei ole yleisesti määrätty lääke.
Sitä käytetään hätätilanteissa hallitsemaan nopeaa sydämensykettä, palauttamaan potilaan henkeä uhkaavasta tilanteesta takaisin, mutta sitä ei todellakaan käytetä usein.
Se aiheuttaa sydämenpysähdyksen - ja potilas pitää elvyttää.
Niels oli hyvin usein jo paikalla, oli juuri elvyttänyt potilaan, ja pystyi näyttämään - taitonsa ja pelasti potilaan.
Hän tuntui aina olevan paikalla, kun potilas tarvitsi elvytystä, kun taas muut kollegat olivat paikalla...
TRI JANE MANCKTON-SMITH KRIMINOLOGI ...ehkä 10-20 prosentissa elvytyksistä.
Nielsin prosenttimäärät olivat korkeammat.
Hän oli paikalla ja aina valmiina hätätoimiin.
Kun potilas elvytetään, käytetään sellaisia lääkkeitä kuten adrenaliinia, voi käyttää sähköshokkeja tai tehdä painelu-puhalluselvytystä.
Ihmiset tuntevat sen rintakehän paineluna.
Mutta se ei usein toiminut, eikä hän pystynyt pelastamaan potilasta, joten hän tappoi potilaansa sillä tavoin.
Hänen ensimmäinen työpaikkansa, Oldenburgin sairaala, ei edes huomannut nousua sillä tavoin kuolleiden potilaiden määrässä.
Sinä aikana, kun hän työskenteli Oldenburgissa, oli epäilyjä siitä että kaikki ei ollut kohdallaan.
Oli huhuja, muttei konkreettisia todisteita, ja ihmiset huomasivat, että enemmän ihmisiä kuoli, enemmän potilaita kuoli hänen työvuorollaan.
Mutta mitään ei tapahtunut, kukaan ei ilmoittanut poliisille, kukaan ei tehnyt mistään virallista.
Kun hän lähti sairaalasta, häntä suositeltiin, joten myöskään hänen seuraavaan sairaalaansa, työpaikkaansa, ei ilmoitettu, koska pelättiin, että yksityisyyssuojalaista johtuen - hän olisi valittanut heistä silloin.
Mitään ei siis tehty tulevien tappojen estämiseksi.
Delmenhorstin sairaala
Vuonna 2002 Niels H jätti Oldenburgin työskennelläkseen Delmenhorstissa.
Hän aikoi katsastaa uusia metsästysmaita, etsiä jännitystä eri osastoilla tavalla, jonka vain hän tunsi.
Se, ettei kuulu mitään on hyvästä.
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Jos meillä ei ole kiire, potilaiden tila - ei huonone.
Rauhoitu.

Jotain tapahtuikin ennemmin tai myöhemmin.

Vuonna 2015 Pohjois-Saksan kaupunkien ja kylien hautuumailla...
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ ...rikostutkijat johtivat tiimejä - kaivamaan ruumiita haudoista.
Kun he tutkivat varovasti jäänteitä, joista jotkin olivat olleet maan alla 12 vuotta, he olivat tietoisia, että monet oli murhannut hoitaja, jonka olisi pitänyt pitää huolta heistä.
Miksi tutkijoilla kesti niin kauan - löytää tarvittavat todisteet potilaan tappoon?
Vastaus oli hoitaja Nielsin kohteiden profiilissa.
Vanhat ja haavoittuvaiset.
Kun sellaiset potilaat kuolevat sairaalassa, se johtuu melkein aina luonnollisista syistä.
Tutkintaa ei siis seurannut.
Potilaan kuoltua ei normaalisti tehdä ruumiinavausta.
Se tehdään vain sellaisissa tapauksissa, joissa kuolema ei ole ilmeinen.
TRI ELLIE CANNON YLEISLÄÄKÄRI
Esimerkiksi odottamattoman kuoleman tapauksessa - tai kuolemassa, joka ei liity potilaan sairauteen.
Erillisiä lääkkeitä etsittäisiin - vain epäilyttävissä tapauksissa.
Tutkimuksesta on tehnyt vaikeampaa se, ettei Niels H kerro, keitä on tappanut.
Haudoista kaivetut ovat ehkä olleet hänen potilaitaan, mutta eivät murhauhreja.
Ne, jotka valittiin kaivettaviksi, olivat vain olleet - kerran tai useammin tekemisissä hänen kanssaan.
Huolimatta Saksan yksityisyyskäytänteistä - tänä päivänä suurin osa valtiossa tuntee hoitaja Niels H:n.
He eivät ehkä virallisesti tiedä hänen nimeään, mutta he tietävät hänen ammattiprofiilinsa - ja hänen heikkouksistaan töissä.
Hän oli selvästikin todella ylpeä, että oli hyvä hoitaja.
ULI HESSE TOIMITTAJA
Ehkä hän oli vähän tylsistynyt - normaaleihin sairaalarutiineihin, ja tarvitsi siitä syystä ei vain haasteen, vaan jotain muuta.
Delmenhorstin sairaala
Vuoden 2002 keskivaiheilla hoitaja Niels H oli uusi työntekijä, joka partioi Delmenhorstin sairaalan teho-osastolla - tehden vaikutusta taidoillaan.
Potilas tarvitsi adrenaliinia.
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Näin hänen romahtavan, joten annoin sitä.

Se ei käy järkeen.

Hän on osannut olla aika vaatimaton, sekoittunut joukkoon, mutta hänellä oli myös toinen puoli, hän halusi näyttää taitonsa, mutta hän oli tavallaan aika rento - ja vain kollega suurimmalle osalle heistä.
Sanon vain, että hän olisi kuollut ilman apuani.
Mainiota.

Mitä tiedetään jännitystä etsivän -
Niels H:n yksityiselämästä ja taustasta?
Tiedämme hänen olleen auto-onnettomuudessa, ja että hän sai lääkityksen sen jälkeisiin paniikkikohtauksiin.
Tiedämme hänen menneen naimisiin, ja että hänellä oli tytär, ja että hänen tyttärensä synnytys oli vaikea, ja hän oli avuton sivustakatsoja siinä.
Luulen hänen perhe-elämänsä olleen vähän liikaa hänelle, joten hän keskittyi paljon työhönsä, hänestä oli ehkä jopa tulossa työnarkomaani.
Häntä kuvailtiin niin, että hänen elämänsä keskiössä oli työ.
Riippuvainen töistä, eikä siinä kaikki.
Osastolla kaikki tiesivät hänen juopottelevan.
Alkoholia, lääkitys ja lisää töitä.
Hän vaikutti määritelleensä itsensä - työnsä ja työtehtäviensä perusteella.
Ehkä se oli yksi syistä siihen, miksi hän tarvitsi sankarillisuuden tunnetta.
Juoppo-Niels hukutti tylsistyneisyytensä luomalla tilanteita töissä - osoittaen, että potilaat olivat sairaampia kuin he olivat diagnoosinsa mukaan.
Joissain persoonallisuushäiriöissä...
TRI JANE MONCKTON-SMITH KRIMINOLOGI ...ja sairauksissa on yleistä, että ihmiset tekevät itsestään sairaita - saadakseen huomiota, ja joskus he tekevät muista ihmisistä sairaita - tai saattavat heidät vaaraan näyttääkseen itse hyviltä.
Sellainen käytös liittyy - henkilöihin, jotka kärsivät Münchhausenin oireyhtymästä.
Englantilaisella tappajahoitajalla, Beverly Allittilla, diagnosoitiin se.
Kärsiikö Niels H samasta sairaudesta?
Oli vastaus kyllä tai ei, hän teki samankaltaisia tekoja - tehden potilaista sairaita niin, että hän voisi tulla pelastamaan.
Niels H on myöntänyt tehneensä muita sairaaksi.
DEE ANAND OIKEUSLÄÄKET.

Se itsessään on huomiota etsivää käytöstä.
Niels H osoitti merkkejä heikosta itsetunnosta ja itsekunnioituksesta - ja taipuvaisuudesta tylsistymiseen.
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Vihaan tätä.
Aika kuluu niin hitaasti, kun mitään ei tapahdu.
Se, ettei kuulu mitään on hyvästä, Niels.
Jos meillä ei ole kiire, potilaiden tila ei huonone.
Hoitajan rooli oli Nielsille Jumalan rooli.
Hän sanoi myös saaneensa henkilökohtaista riemua - jonkun hengen pelastamisesta.
Se sai hänet tuntemaan itsensä todella tärkeäksi.
Hänen rikoksistaan johtuva huomio, jonka keskipisteenä hän oli, kohotti hänen itsetuntoaan - ja paransi hänen identiteettiään.
Rauhoitu.
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Jotain tapahtuu ennemmin tai myöhemmin.
Kukaan ei tiennyt hoitaja Nielsin muuttaneen osaston.
Se oli hänelle kenttä, jossa harjoitella henkiinherättämistä ja tappamista.
Niels H:sta saattoi tuntua onnekkaalta, koska sai päättää ihmiselämien kohtaloista.
Se saattoi olla hänelle riemu, tunteellinen huippukokemus.
Se ei ollut ainoa huippukokemus, jonka hän koki osastoilla - annostellessaan potilaille lääkkeitä, joita ei tarvittu.
On muita mahdollisia, ikäviä keinoja saavuttaa tunteellinen huippukokemus.
Tämäntapaisen tappajan suhteen sellainen sisäinen riemu...
TRI JANE MONCKTON-SMITH KRIMINOLOGI ...yhdistetään yleensä jonkinlaiseen seksuaaliseen mielihyvään.
Häntä saattoi kiihottaa ihmisten tappaminen.
Se oli hänen motivaationsa.
On kauhistuttava ajatus, että Niels H olisi saanut - seksuaalista mielihyvää potilaiden tappamisesta.
Hänen itsetunto-ongelmiensa takia hän nautti sankarin osasta - tehden tarkoituksella potilaista sairaita, sitten pelastaen heidät.
Hän saavutti asemaa hoitajana - kärsimällä samalla syvistä psykologisista ongelmista.
Ottaen huomioon, että Niels H näki itsensä ihmisten kohtaloiden päättäjänä...
DEE ANAND OIKEUSLÄÄKET.

Niels H joko antoi elää - tai päätti päättää elämän.
Psykologien mukaan hoitaja Niels H kärsi matalasta itsetunnosta.
Se oli yksi motiivi hänen teoilleen.
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Keksin, miten ripustaa naisen tippa, joka on sängyssä numero kuusi.
Hienoa.
Haluatko nähdä?

Anteeksi?
Sanoin: "Haluatko nähdä?

Minulla ei ole aikaa, Niels.

Tiedämme nyt, että itsekeskeinen Niels H, joka oli epävarma ja juovuksissa vaikutusvallastaan - ja syyllinen narsistiseen käytökseen, oli kriittisesti sairaiden potilaiden hoitaja saksalaisessa sairaalassa.
Hänellä ei ollut ystäviä, ja hän vietti vain vähän aikaa perheensä kanssa.
Ihmiset, joilla on narsistinen persoonallisuushäiriö, luulevat olevansa todella tärkeitä...
TRI ELLIE CANNON YLEISLÄÄKÄRI ...ja yrittävät hallita muita ihmisiä, ovat ylimielisiä - ja heillä on ongelmia suhteissaan - ja niiden muodostamisessa muihin ihmisiin, koska heiltä puuttuu empatiakyky muita kohtaan.
Hänen kollegoilleen on mahdollisesti ollut ilmeistä, että hänellä oli sellaisia ongelmia, mutta sellaista ei voi odottaa - hoitajalta, joka on hoivaroolissa.
Kukaan ei ollut huomannut hoitaja Nielsin psykologisten ongelmien laajuutta.
Käyrää, joka näyttää kuolemantapausten nousun Niels H:n ollessa vuorollaan, piti tutkia.
Myöhemmin katsottuna kuolemantapausten nousu oli selvää.
Hänen ollessaan töissä osastoilla vuodesta 2003 vuoteen 2005 - kuolemia ei yhdistetty häneen.
Teho-osastolla olevat potilaat ovat sairaalan sairaimmat potilaat.
Siellä on siis korkeampi kuolemantapausten määrä - kuin tavallisella osastolla.
Kuolemantapausten nousu ei siis välttämättä herättänyt epäilyjä, ellei se ollut epäsopusoinnussa aiempien vuosien - tai muiden teho-osastoyksiköiden kanssa.
Hänen ilmeiset psykologiset ongelmansa huomioon ottaen, mikseivät sairaalaviranomaiset - huomanneet varoitusmerkkejä Niels H:n suhteen?
Ei ole mitään luotettavaa testiä, kun ihmisiä palkataan tiettyihin töihin.

Olemme käyttäneet psykometrisiä testejä useimpiin työpaikkoihin - jo pitkän aikaa, ja ehkä sen pitäisi olla vaatimus - hoitoalalla.
Modernit sairaalat käyttävät nykyään niin kutsuttua ilmiantajajärjestelmää.
Lääketieteellistä henkilökuntaa vaaditaan kertomaan, jos he huomaavat - mitään rikkomuksia millä tahansa osaston tasolla.
Kun Niels toimi sairaanhoitajana, raportoitiin, että oli usein paljon epätavallisia tilanteita - ja sankaripäiviä, jolloin elvytettiin monesti.
Nykyään on olemassa turvajärjestelmiä - ja raportointijärjestelmiä, niin että kollegat voivat ilmoittaa - epäilyttävät tapaukset johtajilleen.
Mutta koska asia ei ollut niin vuonna 2005 Pohjois-Saksalaisissa sairaaloissa - pahoin turmeltunut hoitaja Niels H - pystyi jatkamaan töitä osastoilla.
Hoitaja, joka tänä päivänä on vastuussa ruumiiden kaivamisista - pienillä hautausmailla Pohjois-Saksassa,
Niels H, pitää salaisuutensa, eikä kerro, kuinka monta on murhannut - vaihtelemalla uhrilukuaan.
Niels H:

DEE ANAND OIKEUSLÄÄKET.

Hän jää viranomaisten, yleisön ja median -
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ ...huomion keskiöön.
Jos hän ei myönnä tiettyä lukua, jos hän muuttaa sitä ja todistuksiaan, jos hän muokkaa vastauksiaan, niitä, jotka ovat virallisia ja niitä, jotka hän on jo antanut, niin ihmiset palaavat aina häneen.
He jatkavat aina kysymyksien kysymistä häneltä, pitävät tapauksen auki, ja hän saa huomiota.
Niels H oli valmistunut sairaalasta Wilhelmshavenissa vuonna 1997 ja oli lähes kolmekymppinen tullessaan Delmenhorstiin.
Koska hän oli jo työskennellyt ensi- ja sairaanhoitajana toisessa sairaalassa, hänen kollegojensa mielestä saattoi olla outoa, että hän vaihtoi työpaikkaa.
Miksi jätit edellisen työsi?
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Täällä saa parempaa palkkaa.
Eikä saa.

Olin matalammalla tasolla.
Niinkö?
Hänen kollegojaan hermostutti hänen käytöksensä osastoilla.
Heitä eivät vakuuttaneet syyt, joita hän sanoi siihen, miksi hän oli ollut monessa toimessa lyhyessä ajassa.
Mikä siinä on niin ihmeellistä?

Haluamme kaikki tietää, miksi iso, osaston paras hoitaja jätti työnsä aloittaakseen saman työn täällä.
Se vain kiinnostaa.
Ihmettelen, että teillä on aikaa jutella minusta.
Mutta hänen käytöksestään tuli liian ilmiselvää.
Hän oli aina paikalla kriisin sattuessa, henkilönä, joka oli näyttänyt tuoneen huonoa onnea, koska potilaita kuoli - hänen vuorollaan, ja hänellä oli aina jotain sanottavaa heistä.
Oletko kunnossa?
Kyllä, valmistelen vain ongelmapotilaan lääkitystä.
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Ongelmapotilaan?
Sen, joka luulee, että olemme täällä vain häntä varten.
Asiat saivat päätöksensä eräällä yövuorolla, kun Nielsillä oli liian rento asenne sen suhteen, miten - hän suoritti viimeisimmän hyökkäyksensä potilasta kohtaan.
Osasto kuusi, potilas tarvitsi adrenaliinia.
Hänet napattiin sattumalta.
ULI HESSE TOIMITTAJA
Oletamme hänen antaneen sydänlääkettä teho-osaston,
Intensivstationin potilaalle.
Näin hänen romahtavan, joten annoin sitä.
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Kutsuin lääkärin, mutta kaikki lienee jo hyvin.
Se ei käy järkeen.

Tiedämme hoitajan tulleen huoneeseen - juuri kun potilaan sydän pysähtyi.
Hän oli jollain tapaa...
Jokin ei ollut kohdallaan.
Hän siis auttoi elvyttämään potilaan.
Sanon vain, että hän olisi kuollut ilman apuani.
Ja jälkikäteen - hän löysi viisi ampullia - tiettyä sydänlääkettä - yhdestä teho-osaston roskakoreista.
Hoitaja ilmoitti siitä muille.
Hän ei tiennyt, että Niels oli juuri antanut - sitä sydänlääkettä vakaalle potilaalle, jonka sydän pysähtyi.
Hoitaja tajusi, että hänet pitää elvyttää.
ULI HESSE TOIMITTAJA
Hän teki sen, kollega auttoi häntä, mutta hän oli epäileväinen.
Hänen mielestään tilanne oli hyvin epätavallinen, koska potilas oli ollut vakaa.
Hän puhui kollegansa kanssa, ja hänen kollegansakin löysi - sattumalta tyhjiä, samoja sydänlääkeampulleja - yhdestä teho-osaston roskiksesta.
Ja niin kaikki alkoi.
Hän oli löytänyt roskakorista - käytettyjä Aimaliini-sydänlääkeampulleja.
Kutsumme sitä rytmihäiriölääkkeeksi.
TRI ELLIE CANNON YLEISLÄÄKÄRI
Hoidamme sillä potilaita, joilla on hyvin nopea sydämensyke.
Jos sitä antaa jollekulle, joka ei tarvitse sitä, se hidastaa hänen sykettään liikaa.
Se hidastaisi sydämen sykettä liikaa ja voisi aiheuttaa sydämen pysähtymisen.
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Mitä on meneillään, Niels?
Anteeksi mitä?
Ampulleja puuttuu, ja olet ainoa, joka olisi voinut siirtää ne.
Älä ole naurettava.
Ja se potilas.

Mitä on meneillään?
Työ on meneillään.

Tällä potilaalla oli keuhkosyöpä...
TRI JANE MONCKTON-SMITH KRIMINOLOGI ...ja Nielsin nähtiin laittavan hänelle sydänlääkettä, ja sen tiedettiin olevan väärä lääke, ja häntä tarkkaili kollega, joka teki ilmoituksen hänestä.
Oli vuosi 2005.
Ja hoitajaa, joka oli viiden vuoden ajan näyttävästi pelastanut henkiä - elvyttämällä lukemattomia potilaita, jotka olivat yhtäkkiä sairastuneet, epäiltiin viimein rikoksesta.
Hänet pidätettiin ja hän sai sakot.
Monia Saksan ulkopuolella asuvia yllättää se, että hän sai pitää työnsä.
Hän jäi rysän päältä kiinni vuonna 2005 - ja sai jatkaa työskentelyä sairaanhoitajana.
Syytön, kunnes todetaan syylliseksi oikeudessa.

Monet viranomaiset saattoivat uskoa tämän olleen erillinen tapaus.
Olisiko hän voinut antaa lääkkeen ilman pahoja ajatuksia?
Oliko kyse ennemminkin välinpitämättömyydestä kuin murhasta?
Hän joutui oikeuteen, mutta siitä, että hän oli sarjamurhaaja, ei ollut todisteita.
Muiden todisteiden löytäminen häntä vastaan, vaikka viranomaiset etsivät, merkkejä rikkomuksista toisia potilaita kohtaan, ei olisi helppo löytää.
Aina ei voi löytää niitä todisteita, mitä tarvitsee löytää.
TRI JANE MONCKTON SMITH KRIMINOLOGI
Jotkin aineet katoavat elimistöstä todella nopeasti.
Vuonna 2008 hoitaja Niels todettiin syylliseksi yhteen tappoon.
Hänen tuomionsa oli seitsemän ja puoli vuotta.
Mutta Pohjois-Saksan tappajahoitajan tarina oli vasta aluillaan.
Eräs nainen kuuli tarinasta ja meni poliisin puheille...
ULI HESSE TOIMITTAJA ...koska hän epäili, että Niels - oli tappanut hänen edesmenneen äitinsä.
Se aloitti kokonaan uuden tutkinnan.
Saksa oli shokissa.
Vihjattiin, ettei Niels ollut vain välinpitämätön hoitaja, vaan kylmäverinen tappaja.
Vain kaksi vuotta aiemmin Bavariassa, Etelä-Saksassa - hoitaja nimeltään Stephan Letter oli tunnustanut kymmenien potilaiden tapot - työskentelemillään osastoilla.
Oliko tämä toinen tapaus, jossa sarjamurhaaja vaani sairaaloissa?
Ja jos niin oli, kuinka monta potilasta hän oli tappanut?
Rikostutkijoiden työt saivat odottaa - massiivisten ruumiiden kaivamisoperaatioiden takia.
Tänä päivänä hoitaja Niels voi piilottaa kasvonsa ja sukunimensä.
Mutta käytös tuskin johtuu häpeästä.
Kun hänet tuotiin sisään Niels H piilotti kasvonsa kansion taakse.
Eikä hän tehnyt niin katumuksesta vaan luultavasti...
TRI JANE MONCKTON-SMITH KRIMINOLOGI ...koska hän ei pidä negatiivisesta huomiosta.
Tämä mies oli nähtävästi lähes koko aikuiselämänsä - kaivannut positiivista huomiota sankarina.
Häntä ei pidetty sankarina sillä hetkellä, ja se oli hänelle vaikeaa.
Niels H:n toimien takana olevan todellisen kauhun purkaminen - alkoi melkein sattumalta.
Pohjois-Saksalaisen sairaalan potilaan tytär - oli nähnyt uutiset hoitaja Niels H:sta.
Hänet oli tuomittu taposta.
Hän epäili, että sama hoitaja oli töissä, kun hänen äitinsä oli kuollut sydänkomplikaatioihin.
Siitä huolimatta, että hänet oli otettu sisään sairaalaan - ilman sydänkomplikaatioita.
Tytär valitti poliisille, että he tekisivät lisäselvityksiä.
He tekivät, ja heidän yllätyksekseen Niels H oli avulias.
Hän teki asian helpoksi poliisille - myöntämällä, että oli tappanut ihmisiä menneisyydessä.
Tämän kaltaiset tappajat eivät vain myönnä asioita, koska katuvat tai ovat pahoillaan tekemisistään.
Hän olisi nähnyt hyötyä asian myöntämisessä.
Hän varmaan tajusi, että peli oli pelattu, ja että siitä olisi hänelle hyötyä lyhemmän rangaistuksen - tai sen huomion toivossa, jonka hän saisi sen myöntämisestä.
Narsisti-hoitaja, joka halusi edelleen olla huomion keskipisteenä.
Osasto kuusi, potilas tarvitsi adrenaliinia.
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Näin hänen romahtavan, joten annoin sitä.
Kutsuin lääkärin, mutta kaikki lienee jo hyvin.
Se ei käy järkeen.

Myöntämällä tappaneensa ihmisiä - hän antoi haasteen poliisille.
Hän oli tehnyt asian helpoksi yhdellä tapaa, mutta vaikeaksi toisella, koska hän ei kertonut yksityiskohtia ja sanoi, ettei muista, ja hänen tarinansa muuttui jatkuvasti, mikä on tämänkaltaisten ihmisten taktiikka - pitää huomio heissä.
Poliisin piti siis hakea - virallinen todistusaineisto saadakseen hänet oikeuden eteen.
Ja valitettavasti se tarkoitti monien ruumiiden kaivamista, jotta nähtäisiin, oliko niiden elimistöissä lääkkeitä.
Monet ruumiit oli polttohaudattu, joten se ei ollut mahdollista.
Neljässätoista kaivetussa ruumiissa oli jäämiä sydänlääkkeestä, jota Niels oli käyttänyt tapauksessa, josta jäi kiinni rysän päältä.
Syyttäjät pyysivät, että lisää ruumiita kaivettaisiin.
ULI HESSE TOIMITTAJA
Useassa ruumiissa, viidessä niistä - oli sen tietyn sydänlääkkeen jäämiä, ja Niels sai syytteet - kahdesta murhan yrityksestä ja kolmesta murhasta.
Vuonna 2015 hänet tuomittiin niistä rikkeistä.
Luultavasti siihen aikaan epäiltiin tapauksia olevan enemmän, mutta haluttiin pelaa varmaa peliä ja pitää huolta siitä, että hänet oikeasti tuomittiin niistä murhista.
Käytiin läpi satoja potilastietoja - ja tarkistettiin, mikä voisi olla mahdollista, koska selvisi, että paljon enemmän ihmisiä kuoli - hänen vuorojensa aikana, kuolonuhrien määrä tuplaantui - hänen ollessaan töissä.
Valmistelen vain ongelmapotilaan lääkitystä.
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Ongelmapotilaan?
Niels H jatkaa manipulointia huomion keskipisteenä.
Hän on tunnustanut poliisipsykologille - tappaneensa enemmän potilaita.
Kun hän oli oikeudessa - hän alkoi puhua oikeuslääketieteelliselle psykiatrille, oikeuden määräämälle oikeuslääketieteelliselle psykiatrille, ja tällä psykiatrilla oli tunne, että Niels halusi tunnustaa jotain, ja niin hän teki.
Niels kertoi hänelle, että hän oli antanut sydänlääkettä - sen lisäksi 90 potilaalle pelkästään siinä sairaalassa, ja niistä 90 potilaasta noin 30 kuoli.
Se oli tietysti suuri järkytys.
Ruumiita alettiin siis kaivella.
Yhä enemmän kaivelua - valokeilan ollessa hoitajassa, joka tappaa, ja sitten tappaa uudelleen, jopa enemmän hänen potilaitaan.
Oli siis massiivinen tutkinta, jossa käytiin läpi satoja potilaspapereita - etsien johtolankoja, koska ei vain voitu kaivaa satoja ruumiita.
Kävi ilmi, että oli noin 285 potilasta, jotka olivat kuolleet hänen työvuorollaan tai heti sen jälkeen.
Niistä 285:stä - satayksi polttohaudattiin.
Ja 184 oli yhä haudattuna.
Joten tiedot käytiin taas läpi ja päätettiin kaivaa 99.
Niistä 99:stä - uskoakseni 27:ssä oli jäänteitä hänen käyttämästään sydänlääkkeestä.
Niels H jatkaa tutkijoiden hämmästyttämistä uhrien määrällä.
Toisena päivänä hän arvaa tietyn määrän, toisena toisen.
Se tosiasia, että Niels H on muuttanut uhrilukuaan...
DEE ANAND OIKEUSLÄÄKET.

Se palvelee vain ja ainoastaan häntä.
Kun hän puhui oikeuslääketieteellisen psykologin kanssa...
ULI HESSE TOIMITTAJA ...hän ei muistanut juurikaan yksityiskohtia rikoksistaan - ja potilaista, jotka tappoi.
Joten psykiatrin piti tuoda hänet pikkuaskelin - takaisin rikostensa äärelle - ja pakottaa hänet muistamaan, sillä yksi ilmeinen ongelma - oli selvittää, ketkä hän oikeasti oli tappanut.
Psykiatri siis tarkisti allekirjoitukset potilaspapereista, yritti viedä hänet takaisin muistoihinsa - sanomalla: "Missä se tapahtuikaan?
Oliko sänky lähellä ikkunaa?
Pystytkö muistamaan vähäsen?"
Hän tunnusti 27 tappoa, jotka selvisivät, periaatteessa, koska hän muistaa vain vähän yksityiskohtia, mikä on todella outoa.
Jos hän tappoi niin monta, ehkei hän vain enää muista yksityiskohtia.
Mutta miksi niin monta?

Tietty kuvio hahmottuu.
Hän odotti ensin kuukausia murhien välillä, sitten viikkoja, sitten päiviä.
Kriminologit kutsuvat sitä jäähyajanjaksoksi murhaerän jälkeen.
Kun on kyse sarjamurhaajista ja heidän jäähyajanjaksoistaan...
TRI JANE MONCKON-SMITH KRIMINOLOGI ...on kyse heidän pakkomielteestään tappaa.
Pakkomielteestä tulee hitaasti vahvempi.
Sitä voi ajatella kuin kaaviota, kunnes pääsemme huipulle, jossa ilmenee tarve tappaa, ja niin he tekevät.
Heistä tuntuu kylläisiltä ja kaavio alkaa laskea.
Siksi usein sarjamurhaajien tapauksissa näemme, että he vain palaavat normaaliin, kun ovat tappaneet jonkun, emmekä voi ymmärtää sitä.
Olit sitten sankari taas?
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Tein työni.

Kun he ovat jäähyajanjakson jälkeisellä kaudella, himo alkaa taas nousta, ja kun se taas nousee, heitä kiehtoo tappaminen, kun he pääsevät kaavion huipulle.
Tässä tapauksessa vaikutti siltä, että Niels, hänen tarpeensa tappaa, se jäähyajanjakso - kävi koko ajan lyhemmäksi.
Hänen siis tarvitsi tappaa enemmän ja useammin.
Teit taas työsi.

NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Olet oikeassa.
Olet melkoinen huonon onnen tuoja, etkö Niels?
Perheenjäsenten suru Saksan tällä alueella - on pidentynyt vuosikausiksi, kun heidät on jätetty epävarmuuden tilaan.
Olivatko heidän rakkaansa hoitaja Niels H:n uhreja vaiko eivät?
Mielestäni hän sai tunteellisen huippukokemuksen - sekä tappamisesta että pelastamisesta.
Ja se huippukokemus on osa samaa reaktiokuviota.
Sillä on sama tarkoitus hänelle.
Se on itsekeskeinen, itsetuntoa kohottava tarkoitus, jota Niels H toteuttaa - kaikissa tapauksissaan pelastaessaan henkiä ja tappaessaan.
Sukulaisten surun ja järkytyksen on täytynyt olla valtava.
Heidän sukulaisensahan olivat hoitopaikassa, jossa heidän vointinsa piti parantua - ja henkensä pelastua, vaikka heidän henkensä oli vaarassa, kun he menivät sinne.
Niissä olosuhteissa suru saa suuremman mittakaavan.
Niiden ilmeisten psykologisten häiriöiden ja käytöshäiriöiden takia, joita näkyi kahden sairaalan osastoilla, olisiko Niels H:

On monia, joilla on mielialaongelmia ja ongelmia fyysisen terveyden kanssa...
TRI ELLIE CANNON YLEISLÄÄKÄRI ...jotka työskentelevät ja työskentelevät hyvin lääkityksen alla.
Se ei ole este työnteolle eikä hoitoalalla olemiselle.
Se, mikä saattoi olla este Nielsin tapauksessa, oli, ettei kukaan valvonut - ja arvioinut hänen henkistä tilaansa, mikä ajoi hänet murhaamaan väkeä.
Vihaan tätä.
NÄYTELTY JÄLJITELMÄ
Luoja!

En usko, että hän pystyisi tuntemaan empatiaa.
En usko, että hän pystyisi huomioida - sukulaisten surua, eikä ainakaan yhdistämään sitä itseensä - tai niihin tunteisiin, mitä hänellä on.
Se ei ole hänen näköpiirissään.
Hän on ilmaissut katumuksensa.
Hän sanoi olevansa rehellisesti pahoillaan teoistaan.
Hän toivoo, että perheet - löytävät rauhan hänen tekemille rikoksilleen.
ULI HESSE TOIMITTAJA
Mutta hän sanoo myös, että asiat tapahtuivat melko spontaanisti.
Mikä ei kuulosta - vastuun ottamiselta.
Niels H ei ole ainoa, jota saatetaan syyttää rikoksista - liittyen potilaiden kuolemiin Pohjois-Saksan sairaaloiden osastoilla.
Jopa syyttäjiä hänen ensimmäisestä oikeudenkäynnistään - tutkitaan liittyen heidän omaan suoritukseensa.
Osana tutkimusta enemmän yksityiskohtia tuli ilmi ja ne johtivat - muiden ihmisten, sairaaloiden johtajien tutkimisiin.
Sukulaiset ovat olleet yhteydessä viranomaisiin - ja ovat ajaneet tutkimusta alusta alkaen, ainakin osittain.
Luulen, että moni heistä on järkyttynyt, ettei Niels paljastunut aiemmin, ja syyttäjän piti jo pyytää anteeksi sukulaisilta.
Hän teki niin, ja alettiin myös tutkia kahta entistä syyttäjää, koska on sellaisia kysymyksiä kuten:
"Miksei kukaan kysellyt enemmän vuonna 2008?"
Kun kaikki selvisi ensimmäistä kertaa, miksei kukaan kysynyt mahdollisista muista uhreista?
On valtavia kysymyksiä, ja kestää luultavasti useita vuosia saada lisää vastauksia.
Mutta se, mitä se saa aikaan, ei ole lohduksi - niille, jotka eivät vieläkään tiedä, tappoiko heidän rakkaansa hoitaja, se, joka on aiheuttanut niin paljon kipua ja kauhua, ja joka tietää, että tänä päivänäkään tuskin kuluu viikkoa -
ilman uutta ruumiin kaivamista.
Tarvitaan vain, että papereissa lukee, että potilasta on hoitanut - kameraa pakoileva hoitaja, joka ei vieläkään halua näyttää kasvojaan - ja silti kaipaa huomiota.
Hoitaja Niels H on tuomittu kahdesta murhasta, mutta on myöntänyt tappaneensa ainakin 30 ihmistä, kuusikymmentä niistä, joille hän antoi lääkettä, selvisi.
Todellista uhrien määrää ei ehkä koskaan tiedetä.
Käännös:
