# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Suunnitelma on hyvä.

Sovitaan niin.
- Kaikki maahan!

Otan selvää, mitä teit hänelle.
Haloo?
- Se on uusi pankkini.

- Rahasta riittää meille kaikille.

Älä huolehdi Smurfista.

- Olin paskiainen aiemmin.

Lähdetkö kanssani Vegasiin?
- Vegasiin?

- Onnistu nyt.

Minun seurassani voitatte.
Voittaja.
Panos.

Hän voitti jälleen.
Panokset pöytään!
Onko sinulla kokaiinia?
Kaksi shottia?
- Voitko kaataa shotteja?

- Hei.

Toin sinulle jotain.

Löysin sen pakatessani.

Pakatessa?
Aion kilpailla vielä kerran.

Entä koulusi?
Korvaan tämän ensi lukukaudella.
Olin aina hermostunut kilpaillessani.
Sinä vain polttelit marisätkiä ja voitit.
- Ruoho auttoi.

Se oli viimeinen kerta, kun voitin.
Olet ollut sellainen viimeaikoina.
- Millainen?

Nähdään kun tulen takaisin.
- Tule sänkyyn.

Hei.
- Koska kerrot toisille?

- Tietääköhän Smurf?

Hän puhuu veljesi ympäri.
Oletko varma, että he valitsevat sinut?
- Luotatko poikaan?

Kuulostat Cathilta.
Ole järkevä.

Deran huolehtisi Craigista, mutta Pope ei selviäisi ilman minua.
- Tekisitkö mitä vain Marcon puolesta?

- Älä sano, että kuulostan Cathilta.

- Pakkaamisessa ei mene kauan.

- Mennään sänkyyn.

- Si, niin olen.

- Onko tämä minulle?

Mikä hätänä?
Chris kertoi, että hänen verhonsa ovat läpinäkyvät.
- Mitä?

Pahinta on, etten kuule hänen ääntään joka päivä.
- Hän on muuttunut joka kerta.

Hän pitää koulusta.
Hänellä on ystäviä.

Amy.
Olet hänen äitinsä.
Haluatko tulla mukaan lauantaina?
Chrisillä on pesäpallopeli.

Entä veljesi?
Hän ymmärtää, että se on tärkeää.
Okei.
Mahtavaa.
Craig tekstasi minulle taas.

"Olet nasta tyttö.

"Meidän on parempi olla vain ystäviä." Emme ole ystäviä.
Ihan kuin puhuisin lihakimpaleelle.
- Oletko kunnossa?

En välitä pätkääkään, kunhan hän antaa osuuteni.
Minä...
"Voimme vielä pelehtiä, jos haluat."
Hän on aineissa.

- Nelikymppinen eroaa tekstarilla?

- Haenko sinulle uuden?

Pitääköhän minun muuttaa?
- Ei.

Smurf?
- Mitä teet, Smurf?

Anna minä kaivan.
Käteistä pitää olla aina saatavilla.
Silloin pystyy sopeutumaan asioihin.
Ilman käteistä olet haavoittuvainen.
- Entä osuutesi jahtikeikasta?

Tavaroita ei voi vielä myydä.

Siinä.

Baz ryösti varastoni.
- Mistä tiedät?

Niin.

Perheet ovat monimutkaisia.
Tässä.

Craig.

Meidän piti tavata tunti sitten.
- Kuinka löysit minut?

- Keitä nämä ihmiset ovat?

Nappaa penisilliiniä ja pukeudu.

- Missä me olemme?

Soitan myöhemmin ja annan osoitteen, jonne heität auton.
- Odota.

- En mene lähelle rajaa.

Vahdit vain autoa.

Pidä se poissa auringosta.
Onko äiti kuollut?
Onko äiti täällä?
Hei.

Minun on osallistuttava kemian kokeeseen, tai reputan.
Maxilla on kokaa.

Voitko lainata Smurfin autoa?
- Joo.

Et voi vain tulla huoneeseeni...
- Tarkoittaapas.

- Hei.

- Onko muksuni sisällä?

- Saanko avaimet?

- Smurf tietää, että ryöstit hänet.

- En sanonut mitään.

Tuota riittää kyllä.

Kaikki kunnossa?
- Tämäkö?

- Katso, iskä.

Mene vain.
Olisit kertonut tulevasi, Baz.
Olen vältellyt sinua.
1,4 miljoonaa dollaria käteisenä ja 10 kertaa enemmän tavarana.
- Aiotko pitää kaiken itse?

- Mistä tiedät, etten minä aikonut?

Jos olisit tietänyt niistä, olisit riehaantunut.
- Parin vuoden päästä myisin ne.

Jakaisin sen perheen kesken, kuten aina.

Tai pidät todisteita meitä vastaan.
Siirrä rakennukset minun nimiini.
Käytän niitä rahan pesuun.

- Millä luulet uhkailevasi minua?

Anna rakennukset minulle, niin en kerro pojillesi mitään.
Kerro kun saat paperit valmiiksi.
- Apua!

- Kuka tuo on?

Joo.

Pysy paikoillasi.

Lopeta!

Voi hemmetti.

Marco oli siinä ja antoi avaimet autoon.
Marco lähti vetämään.

Nyt Marco ei vastaa puhelimeen.
- Pysy paikallasi.

Istu.

- Okei.

- Niinkö?

Ota rauhassa.

En puhu espanjaa.
- Tiedätkö, kuka isäni on?

- Teette ison virheen.

- Hän ei vastaa.

Heitämme pojan kadulle, jos hän ei ilmesty paikalle.
- Puhu englantia.

Victor Reyes.
- Onko se nimesi?

- Sitten saatte syödä ne.

Joku kidnappasi minut koulumatkalla kahdeksanvuotiaana.
Vuorokauden päästä olin jälleen kotona.
Kidnappaajat roikkuivat päättöminä sillasta.
Se riippuu teistä.
- Okei.

- Anna se.

Missä hitossa olet, Marco?
Älä jätä minulle uhkailevia viestejä.
- Kuka tuo kersa on?

Hae hänet, tai päästämme hänet menemään.
Teettäkää seuraava käännös Rosettan kivellä.
Miksi tuo kersa uhkailee?
Hänen isänsä varasti rahaa vääriltä ihmisiltä.

Lupasin tehdä sinulle palveluksen.

Pitäkää häntä muutama tunti.

- Tule.

- Mitä oikein puhut?

En ole menossa minnekään.

Tiedäthän sen?
Suutut, kun olen sinun luona.
Enkä suutu.
- Voiko Smurf-mummi tulla?

Allison hakee sinut.

J. Tule tänne.

Morgan Wilson, tässä on pojanpoikani J.
Hei.

- Mummisi sanoo, että olet älykäs.

Oli hauska tavata.

Morgan tuli tapaamaan sinua.
Istu alas.
Tiedätkö, mikä on edustusvaltakirja?
Bazilla on ollut oikeudet mummisi omaisuuteen viimeiset 15 vuotta.
Jos hänelle tapahtuu jotain, Baz saa kaiken.
Hän saisi kaiken.

Mummisi sanoo, että olet nopea oppimaan ja luotettavampi kuin Baz.
Haluan korostaa, kuinka suuri vastuu tässä on.

Haluan varmistaa, että lapsenlapseni J saa edustusvaltakirjani nyt.
- Oletko kunnossa?

Tarvitsen vain allekirjoituksenne.

Kaikki ne työtunnit  verorahat ja erikoisyksikkö eivät auttaneet mitään.
Tiedän, ettet ahdistellut perhettämme kostoksi.
Tunsit syyllisyyttä, kun Catherine jätti muksunsa.
Annoit hänelle liikaa töitä ja hän stressaantui.
- Siksikö Baz tappoi hänet?

Niinkö?

Catherine tiesi siitä, mutta ei laverrellut.
Paskapuhetta.

Jos kosket minua vielä kerrankin, ammun sinua päähän.
Catherine ei ollut tiedonantaja.
Usko tai älä.

Selvitämme, mitä Baz teki hänelle.

- Miten menee?

- Mikä tuo on?

- Onko se sinun?

- Renkaat ovat isot.

Menen ajelulle.

- Haluat ajella ympäriinsä?

- Hei.

- Saitko viestini?

- Haluan vain puhua.

Pidän taukoni.

Ei.
Minulla on työ ja olen ollut selvillä kolme kuukautta.
Nyt olet sitten kertonut minulle.
Olet vihainen.

En muista siitä paljoakaan, Ray.
Smurf kertoo usein siitä, mitä minulle teit.
Suuri osa on valetta.

Sitten näen tällaista.
Näetkö tämän?
Smurf tuli silloin ovelleni kaverisi kanssa.
He sitoivat minut tuoliin ja pamputtivat jalkani ja käteni.
Käyttivät tätä karttana.
Smurf ei pelastanut minua ja vahinko oli jo syntynyt.
Et näe minua enää ikinä.

- Syö.

- Mitä tässä on?

- Mikä on nimesi?

Okei.

- Poliisi.

- Likaisia kyttiä on paljon.

Luuletko olevasi pahis, vai?
En halua olla missään tekemisissä sellaisen kanssa.
Kuulin kuinka puhuit puhelimeen.

Päästä minut vapaaksi ja isäni antaa teille, mitä haluatte.
Jumaliste.
- Paikka on suljettu.

Mitä haluat?
Älä ole kusipää.

- Renn?

- Renn.

Mene jo.
- Tämä on makea paikka.

- Teemme inventaariota.

Annoin käteistä ja sanoit maksavasi takaisin.
Aivan.

Lentokone maksoi 11 tuhatta.

- Sinulla riitti kuulemma "fyrkkaa".

Älä sano mitään tai puukotan sinua.

- Minulla ei ole nyt käteistä.

- Tapan sinut, jos et tule paikalle.

Odotan sitä innolla.
- Onko tämä mielestäsi hauskaa?

- Olemme tehneet tätä koko ikämme.

Valitat Bazista, mutta et pysty mihinkään yksin.
Huvipursikeikka oli minun ideani.
- Suostuttelin heidät mukaan.

Nyt tuot hölmöilysi baariini.
- Mitä minun pitäisi tehdä?

Sinä sanoit Marcolle, että olemme hänelle velkaa.
Tämä jatkuu lopun elämääni.
Mikään ei ole minun.

- Puhummeko surffaamisesta?

- Ryhdyit siihen minun takiani.

- Heitin sinut kilpailuihin.

Teit sen, koska sait kertoa tytöillesi olevasi valmentaja.
Sitten siivosin oksennuksesi ja ajoin sinut kotiin.
Olisiko Smurf noussut ajamaan sinut kisoihin?

Tuolla menolla tulet kuolemaan.

Kun saan tarpeeksi rahaa baarin ostamiseen, lopetan keikkailun.
Olen tosissani.
Saimme osoitteen.
Nappaan hänet!
Hitto!
Lopeta!
He laittavat isäni maksamaan ja tappavat minut kuitenkin.
He lähettävät minut paloina takaisin.

Jos viette minut sinne, niin kuolen.
Cath ei laverrellut kytille.
Seurasin Bazin pysäyttänyttä etsivää ja kohtasin hänet.
Pakotin hänet kertomaan minulle.
- Puhuitko kytälle?

Hän valehteli.

Hän ei valehdellut.

Kerroit hänen laverrelleen.

Hän olisi laverrellut lopulta kuitenkin.
- Rakastan sinua.

Miten löysit tämän paikan?
Äitini tapasi täällä huumediilerinsä.
- En ymmärrä sinua.

Jos olisin asunut narkkariäitisi kanssa ilman ruokaa tai rahaa  samaan aikaan kun Smurf ja setäsi elivät herroiksi, olisin vihainen.
Et vaikuta olevan vihainen.
Olen vihainen kaiken aikaa.
- Mitä teet täällä, Janine?

- Voiko tämä odottaa huomiseen?

- Se ei ollut sinun tyylinen keikka.

Kytät seuraavat paikallisia markkinoita.

- Siinä kestää muutama viikko.

Mitä on tapahtunut, Smurf?
Minulla on ongelma.

- Mistä oikein puhut?

San Diegon poliisiasema.

Hei.

Meidän on puhuttava.
Onko jokin huonosti?
Mikä hätänä?

Andrew.
- Onko anteeksianto mahdollista?

Voiko hän rakastaa ihmistä joka on tehnyt jotain hirvittävää?
- Onko se mahdollista?

Voisitko sinä?
Mikä hätänä, Andrew?

Satutin erästä ihmistä.
Naista, jota rakastin.

- Tein sen silti.

Luulin, että hän satuttaa perhettäni.
Tukahdutin hänet tyynyllä.
- Lopeta.

- Lopeta!

Ole kiltti ja lähde.
- Tappavatko he hänet?

Haluatko todella lopettaa?
Kyllä.
Siinä he tulevat.
Olisittepa nähneet sen tappelun!
Pettis potkaisi häntä kurkkuun.

Mikä hitto teitä vaivaa?
Mitä aiot tehdä pojalle?
Älä huolehdi siitä.

- Ei, ei, ei.

Apua!

Tässä on vähän ylimääräistä.
- Emme tee tätä toiste.

Jos näen sinut vielä, vedän sinua turpaan.
Ottakaa auto ja purkakaa se.

Teidän on paras lähteä.
Laittakaa kädet ratille.