# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tulkaa kaikki tänne.

Tiedän, että menetän huomionne pian tarkkaavaisuushäiriönne takia, ja Frank nukahtaa.

Näytät väsyneeltä.

- Missä esittelytelineesi on?

- Haenko projektorin?

- Millä osoitat?

Ne jäävät kaikki historiaan.
Aloitan esitelmäni, jossa on kyse innovaatiosta.
En vastaa kysymyksiin.

Huomenna on Pyhän Patrickin päivä.

Viime vuosina tuottomme ovat kuitenkin laskeneet.
On tehtävä uudistuksia.

Nykyään kaiken pitää olla käsien ulottuvilla.
Baariin menemisen sijasta viemme baarin ihmisten luo.
Tarkoitatko taksipalvelua, jossa viemme ihmisiä baarista toiseen ja nostamme hintoja?
- Hyvä ajatus.

Jos haluamme tienata, kunnioitamme irlantilaisperinteitä - ja tarjoilemme liikaa viinaa heille, jotka ovat alttiita alkoholiongelmille.
Pyhä Patrick aloitti sen perinteen.

Ei pidä paikkaansa.

Se oli Hamelnin pillipiipari.

Hän kuljetti lapset pois Irlannista ja sitten ahdisteli heitä.
Jos Pyhä Patrick olisi ahdistellut lapsia, häntä pidettäisiin roistona.
Katolisen kirkon alkuaikoina pedofiileja pidettiin sankareina.
Nuo asiat eivät liity Pyhään Patrickiin.

Haluan vain olla täällä ja yrittää pyydystää haltijan.
- Ei sitä taas.

- Olen lähellä saada hänet.

En ole edes asettanut liima-ansojani.
- Unohda se haltija.

- Voisinkin hankkia huilun.

Niinkö?

Lähdettekö hankkimaan huilut?

Menkää kaikki hankkimaan huilut!
Frank, selitän tämän sinulle.
Hän nukkuu.
S11 E08

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 26.02.2016
Suomennos ja oikoluku:

Täytämme kärryn menevillä ja viehättävillä asiakkailla, - käytämme nykyaikaista juomatilausjärjestelmääni - ja otamme valokuvia retrosuodattimella nettisivustolle.
Siten loppukäyttäjät haluavat mainostaa tuotettamme sosiaalisissa medioissa.
Kuulostaa kovin monimutkaiselta.

- Tämä on paljon tehokkaampaa.

Yritän selittää, mutta et tunnu kuuntelevan.
Huomenta teillekin, tuhmat pojat.

- Mitä ihmettä tämä on?

- Miksi?

Pyhän Patrickin päivänä ihmiset kaipaavat pelleilyä - ja haluavat syleillä irlantilaisia stereotyyppejä.
Tuo on vanhentunutta ja loukkaavaa.
- Otin aseeni mukaan kaiken varalta.

Ei aseita tai asuja.

Dee tarjoilee juomia takana, niin kuin oikea ihminen.
Minä tarjoan elämyksen.
- Näyttää hyvältä.

Mennään sitten.

Sitten mennään.
Kävin hakemassa tavaraa.

Hienoa.

Muistan vain, että puhuimme jotakin käärmeistä.
- Vihreä maali on olutta varten.

- Eikö olueen voi käyttää elintarvikeväriä?

- Milloin söit viimeksi olutta?

Oletko juonut maalia?
- En.

Voi luoja!

- Maalia ei voi juoda.

- Minusta tuntuu, ettet lopeta.

- Sanot ymmärtäväsi, mutta en usko sinua.

- Haittaahan.

- En jaksa tätä!

Tarkistan, olenko kenties pyydystänyt haltijan.
Kielsimme jahtaamasta haltijaa.
Unohdin, mitä päätimme.

Ymmärrän, että se on turhauttavaa.
Tuntuu, ettei se tyyppi kuuntele.
Jatkakaa matkaanne.

Tervehdys, kaverit.

Tiedänkin vastauksenne.

Siistiä.

Emme ole taksipalvelu.

Nousette kärryyn, tai muiskautan kunnon pusun.
- Typerä ämmä.

Leikkasin peruukista upean parran ja tein uuden hahmon.
Teit toisen loukkaavan irlantilaisen stereotyypin.
Tappeleva irlantilainen.

Yritän antaa heille...

Haluan antaa teille ainutlaatuisen elämyksen.
- Onko tuo jokin panobussi?

Nouskaa vain kärryyn.

Sisään vain.
Esittelen teille toimintamallimme.
- Aja rauhallisemmin, Frank.

Käytetään siistiä kieltä, Frank.
Otatte valokuvan tästä ruutukoodista, - lataatte sovelluksen, kirjaudutte Facebook-tunnuksilla - ja katsotte nopean, puoliminuuttisen mainoksen.
Saatuamme nettitilauksenne tarjoilemme oluenne.
- Voinko vain maksaa käteisellä?

Haluan vain oluen enkä luovuttaa henkilökohtaisia tietojani.
"Haluan vain oluen enkä..."
Jos vain antaisin oluen käteistä vastaan, teiltä jäisi kokematta elämyksemme.
Näytän teille esitelmäni.
Tässä pirun laitteessa ei olekaan verkkoyhteyttä.

Dee, tarjoile herroille ilmaiset oluet.
Ne ovat "freemiumit".

- Tämä on pelkkää vaahtoa.

- Kärry heiluu kuin viimeistä päivää.

Tämä on outoa.

Ovi on lukossa.

- Ei onnistu.

Miksi ihmeessä?

Lopeta puhelu.

En haluaisi tehdä tätä.
Meidän on taputeltava tämä tältä erää, Frank.
- Ulos kärrystä.

Lähetämme puhelimenne takaisin, mutta tarvitsemme osoitteenne.
Rahat myös.

Olet oikeassa.

Emme ole varkaita.

- Mennään sitten.

Sieppasimmeko ja ryöstimmekö juuri heidät?
Karkotimme vain käärmeet Phillystä, kuten Pyhä Patrick teki.
Itse asiassa annoimme heille aidon Pyhän Patrickin päivän elämyksen.
Tavallaan.
Hienoa.
No niin.

- Mac, joku varasti lompakkoni.

- Pois edestä.

En voi tehdä kaikkea yksin.

Tule käymään nopeasti kellarissa.
Hittolainen.

Tarjoilkaa itsellenne ja pankaa rahat ämpäriin.

- Kunniajärjestelmä ei toimi.

Mikä voi olla niin tärkeää?
Charlie, mistä on kyse?
Sain sen pikku paskiaisen.
Sieppasit kääpiön.
Enkä.

Et sanoisi "sieppasin Isojalan", vaan "pyydystin Isojalan".
Ehkäpä, mutta haltijoita ei ole olemassa.

Mietin sitä ja suljin sen pois.

Hän ei pääse tänne, ellei pysty taivuttamaan fyysisen maailman lakeja.
Jos hän on ihminen, hän haastaa meidät oikeuteen.
Jos hän on haltija, hänellä on kulta-aarre.
- Totta...

On outoa, että hän on täällä.
Kysytään häneltä.

Oletteko tai oletteko ollut haltija?
En ole mikään pirun haltija!
- Se oli vakuuttavaa.

Miksi olette pukeutunut haltijaksi?
On Pyhän Patrickin päivä, idiootit!
- Hän on taitava.

- Hän on erittäin epämiellyttävä.

Kovistellaan totuus ulos hänestä.
- Hyvä ajatus.

Olisipa jonkinlainen vesiletku.

Se olisi hyvä...

- Eihän meillä ole täällä vesiletkua.

Tajuatko, mitä tapahtui?

Haltija myöntää kolme toivetta.

- Toivon ikuista elämää!

- Ei!

- Olisit toivonut myös ikuista elämää.

En ole haltija!

Voisimmepa varmistua asiasta jotenkin.
Hae käärmeesi.
Ymmärsin ongelman.
Ne väkivaltaiset huligaanit eivät ymmärtäneet elämystämme.
Uusi kaksikkomme varmasti ymmärtää sen.
Lisäksi he ovat fyysisesti heikompia.
- Mistä on kyse?

Sitä on nuori ja kaunis, - kunnes yhtäkkiä alkoholi ja pahoinpitely vievät nuoruuden.
- Satuttivatko nämä miehet sinua?

Oletko olevinasi merirosvo?

Annan heille haluamasi aidon irlantilaisen elämyksen...
Tämä on epäaito ja pelottava elämys.

- Pääsisimmekö vain ulos?

Teidän koettava tarjoamani elämys ja...
Turpa kiinni, Dee!
Pidämme hauskaa.
Saitte ilmaiset oluet, koska en saa internetiä toimimaan.
Osaatteko käyttää tablettitietokoneita?

Sen piti olla helppoa, mutta se ei ole.
Pääsette pois muutaman valokuvan jälkeen.

Otetaan valokuvia sivustolleni.
Näyttäkää iloisilta ja viihtyviltä.

Asiakkaani pitävät paljaasta pinnasta, kuten minäkin.
Hymyä huuleen.
Ette ole vakuuttavia.

Tämän ei ole tarkoitus olla pelottavaa, vaan aitoa hauskanpitoa.
Teidän on oltava vakuuttavia!
Päästä meidät vain pois.

Jos ette tottele, päädytte oudolle sivustolle.

Tästä ei tule mitään.
- Tulkaa ulos.

Soittaisitte varmasti poliisille, - joten antakaa lompakkonne ja puhelimenne.
Kirjoitan Twitter-tileillenne upeat arvostelut meistä.
Olisitte tehneet niin, mutta päätitte olla nauttimatta elämyksestämme.
Se siitä sitten.
- Puhu, haltija!

Tämä on typerää.

Niinpä.

Se on kuollut, koska panit sen suljettuun muovipussiin.
Oli miten oli.

En ole haltija, senkin ääliöt!
Miten saamme kulta-aarteen, jos hän ei myönnä olevansa haltija?
Jos hän vain myöntäisi olevansa haltija, voisimme unohtaa tämän sotkun.
Hyvä on.

- Mitä?

Aksentti puuttuu.

Asun kaukaisessa maassa - ja tulin tänne valtavalla taikasateenkaarella.
En ikinä saanut Lucky Charms -muroja.
Kyllä!

- Pääsenkö nyt pois?

Se on sateenkaaren päässä.
Se on jonkinlainen haltijan arvoitus, koska ulkona ei ole sateenkaaria.
Se ei ole kielikuva, vaan kirjaimellinen vastaus.
Hän tarkoittaa sitä Sateenkaari-homobaaria.
Tiedät, mistä puhun.

- Miksi?

Jos jengi palaa, he ovat myös täälä.

Aivan.
- Olet täällä.

Muista, että etsit kulta-aarretta.
- Yksin.

- Selvä.

Olemme nyt keskenämme.
Tiedämme molemmat, ettei siellä homobaarissa ole kulta-aarretta.
Kysymys kuuluukin:
mitä teen valehtelijan kanssa?
Emme ole tienanneet senttiäkään.
Olemme vain kuluttaneet rahaa polttoaineeseen.
Liiketoimintamalli on täydellinen.
Jos osaisitte ajaa ja tarjoilla, emme olisi tässä tilanteessa.
No niin.
Kaikki ulos sieltä.
- Olette väärää väestöryhmää.

Olemmekin niin tottuneita tuomaan ihmiset syrjäseudulle, - että emme edes yrittäneet myydä olutta.
- Kukaan ei katsele ikäloppuja sivustolla.

Pankaa lompakot ja puhelimet kassiin.
Voisimme yhtä hyvin olla taksipalvelu.

- Se voisi toimiakin.

Ole hyvä.
Yksi asia ennen sitä.
Jätin polttoainesäiliön korkin auki.

Toki.
Piru vieköön!
- Tuo oli hauskasti tehty.

Hän teki minut hulluksi.
Voi paska.

- Onko se auki oikeasti?

Menen sulkemaan sen.
Ei...

Uber nosti hintojaan vain juhlapyhäksi.

- Olisi pitänyt tehdä samoin.

Älä yritä ottaa kunniaa kaikesta.

- Eivätkö Mac ja Charlie hoitaneet baaria?

- Miksi baari on tyhjä?

- Mitä teet täällä, paskiainen?

Liiketoiminta törmäsi seinään, nousi savuna ilmaan ja upposi.
- Miksi puhut kielikuvallisesti?

Nukahdin, törmäsin seinään, moottori syttyi tuleen - ja jouduin ajamaan jokeen.
Mitä hittoa tuo on?
Saatat olla ihminen tai saatat olla haltija.
Vain yksi asia on varmaa:

- Katsotaan, vuodatko vihreää verta.

- Mitä hittoa, Charlie?

Miltä näyttää?
Olet sitonut kääpiön tuoliin ja aiot kiduttaa häntä.
Olen sitonut haltijan tuoliin ja aioin paloitella hänet.
- Oletko juonut maalia, Charlie?

Hän ei ole haltija!

- Mitä tämä on?

Vastaisin mielelläni, mutta ei ole aikaa.
- Kävin Sateenkaaressa etsimässä kultaa.

Ei kysymyksiä.

- Mihin tarvitsit pyyhkeitä?

Tuo paskiainen on taskuvaras.
Siksi hän on hiippaillut baarissa.
Käy järkeen.

Ajattelin, että se on vain kielikuva:

Tuo paskiainen on varastellut baarissamme jokaisena Pyhän Patrickin päivänä.
Meilläkin on kassillinen lompakoita ja puhelimia.
Niinkö?

- Irlantilainen kunniajärjestelmä ei toimi.

Kukaan ei ole kunniallinen, joten voisimme pitää kaikki.
- Laskemme ne voitoksi.

- Ei tehdä siitä perinnettä.

Mitä teemme tuolle paskiaiselle?
Voi hitto.

Lopeta maalin juominen.