# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
"Hän kohtasi Petrovin suoraan saadakseen tukipaketin aikaan.
Sillä välin Durant pyöritteli peukaloitaan pääsemättä neuvottelupöytään."
Aika hurjaa.
- Milloin se on lähetetty?

Sinun pitää lähteä.
- Eikö käydä aamiaisella?

Dramaattinen päivä edessä.

Durant on nyt presidenttiehdokaslistalla.
Hän siirtyi varapresidenttiehdokkaasta mahdolliseksi presidenttiehdokkaaksi.
Durantin ehdokkuus voi vedota demokraatteihin, jotka eivät välitä Underwoodista tai Dunbarista.
Kuvitellaan, miten äänestyksessä käy.
Heather Dunbar sai esivaaleissa 46 prosenttia.
Se ei riitä ehdokkuuteen, mutta presidentti Underwood tarvitsee nämä superdelegaatit.
Hän sai yleisön äänet Dunbarin luovutettua, mutta hänellä ei ole varsinaista enemmistöä.
Superdelegaatteja on 659, jolloin Frank Underwood putoaa 48 prosenttiin.
Hän johtaa, mutta se ei riitä ehdokkuuden voittoon.
Eikä siinä kaikki.

- He saavat äänestää, ketä haluavat.

Durantia tai vaikka sinua.
Tuskin minua, mutta jos Durant saa tarpeeksi ääniä - tai Underwood ei saa enemmistöä ensimmäisellä kierroksella, voi tapahtua mitä vain.
Varmaa on vain se, että Underwood katuu suostumistaan avoimeen äänestykseen.
Onko Durantilla tai Dunbarilla mahdollisuuksia?
Varmasti.

Terveydentila epäilyttää.
Takana vaikea kausi, nyt avoin äänestys.

Durant voi saada tiukan vastustuksen.
Slugline uutisoi Politicon eilisestä kirjoituksesta.
Se voi vetää huomiota.
Ja avoimessa äänestyksessä -
Claire Underwoodista voi tulla musta hevonen.
Äiti.
Miksi muutit alakertaan?
Saattokodin neiti sanoi, etten saisi kulkea enää portaissa.
Viihdyn täällä.

Kuka tuo on?
Tom, odottaisitko hetken?
Tule peremmälle, nuori mies.
Rouva Hale.

Thomas Yates, se kirjailija.

John Cheeverin jälkeen ei ole ollut ketään lukemisen arvoista.
Olette oikeassa.
Claire, tulitko tekemään inventaariota - kaikesta, minkä perit kuoltuani?
Kuolemaa tekevä äiti on kätevä tekosyy, kun haluat lähteä livohkaan.
Emme häiritse sinua.
Oli hauska tavata, rouva Hale.
- Elizabeth.

Inhoan "Thomasia".
- Hyvä on, Tom.

Puolueen pitää vetää yhtä köyttä.
En voi näpelöidä sääntöjä.
Avoimessa äänestyksessä ei ole sääntöjä.
Annoin senaattori Sheerille hyvän puheajan, mutta puheenjohtajana...
Nimitin sinut puheenjohtajaksi tällaisten hetkien varalle.
Minulla on velvollisuus olla suosimatta.
Olet velvollinen puolueen johtajalle.
- Presidenttinä se olen minä, eikö niin?

Kyse ei ole suosimisesta vaan solidaarisuudesta.
Auto vie teidät konferenssikeskukseen.
Julistan kokouksen alkaneeksi.
Demokraattien puoluekokous ja kokouksen puheenjohtaja Patti Whittaker.
Hyvää huomenta.
Kuulin juuri, että presidentti matkustaa Washingtoniin - maan turvallisuudesta vastaavan ryhmän kokoukseen.
Koska varapresidentti- tai presidenttiehdokas - ei pääse tänään paikalle, sääntötoimikunta suosittelee, että äänestämme vasta heidän palattuaan.
Täten ehdotetaan, että äänestys lykätään - presidentin paluuseen asti.
ICO lähti etenemään As Suwarista viime yönä.
He saavuttavat Eufratin kolmessa vuorokaudessa.
Tie- ja jokiliikenne voi häiriintyä, ja mikä tärkeintä, he voivat päästä tuhoamaan tärkeitä patoja alueella.
Siksi lähden nyt Washingtoniin, jotta voimme päättää, miten estämme ICOn etenemisen.
Muuttuivatko suunnitelmanne Conwayn tapaamisen seurauksena?
Tiedä vaikka ICO olisi käynyt toimeen kuvernöörin kommenttien takia.
He osaavat käyttää mediahuomiota hyväksi.
Oli miten oli, tähän vakavaan uhkaan on vastattava heti.
Olen iloinen, että presidentti kuunteli minua ja kenraali Brockhartia.
Katsotaan, tuottaako se tulosta.
Toivon, ettei hän toimi liian myöhään.
Jäättekö nyt Atlantaan?
Hannah ja minä jatkamme matkaa.

Suuntaamme Arizonaan ja sieltä Utahiin.
Miksette tapaa täällä?
Aihe on liian arkaluontoinen.
Minun, henkilöstöni ja neuvonantajieni on kokoonnuttava tilannehuoneeseen.
Adam.
Pyrittekö näin vaientamaan Durantin, kun Louisiana teki hänestä presidenttiehdokkaan?
En käytä turvallisuusasioita poliittisiin tarkoituksiin, kuten hyvin tiedät.

- Tulenko mukaan?

Hänen sanotaan lähteneen Atlantasta.
Presidentin puoliso lähti aamulla.

Jääkö hän siis varapresidenttikisasta?
Hän ei ollut mukana siinä.
Hän ja presidentti tukevat Durantia...
Neljän lapsen isä, merimies.
Sai tulehduksen ruosteisesta ongenkoukusta.
Voi taivas!
Ja tämä.

Olit vaimo Rasputinille ja hänen 35-senttiselle...
Älä sano sitä.
Ei minun tarvitse.

Silmäilin tämän läpi.
Odotan ulkopuolella.
Vi ja tytöt saavat nämä, jos sinua ei kiinnosta.
Isoäidin korut.
Hän kääntyisi haudassaan, jos en tarjoaisi niitä sinulle.
- Hänellä oli hyvä maku.

Mikä tämä on?
Katso itse.

Presidentin puolison maitohampailla on varmasti jotain arvoa.
Tuo poika on mukava.
Hän naurattaa minua.
Niin kuin isäsi ennen.
En voi kuvitella isää ennustajaksi pukeutuneena.
Voisit yllättyä.

En nähnyt sitä koskaan.
Hän teki tiettyjä juttuja vain minun kanssani.
Nauru tepsii kipuihin.
Paremmin kuin tämä morfiini.
- Minä autan.

Mene!
Ruksasit kaiken yli.
- Se ei ollut hyvä.

Teetkö täällä samalla tavalla hänen kuoltuaan?
Ruksaatko kaiken ei-hyvän yli?
Et saa minua puhumaan äidistäni.
Toivottavasti en.

Hieno päivä menisi pilalle.
Takaisin sorvin ääreen.
Istukaa vain.
Tässä ovat ICOn sijainnit.
Laadimme vielä toimenpiteitä, mutta voimme kertoa pääpiirteet.
Ennen kuin puhumme sotilaallisista toimista, kysyn ensin Damaskoksesta, mitä he sallivat.
Rouva ministeri, tulisitteko mukaani?
Kutsuit turvallisuusryhmän koolle päästäksesi samaan huoneeseen kanssani.
Ja estääkseni puhelut Conwayn kanssa.
Tarvitsin vain sen yhden puhelun.
Et kai luule, että hän ottaisi sinut ulkoministeriksi?
Tuskin, mutta olisinpa nähnyt ilmeesi, kun hän kertoi sinulle.
Lupasin vain yrittäväni tehdä sinusta varapresidenttiehdokkaan.
Teeskentelit yrittäväsi.
Clairen tuki ei tullut tyhjästä.
Pitelit kättäni, katsoit minua silmiin ja valehtelit päin naamaa.
- Nyt erehdyt.

Olen nähnyt kaiken Walkerin virkaanastumisesta saakka.
Kaikki valheet ja petokset.

Erehdyin luullessani, ettet puukottaisi minua selkään.
Sinun virheesi on se, että se kostautui.
Tämähän on henkilökohtaista.
Koska Claire kohteli sinua huonosti, kun olin sairaalassa.
Älä aliarvioi minua.

Olimme kumppaneita.

- Mitä sinä haluat?

Ei mitään.
Joko Clairen äänet siirtyvät minulle, tai panen puoluekokouksen sekaisin.
Meidän täytyy puhua Sethistä.
Entiset asiakkaani ovat soitelleet.
Ennen kuin sanot mitään, tässä likainen menneisyyteni:
lunttasin matikankokeessa 8. luokalla, varastin asun koulun tanssiaisiin 16-vuotiaana, puuhastelin toisen naisen kanssa opiskeluaikoina, ja 2007 veroilmoitukseni oli myöhässä.
Hän ei löydä mitään perustetta erottamiselleni.
Hän vain selvitti taustasi.

Väitä niin, jos haluat, mutta minua kiinnostavat vain vaalit.
Unohdetaan henkilökohtainen sonta ja ollaan tiimi.
Meillä on yhteinen vihollinen.

Vakuutan, että ministeri Durant ottaa yhteyttä, ennen kuin käynnistämme operaation.

Olemme yhteydessä, kun suunnitelma on valmis.
Käyttäydyt kuin pysyisin ulkoministerinä.
Pysytkin, jos pelaat korttisi oikein.
Kenelle muulle tarjosit varapresidenttiyttä?
Jackie, Austen, minä.

Austen vetäytyi itse, samoin Jackie.

Jackie sanoi, että uhkailit ja pelottelit häntä.
Hän kertoo sen kaikille -
Kalifornian delegaateille soitellessaan heille.
Kalifornia.

Kalifornialla on suurin delegaatio puoluekokouksessa.
Se taipuu kuulemma Dunbarin puoleen.
Kuvitellaan, että hän saa kaksi kolmesta Kalifornian delegaatista.
Se tekisi yli 300.
Oletamme, että kotiosavaltio Connecticut tukee häntä.

Yli 300 delegaattia eli noin seitsemän prosenttia äänistä.
Siitä seuraisi toinen kierros.
Kyllä, avoimessa äänestyksessä.
Oletamme, että Louisiana pysyy Durantilla.
Emme saa selvää käsitystä, ennen kuin ensimmäinen äänestys on ohi.
Presidentin ja ministeri Durantin paluusta ei ole tietoa.
Se lisää epätietoisuuden tunnetta.

Jutussa ei lukenut, mihin suuntaan autosaattue kulki.
Itään.
Varmastiko?
EI KC
Perhana!
Lupaan, että saat olla ulkoministerinä niin kauan kuin haluat - ja saat tukeni, kun pyrit presidentiksi vuonna 2024.
Ehkä sinua lykästää, ja maksani leviää sitä ennen.
Lupauksesi eivät paina mitään tarjottuasi virkaani Bakerille.
En tee hänestä ulkoministeriä.
Valehtelit hänelle niin kuin Walker sinulle.
Walkerilla ja minulla ei ollut yhteistä historiaa, eikä hän kunnioittanut minua.
Sinulla ja minulla on, ja kunnioitan sinua suuresti.
Meillä on kolme vuotta yhteistä historiaa.
Clairen ja minun kumppanuus on kestänyt 30 vuotta.

Olisin ehkä ymmärtänyt, jos olisit ollut rehellinen minulle.
Voisinpa palata ajassa taaksepäin, mutta tässä ollaan.
Voit pitää minut poissa Atlantasta, mutta et voi lykätä äänestystä ikuisesti.
Aika kulkee eteenpäin, ja se on minun puolellani.
Dunbar saa toki yrittää hyötyä presidentin poissaolosta.
Dunbar on DC: ssä.

Luuletteko, että Sharp soittelisi Dunbarin puolesta, jos tämä ei junailisi koko juttua?
Sharp sanoo toimivansa yksin.

Totta.

Suokaa anteeksi.

Palaan kohta.

Mitä nyt?
LeAnn tietää.

Kyllä, kerroin suoraan kaiken.
- Mennään yläkertaan.

- Anteeksi?

Durant on presidentin kanssa ja presidentin puoliso Dallasissa.
Olen rauhoitellut toimittajia aamukahdeksasta asti.
Kerron saatuani tuon katraan nukkumaan, miksi paljastin asian LeAnnille.
Äänestetään!
Hiljaisuus!
Senaattori Sheer puhuu nyt.
Hiljaisuus!
Ehkä meidän pitäisi antaa Cathyn voittaa.
Te kaksi voittaisitte nyt.

Mistä tämä tuli?
Mietin, tähtäämmekö liian korkealle.
Johtuuko tämä äidistäsi?
Tuntuu varmasti vaikealta nähdä hänet sairaana.
Hän on täysin avuton.
Me emme ole.

Minä kai...
En tiedä.

Ehkä en ole valmis varapresidentiksesi.
- Conwaylla on neljän tähden kenraali.

Hän on surkea.
Tom saa hänet nauramaan, mutta muuten ei.
Kuvitellaan, että maksani hajoaa ja teen kuolemaa.
Kuvittele niin hetken aikaa.
Makaan vuoteessa niin kuin äitisi nyt.
Minua ilostuttaisi vain tieto siitä, että sinä otat ohjat kuoltuani.
Jos Cathy ottaisi ohjat, olisin yhtä allapäin kuin äitisi.
Hoidan osuuteni.
Keskity sinä puheeseen.
Hyvä on.

Hyvää yötä.
- Eikö hän syö?

Kauanko hänellä on elinaikaa?
En voi sanoa varmasti, mutta ehkä pari viikkoa.
Joitakin päiviä, jos hän lakkaa syömästä.
Hänellä on kovia kipuja.
Niin ei tarvitse olla.
Tässä vaiheessa voimme helpottaa hänen oloaan.
Niin, että hänen elimistönsä luovuttaa.
Toivooko hän sitä?
Keskustelkaa asiasta äitinne kanssa.
Pidän huonekasveista.
Panitte niitä huoneeseen.
Pienet asiat tuovat iloa.
Jos tuhoamme jalostamot, he eivät tienaa öljyllä.
He eivät voi edetä ilman resursseja.
Presidentti Makhzun teki selväksi, ettei jalostamoita saa tuhota.
Se on strategisesti paras vaihtoehto.

Täysi sota tai ei mitään.
Se ei kuulosta kovin diplomaattiselta.
Olemmeko diplomaattisia terroristien kanssa?
Lupasin presidentti Makhzunille.
Olet ennenkin rikkonut lupauksiasi.
Pidetään päivällistauko ja jatketaan sitten.
Katson tätä tarkemmin.

Cathy, sinä ja minä voisimme syödä täällä.
"Täysi sota tai ei mitään."
Kun menen kameroiden eteen - ja sanon, että Conway ja Brockhart ovat oikeassa - ja että sinä tyrit ICO-asiassa, mitähän Dunbar tekee?
Saammeko kaksi Cobbin salaattia tänne?
- En pidä Cobbin salaatista.

- Kiitos, että tulit.

- Taloni edessä on kymmenen uutisautoa.

Vanhaan tyyliin takaoven kautta.

Vanhaan tyyliin Heraldin korttihakemistosta.
Tule.

- Kuinka kauan sinulla meni tähän?

- Työskentelin yksin.

Ette tonkineet Bates City Vineen asti.
Keskityimme lähinnä jäljittämään rahoja.
Meidän olisi pitänyt katsoa matkapäiväkirjoja.
Katsoin niitä vasta jututettuani pizzamiestä.
- He väärensivät ehkä matkapäiväkirjoja.

Se ei todista hänen tavanneen Lanaginia.
En tiedä, minne muualle autosaattue olisi mennyt.
Aiotko julkistaa sen?
Muuten kyllä, mutta hän voi kiistää sen.
Hän voi syyttää Meechumia.
Jos hän salaa matkoja, kuka tietää, mitä muuta.
Haluan tehdä jutun siitä, en agentista, jonka matkapäiväkirjat eivät täsmää.
Eli toimit yhä salassa.
Pyydän, ettet kerro tästä kellekään.
Houkutus olisi varmasti suuri, mutta jos tästä tulee julkista liian pian, hän osaa varautua.
Kisasta vetäytyminen tuntui vaikealta.
Puoluejohto ja yleisö hylkäsivät minut.
Olen nyt sinut asian kanssa.
Minulla on mitätön mahdollisuus.

Kirjoita juttu, josta hän ei selviä.
Tutkitte häntä.

Remy Danton.
Tom teki sen.
Sääli.

En koskaan uskonut hammaskeijuun.
Otit kuitenkin rahat.
Sammuttaisitko lampun?

Kun olit pieni, pyysit minua ajamaan pimeyden pois.

Muistan.
Lupasin aina tehdä sen aamulla.
Mutta sinä pirulainen istuit aina ikkunassa - joka ilta -
ja yritit saada auringon nousemaan.
Isäsi kantoi sinut sänkyyn - nukahdettuasi poski lasia vasten.
Kadehdin sitä kovasti.
Minun ja isän suhdettako?
Uskoasi.
Uskoit saavasi auringon nousemaan.
Puhuin hoitajan kanssa.
En pysty siihen.
En pysty tekemään sitä, mitä pyydät.
Voitat helpommin, kun sinulla on kuollut äiti.
Tee se minun mielikseni.
Ja anna minun auttaa sinua.
Lopultakin.
Hän haluaa sinut paikalle.
Mitä sinä haluat?
Minäkin haluan sinut sinne.
Kerroin, koska panit minut mahdottomaan tilanteeseen.
En löytänyt hänestä mitään, mutta et kuunnellut.
Et ilmeisesti kuunnellut, kun kävit luonani.
Tein asian selväksi.
Heitätkö minut taas maahan?
Tuossa on lasi.

Annatko potkut?
Siitä vain.

Remy, Brockhart, Durant, Dunbar.
En keksisi selitystä, vaikka teen sitä työkseni.
Minibaari ei auennut, vaikka halusit kevytkolan.
- Olen huolissani sinusta.

Kyllä tarvitsee.
Tämä poltetun maan taktiikka tekee meille hallaa.
LeAnn on minulle yksi ja sama, mutta tarvitsemme häntä.
Ja sinä tarvitset minua, ja me molemmat tarvitsemme sinua.
- Parhaassa terässäsi.

Panet minut tekemään vahinkoa meille, kun minun pitäisi minimoida vahingot.
- Yritän suojella presidenttiä.

Älä puhu paskaa.

Minun kuuluisi inhota sinua temppusi jälkeen, mutta mitä hyötyä siitä olisi?
Katso Telegraphia.
Strategia toimii, jos annat sen toimia.
Tai pakota minut eroamaan.

ANTHONY MORETTIN MUISTORAHASTO
LAHJOITA
MUU:
KIITOS LAHJOITUKSESTASI 5 000 LAHJOITETTU
UUSI VIESTI VASTAANOTTAJA:

- Oletko kunnossa?

Kysyin omaa vointiasi.
Järjestä äänestys huomiselle.

Äitisi kuoli juuri.
Järjestä se.

- Cathy ei ole vielä taipunut.

Anteeksi.
- Ei ollut tarkoitus.

Kiitos.

Hyvää yötä.
Kutsu Durant virkahuoneeseeni.
Sohvapöydällä.
Petrov:

Minun ei tarvinnut edes pyytää häntä.

Pidän kohdasta, jossa hän sanoo:
"Catherine Durant on kelvollinen, Claire Underwood suurenmoinen."
Aikakaan ei ole puolellasi.

Aamulla noita artikkeleita on kymmenittäin.

Voit korjata maineesi ulkoministerinä seuraavien neljän vuoden aikana - tai vaipua historiaan tuuripoliitikkona, joka tyri Lähi-idän - eikä saanut edes Brandenburgin sopimusta aikaan.
Sinulla on oma versiosi ja minulla omani.
Omani saa varmasti yhtä lailla julkisuutta.
Minun versioni voittaa, koska se on parempi uutisjuttu - ja täysin totuudenmukainen.
Totuuskaan ei ole puolellasi.
En pelkää sinua.
Dunbarin tukeminen on vielä parempi uutisjuttu.
Mutta tiedätkö, mikä on uutisjutuista paras?
Clairen äiti kuoli juuri.
- Olen pahoillani.

Kun Claire pitää puheensa huomisiltana,
Atlanta ja koko kansakunta itkee.
Saat pitää työsi, jos saamme delegaattisi.
Se tarjous on edelleen pöydällä.
Olen ollut lojaali.

Haluatko pitää sen vai annatko sen Conwaylle?
Kun odotin elinsiirtoa, näin todella eläviä hallusinaatioita.
Arvaa, kenet näin.
Peter Russon ja Zoe Barnesin tässä huoneessa.
Zoe yritti vietellä minut tällä sohvalla.
Peter painoi naamani tätä lasia vasten.
Savukkeita, partateriä, seksiä.

Halusin pois tästä huoneesta, johon olen päässyt kovalla vaivalla.
Toisaalta käy järkeen, että he vainosivat minua, sillä se kaikki on totta.
- Mikä?

Tapoin heidät molemmat, niin kuin hän väitti.
Kukaan ei usko sitä nyt eikä vastaisuudessakaan.
Me olemme juuri niin taitavia - saamaan asiat katoamaan.
Emme me ketään tappaneet.
Mutta olisimme tappaneet, jos se olisi ollut tarpeen.
Olet oikeassa.

Anna delegaattisi, niin saat jatkaa kabinetissani.
Unohdamme tämän kaiken.
Jos et suostu,
vannon Jumalan nimeen, etten koskaan -
unohda sitä.
Ymmärrätkö nyt?
Ymmärrän.
Hyvä.
Mennään päättämään, mitä terroristeille tehdään.
Soitanko jonnekin hautajaisista?
Me saimme auringon nousemaan.
Kertoiko hän sinullekin?
Meidän pitää lähteä.
Minä ja Hannah haluamme esittää surunvalittelumme - presidentin puolisolle ja presidentille.
He ja Elizabeth Halen lähimmäiset ovat rukouksissamme.
Kunnioitamme heitä pitämällä päivän taukoa kampanjoinnista.
Jumala siunatkoon presidentti ja rouva Underwoodia.
- Purkissa.

- Äiti kuolla kuukahti sopivasti.

Valmistaudun puheeseen.
Olen järjestänyt huoneen sinulle.

Seuratkaa minua.
- Luin luonnoksen.

- En muuttaisi mitään.

- Hyvä, että olit hänen tukenaan.

Tiedän kyllä.
Hyvä yleisö, minulla on kunnia esitellä ulkoministeri Catherine Durant.
Esitän kaikkien puolesta - osanottomme presidentin puolisolle.
Haluan ilmaista kiitollisuuteni - delegaateille, jotka ovat tukeneet minua - puoluekokouksen aikana.

Harkittuani asiaa - olen päättänyt, että minulla on enemmän tarjottavaa ulkoministerinä - kuin jos eroaisin virasta ja lähtisin kisaan.
Haluan rohkaista kaikkia minua tukeneita - tukemaan kanssani tätä hienoa naista,
Yhdysvaltain presidentin puolisoa, Claire Hale Underwoodia.
Kiitos.
Ja hyvää iltaa.
Kuten tiedätte, äitini Elizabeth Constance Hale - nukkui eilen pois pitkän sairauden jälkeen.
Hän oli vahva nainen, topakka texasilainen.
Meillä oli vaikea suhde lapsuudestani asti.
Emme olleet aina puheväleissä.
Satutimme toisiamme usein ja syvästi.
Äitini sairauteen liittyi yksi hyvä asia.
Se, että saimme korjata välimme ja parantaa vanhat haavat.
Kaikki eivät saa sitä tilaisuutta vanhemman kuollessa.
Olen kiitollinen, että sain sen.
Ja miksikö olen täällä?
Siksi, että äitini toivoi sitä.
Hän sanoi eilen ennen kuolemaansa:
"Claire, tee se.
Jos se on ihmisten tahto, kuuntele heitä.
Jos häviät, sitten häviät.

ota se kunniana, ole nöyrä ja voita vaalit Francisin rinnalla!"
Vastasin hänelle:

Hän siihen: "He ovat kovia mutta eivät texasilaisia."
Menetys kirkastaa ajatukset.
Joitakin kuukausia sitten menetin melkein mieheni.
Kansakuntamme menetti melkein presidentin.
Menetys panee ihmisen arvioimaan asioiden tärkeyttä.
Voin kertoa, että lähimenneisyydessä on ollut aikoja, jolloin Francis ja minä melkein menetimme avioliittomme.
Vaikeita aikoja, joista emme uskoneet selviytyvämme.
Kuten monet teistä tietävät, avioliitto ei ole aina helppoa.
Tarvittiin sen häiriintyneen miehen teko, jotta muistin, kuinka tärkeä Francis on minulle.
Ja nyt, kun äitini on poissa,
hän on ainoa läheiseni.
Uskon Frank Underwoodin käsiin henkeni, maamme ja tulevaisuutemme.
Toivottavasti tekin uskotte.
Jos uskotte meihin molempiin, otan äitini sanoista vaarin - ja pidän sitä kunniana, jos nimitätte minut varapresidentiksi.
Jessus.

Rouva puoluesihteeri, puoluekokouksen puheenjohtajana - ehdotan, että nimitämme Claire Underwoodin varapresidenttiehdokkaaksi - ja Francis Underwoodin presidenttiehdokkaaksi huutoäänestyksellä.
Kannatetaanko huutoäänestystä - presidentti- ja varapresidenttiehdokkaasta?
- Kannatetaan!

Ne, jotka kannattavat -
Francis Underwoodia presidentiksi, huutakaa "jaa".
- Jaa!

Ne, jotka kannattavat -
Claire Underwoodia varapresidentiksi, huutakaa "jaa".
Ja vastaan?
Jaa-äänet voittavat!
Puolueemme ehdokkaat vuoden 2016 presidentinvaaleihin - ovat Francis ja Claire Underwood!
UNDERWOODIT EHDOLLA
---===DBRETAiL===---