# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Kirkko ja perheeni ovat elämäni.

- Mitä jos Lesley ja Trevor kuolisivat?

Ilmoitat minulle, kun Trevor on vapaalla.

Olen todella pahoillani sanoessani, että Lesley ja Trevor on löydetty.
Pelkäänpä sen näyttävän siltä, että he ovat tehneet itsemurhan.
- Kuka hän on?

- Uhrasimme niin paljon ollaksemme yhdessä.

Sinä vedit minut mukaan!

- Olen Kyle Jorgensen.

- Tietenkin.

Minä tapoin Lesleyn ja Trevorin.
Jumala on antanut minulle anteeksi.

- Hazel, mitä kuuluu?

- Olen naimisissa nyt.

- Eikö se ollutkin Colin Howell?

- Oletko kunnossa?

Se on Matt.
- Haloo?

Olettaen, että sinulta kesti viisi sekuntia reagoida, - se on yhteensä 17.6 sekuntia, - jolloin pojallani on aikaa pohtia lähestyvää kuolemaansa.
Rankaise minua kuten rankaisit kuningas Daavidia.
Näytä, että olen saanut anteeksi.

TOSITARINA
SEURAAVA ON DRAMATISOINTI TOSITAPAHTUMISTA, -
JOTKA TAPAHTUIVAT COLERAINESSA 1991 JA 2011 VÄLILLÄ.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
MARRASKUU 2007
Toin kuoleman perheeseen ja tämä on rangaistukseni.
Mutta ei se mitään.

- Miten voit sanoa niin?

Sanoit aiemmin, että kaduit ja sait anteeksi, - mutta se ei ole totta.

- Etkö ymmärrä?

Hän juoni Batseban miehen murhan.

Daavidin katuessa, Jumala antoi anteeksi hänelle ja hänestä tuli suuri kuningas.
- Minua on rankaistu ja myös minä saan anteeksi.

Jumala salli Daavidin tulla suureksi kuninkaaksi ja salli Daavidin menestyä ja minä menestyn.
Jumala näytti minulle tavan saada suurta rikkautta, jopa suorittaessani hyviä töitä.
Minulla on uusia bisneksiä.

- Haluan sinut pois talosta.

- Hän ohjaa minua nyt.

Hän näytti minulle keinon tuoda meille suurta rikkautta.
Haloo?
Colin Howell tässä.
Aivan oikein.

Mitä Manilassa?

Halusin vain vahvistaa, - että toinen erä, toinen maksu...
Aivan.

Oli mukava jutella.
- En voi uskoa, miten pitkäksi olet tullut?

Helposti.

En muista, että hän oli kovin pitkä.
- Haluatko kupin teetä?

- Andrew menee luennolle tänään.

- Älä, minä vien hänet.

Vietkö tämän Northern Bankiin heti kun se aukeaa huomenna?
Kerro heille, että olen lähettäjä ja se tulee tälle ulkomaan tilille.
- Viite on "Kirkon työ."

Älä kerro kenellekään.
1945, Japanin armeija - jätti valtavia määriä kultaa Filippiinien viidakkoihin.
Kukaan ei ole paikantanut sitä, tähän saakka.
Kirkon kontaktilla Manilassa on ryhmä, - joka on nyt paikantanut näiden varojen tarkan paikan.
Pelastusoperaation teoreettinen potentiaali kustannuksien ja toimeksiannon jälkeen - on 10 miljoonasta punnasta ylöspäin.
Tavoitteena on rahoittaa maailmanlaajuista kristillistä hyväntekeväisyysaloitetta.
Perin huomattavan summan, kun menetin Lesleyn - ja uskovaisena tuntuu moraalisesti oikeana investoida arvokkaaseen tarkoitukseen.
Tähän asti olen osallistunut 150 000 punnalla - ja ajattelin, voisiko Yhteisö vastata siitä.
En ole varma.

Tämä on avoin vain hyvin valitulle - ja sivistyneelle sijoittajaprofiilille.

Vaihe 4, on saatu valmiiksi aikataulun mukaan ja budjetissa.
Vaihe 5 huutokaupataan ensi viikolla kaivauspaikalla.
Tarvitsemme vain viimeisen erän toimintaan.
Myin osuuteni Ballymoneyn praktiikasta osoittaaksemme luottamusta hankkeeseen.
- Tämä kaikki kuulostaa hyvin epäilyttävältä.

- Mitkä "Palautetut varat?"

- Sijoituksesi takaisi lopullisen pelastuksen...

- Haluaisitko tulla mukaa 30 000:

Kuuntele, jos saat sen minulle viikonloppuun mennessä, otan viisi.
TAMMIKUU 2009
Hän on matkalla.

Ymmärsin, että haluat kertoa meille jotain, Colin.
Pelkään kuolemattoman sieluni puolesta.
Olen ollut uskoton sinulle monta kertaa.
Olen koskettanut -
naispotilaita.
Kosketin heitä seksuaalisesti.
He olivat nukutettuja.
En voi estää itseäni.
Olen ottanut 238 000 puntaa potilailta, - joiden hoitoja en pysty ehkä saattaa loppuun.
Ehkä enemmänkin.
Olen velkaa yli 100 000 puntaa verovirastolle.
Tyhjensin säästötilimme.
Menetin 360 000 puntaa.
Menetämme tämän talon.

Kaikki japanilaisen "sotakullan" takia.
Koko juttu oli jättiläismäinen petkutus, huijaus - ja tajusin, että minä...
Tajusin, että minä olen huijari.
Koko elämäni on ollut huijausta.
Jumala viimeinkin kertoi minulle.
Kuulin Hänen todellisen äänen.
Jos panemme kaikki syntimme ristin eteen, - ylösnousemus sekä oikeudenmukaiset että epäoikeudenmukaiset, - tapahtuvat tuomiopäivänä.
Toukokuun 18. päivän yönä, -
1991, -
murhasin vaimoni Lesleyn ja Trevor Buchananin.
Mitä Hazel ja minä teimme, - aiheutti niin paljon tuskaa Lesleylle ja Trevorille, - että oikeasti ajattelin voivani ottaa sen pois heiltä.
Puhuimme avioerosta, mutta uskoin, - että se aiheuttaisi lapsille liikaa kärsimystä.
Mielessäni -
Lesleyn ja Trevorin oli paljon pahempi elää kuin kuolla, - joten tein suunnitelman heidän tappamiseksi - ja saada näyttämään se itsemurhalta.
Se piti tehdä hyvin nopeasti patologien huijaamiseksi.
Kuolinaikojen piti olla hyvin lähellä toisiaan.
Halusin sen olevan -
helppoa ja tuskatonta.
He nukahtaisivat eivätkä tuntisi mitään, mutta lopussa he tunsivat.
Lesley heräsi.

Hän kutsui Matthewia.

Käskin Hazelin antaa Trevorille jotain, jotta tämä nukahtaisi, - mutta hän heräsi ja taisteli vastaan...
Lesley ja Trevor tiesivät molemmat kuolevansa.
Kamppailun jälkeen, kun Trevor oli kuollut, käskin Hazelia siivoamaan tavarat.
En koskaan uskonut selviytyväni siitä.
Mutta Jumala tiesi.
Hän otti poikani.
Lesley ja Trevor tiesivät molemmat, että kuolema oli tulossa.
Lesley kuoli -
Mattin nimi huulillaan.
Se oli Jumalan varoitus minulle.
- Moikka.

Nämä poliisit haluaisivat puhua kanssasi.
Miksi?
Mitä on sanottu?
Kerrot vain totuuden.
Kaikki järjestyy.
- Olenko täällä pidempäänkin?

- Saanko kutsua sinua Hazeliksi?

Olet täällä, koska sinua, Colinin ohella, epäillään osuudesta murhiin.
Se ei ole oikein.

Miksi minut pidätetään hänen toimiensa takia?
Miksi hän vetää minut lokaan?
Olin uhri omassa kodissani hänen takiaan.
Tunnustan, että olen vastuussa Colinin päästämisestä talooni.
Tunnetko, että ainoa väärä tekosi oli päästää Howell taloosi sinä yönä?
Eikö se mielestäsi riitä?
Colin saapuessa taloosi, tiesit hänen olevan siellä   hankkiutuakseen eroon Trevorista.

Mitä toimia sitten teit pysäyttääksesi hänet?
En pystynyt tekemään mitään, - koska hän hallitsi minua.

Pelkäsin niin, ajattelin, "Jos sanon jotain vastaan, - hän kääntyy ympäri ja tappaa minut."
Olen lempeä ihminen, mutta hän on hyvin hallitseva ihminen.
- Olin helppo saalis.

Hän soitti sinulle.
Hän sanoi vain tulevansa käymään.
Rupattelemaanko?
En uskonut hänen tulevan käymään Lesley takakontissaan.
Käydään vielä kerran tämä läpi.

- Siellä oli kamppailu.

Höyryt herättivät hänet.
Annoitko Trevorille mitään lääkettä tai tabletteja sinä iltana?
Trevor otti jotain, koska hänellä oli joitakin tabletteja.
- Mitä tabletteja?

Unilääkkeitä, mutta Lesley oli antanut ne hänelle.
Sinulla on ongelmia puhua totta täällä, Hazel.
Kieltäydyt ajattelemasta sitä yrittäen ottaa siihen etäisyyttä.
Miten Trevor sai rauhoittavia elimistöönsä?
En tosi asiassa antanut sitä hänelle.
Hän otti sen itse.
Minä en rohkaissut.
Hän sanoi, ettei saanut nukuttua öisin, joten sanoin,   "Mikset ottaisi vähän?"

Sanot nyt olevasi täysin tietoinen, että Trevor otti tabletin sinä iltana.
- Hän otti.

- Colin käski minun tehdä sen.

Hänellä oli suunnitelma.
Meillä oli suunnitelma.
Miten ikinä haluatkin ilmaista asian.
- Kyllä.

- Mutta se on tehty.

Annoin sen tapahtua.
Hän kertoi, mitä piti tehdä ja minä tein.
Tämä suunnitelma, jota seurasit, - myönnätkö nyt, että olisit voinut estää sen?
Se olisi voitu estää.
Osanasi oli huumata Trevor, kätkeä elintärkeät todisteet - ja jatkaa petosta huijaamalla poliiseja, ystäviä ja perhettä.
Kyllä.
Tämän täytyi olla teidän molempien yhteisyritys.
Myönnätkö, että teidän täytyi työskennellä yhdessä saadaksenne tämän suunnitelman toteutettua?
Myönnän.
Ja suhteenne jatkui?
Kyllä.
Lapsesi ovat kasvaneet vuosien kuluessa hyväksyen, - mitä olet kertonut heille heidän isänsä kuolemasta.
Eikä siitä voi syyttää ketään muuta kuin sinua ja Colinia.
Oletko samaa mieltä?
Elämäni suurin virhe oli, että tapasin koskaan Colin Howellin - ja olen maksanut siitä viimeiset 18 vuotta.
Olen menettänyt elämäni.
Aivan kuin eläisin mustassa aukossa joka päivä herätessäni.
Se oli siellä joka ilta mennessäni nukkumaan.
Ajattelin sitä ympäri vuorokauden.
Minun täytyi olla vahva lapsieni takia.
Syyllisyyteni oli hirvittävä, häpeäni...
Romutin ihanan Davidini elämän, lapsieni...
He tarvitsevat minua, enkä voi olla siellä heidän tukenaan.
Minulle ei voi olla heitä nyt tämän takia.
Soitin lapsille.

Etkö katso minua?
Tietenkin.
Anteeksi.
En ollut oma itseni silloin.
Tunnen sinut.
Jumala tuntee sinut.
Olet rakastavaisin, paras, - puhtain koskaan tapaamani ihminen.
Mitä minä teen?

Howell?
MARRASKUU 2010
Terve taas, Colin.

Miten voit?

Sinä päätät, Colin.
Sopii se.
Hazel Stewart.
Kuten tiedät, hänet on vapautettu takuita vastaan.
Hän kiistää syyllisyytensä sillä perusteella, että pakotit hänet.
Hän sanoo, että kaikki on sinun vastuullasi.
Onko se totta?
Se ei vaikuta tuomioosi, mutta olisitko halukas tulemaan oikeuteen?
Tekemään tiliä tapahtuneesta?
Valmiina?
Olen peloissani.
Herra, pyydämme, että varjelet rakasta Hazeliamme - ja suot hänelle oikeuden hänen aikanaan oikeudenkäynnissä.
Anna juryn ymmärtää, että myös hän oli Howellin uhri, - viaton uhri.
- Luotatko yhä, että sinut todetaan syyttömäksi?

Tätä tietä.
Herra tuomari, kruunu haluaa kutsua seuraavan todistajan.
14.

Viime vuonna teidät tuomittiin näistä rikoksista.
- Pitää paikkansa.

Minulla ei ole muuta motivaatiota kuin kertoa totuus - ja antaa asianmukaisen parantumisen tapahtuneen uhreille.
Palataanpa vuoteen 1991.

- Tapasitteko Hazel Buchananin kanssa?

- Kerroitteko hänelle suunnitelmasta?

Pohjimmiltaan sanoin hänelle, "Minulla on suunnitelma Trevorille ja Lesleylle, - joka saa näyttämään, että he tekivät itsemurhan, mutta tarvitsen apuasi."
Vastustiko hän, että teette sen?
Ei periaatetta tappaa Trevor ja Lesley.
- Annoitteko hänelle mitään sinä iltana?

Tarvitsin Hazelin yhteistyötä Kevin Trevorin huumaamisessa, - jotta tämä nukkuisi saapuessani taloon.

Oliko teillä mitään erityistä huolta Trevorin suhteen?
Oli, hänellä oli ase, joten jos hän heräisi, - hän voisi nousta ja ampua minut.
- Keskustelitteko mistään muusta?

Hänen otettua tabletit, tunsin, että se oli hetki, - kun suunnitelma hyväksyttiin ja olimme samaa mieltä.
Aivan kuin sopimus olisi allekirjoitettu - joten selitin hänelle neljä osaa, mihin hänen täytyi ryhtyä - tämän onnistumiseksi.

Aiemmin illalla, vaihe kaksi oli jättää auto tallin ulkopuolelle.
Vaihe kolme oli jättää vaatteet ulos.
Vaihe neljä oli paloitella vesiletku ja polttaa se jälkeenpäin.
Autossa tapaamisen jälkeen, teidän mielestänne, - kuinka paljon suunnitelmasta keskusteltiin Hazelin kanssa?
Ei kaikista yksityiskohdista, mutta 100 % suunnitelmasta.
Nouskaa kaikki.
- Se, mitä hän sanoo, ei ole totta.

Erosin hänestä, eikä hän ole koskaan antanut anteeksi minulle.
- Hän kontrolloi kaikkea.

- Tiedämme, mitä yritämme saavuttaa.

- Minun täytyy mennä todistajaksi.

"Millaista oli harrastaa seksiä miehenne tappajan kanssa?
- Neljä vuotta?"

Juryn täytyy nähdä hänet valehtelijana, joka hän on.
- Hän on kaksoismurhaaja.

Ette tunne häntä.

Esitän, että olette mies, joka tekisi ja sanoisi mitä tahansa - omista itsekkäistä tarkoituksista.
Ettekö valehdellutkin Lesleylle?
- Valehtelin.

- 1991, valehtelin.

- Ei pidä paikkaansa.

Hän sanoi, että tekoni oli hirviömäinen, mutta etten ollut hirviö.
Ettekö olekin hirviö, Howell?
Minä olin hirviö, olin tappaja, - mutta en enää.

- Herra Howell, teitä kuvaillaan "manipuloivana."

Olin hyvin manipuloiva.
Paha?
Kyllä, minä olin paha.
Käyttääkseni uutta adjektiivia kuvaamaan teitä, oletteko mielestänne hallitseva henkilö?
En usko, että olen.
Eikö suhteenne naisten kanssa olleet hallitsemistyyppisiä suhteita?
Itse asiassa olin niin hallitsematon, että naiset elämässäni hallitsivat minua, - minulla olleiden aviorikosten takia.
Parantuiko taloudellinen asemanne mittaamattomasti vaimonne kuolemasta?
- Noin vuoden sen jälkeen.

Oli muitakin hyötyjä, kuten henkivakuutus, 120 000 puntaa.
Murhasitte rahan takia, eikö vain?
Se ei ollut motiivina.
Emme keskustelleet siitä, koska jos minulla olisi taloudellinen motiivi, - teidän täytyy olettaa, että ehkä samoin oli Hazelillakin.
Ei mitään tekemistä Hazelin kanssa.

Tässä oikeudenkäynnissähän on kyse Hazelista.
Eikö ole tosiasia ole, että olette - ja olette ollut koko aikuis-ikänne seksuaalinen ahdistelija?
Ei.

Kävelin hämähäkinverkkoon.
Kärpäset menevät hämähäkinverkkoon, koska uskovat siinä olevan ruokaa niille, - joten seurasin mielelläni syöttiä - ja tartuimme yhdessä ansaan.
Eikö näkemyksenne Hazelista ollut, että hän oli melko yksinkertainen - ja helppo hallita?
Meillä on tämä väärä käsitys ihmisistä, - jotka ovat helposti johdatettavissa.

Sana, jota Hazel käyttää itsestään, on, -
"Olen lempeä," - mutta se on osa valtavaa petosta, jolla Hazel harhautti minua.
Sanotteko tämän siksi, ettette hallinneetkaan tätä?
Viimeiseksi haluan tehdä asiat pahemmaksi Hazelille, - kuin hän ansaitsee, -
mutta hallinta on hyvin monimutkainen asia, - joten jos minä hallitsin yhdellä alueella, Hazel hallitsi toisella.
Se oli tanssia hallinnan ja manipuloinnin välillä.
Kaksi ihmistä valssaamassa yhdessä ajassa.
Minä ehkä vein, mutta hän ei raahannut jalkojaan.
Hän oli samassa tahdissa ja harmoniassa.
Eikö ole niin, että kaikki tanssivat teidän pillinne mukaan?
Mikä on parasta Colin Howellille, on parasta kaikille, eikö niin?
Periaatteessahan te teitte mitä halusitte.
En.
Tämä oli täysin yhteinen päätös, kuten abortissa.
Kuten verisopimus, - joka Hazelilla ja minulla salaisesti oli.
Suuri salaisuus, vahva side, - joka tarkoitti, mitä tuli ideaani yhteishankkeesta - tappaa Trevor ja Lesley, olimme jo allekirjoittaneet verisopimuksen, - että on ok tappaa ihminen.
Hazel halusi sitä ja johdin sitä.
Jos tarkastellaan murhia, - minä halusin sitä ja Hazel johti sitä.
Joten me molemmat valssasimme ajassa.
Hän oli täysi kumppanini.
Punnitkaa tarkasti, mitä rouva Stewart sanoi poliisikuulusteluissaan.
Oikeudellinen määritelmä "yhteisyrityksestä", ei tarkoita, - että rouva Stewartin täytyi fyysisesti itse tehdä murhat, - eikä sana "suunnitelma" tarkoita, - että täytyi olla muodollinen sopimus, - yksityiskohdin työstettynä.
Lyhyesti sanoen teitä koskeva kysymys on, -
"Olivatko he siinä yhdessä?"
Tekikö Hazel kaiken voitavansa estääkseen murhat?
Miksei hän herättänyt miestään, - pitänyt ovea kiinni, huutanut kurkku suorana - tai juossut naapuriin hälyttämään ja apua hakemaan?
Vastaaja nouskoon ylös.
Oletteko päässeet yhteiseen mielipiteeseen Lesley Howellin murhasta?
- Olemme.

- Syyllinen.

HAZEL STEWART TUOMITTIIN VÄHINTÄÄN 18 VUODEN RANGAISTUKSEEN LESLEYN JA TREVORIN MURHISTA.
KAIKKI HÄNEN VETOOMUKSENSA ON TORPATTU.
Pankaa vaatteenne tänne.
COLIN HOWELL ISTUU VÄHINTÄÄN 21 VUOTTA KAKSOISMURHASTA -
JA 5,5 VUOTTA POTILAISIIN KOHDISTUNEESTA SEKSUAALISESTA AHDISTELUSTA.
KYLE EROSI COLINISTA JA PALASI AMERIKKAAN LASTENSA KANSSA.
HÄNTÄ VASTAAN EI NOSTETTU SYYTTEITÄ.
Haloo?
Olemme tulossa noin kolmen aikoihin.
He ovat täällä myöhemmin.

Minulle sopii hyvin ottaa rangaistukseni.
Olen katunut syntejäni -
ja kun kävelen pois täältä, olen sovittanut rikokseni - ja maksanut velkani.
Lista on pyyhitty puhtaaksi - ja minulla on jäljellä vielä 20 vuotta elämää aikaa nauttia.
Sukuni on tunnettu pitkäikäisyydestään.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: