# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tulevatko he avuksi vai muuta?

Kuka räjäytti koneen?

Missä aseet?

Varokaa!
25 merimailia rannasta - 2,60 astetta pohjoista leveyttä ja 106,94 itäistä pituutta.
Kahdeksan vietnamilaista turvamiestä ammuttiin yökerholla.
James oli viemässä viestiä.

Tiedämme enemmän Pengista puhuttuamme kapteenin kanssa.
James on turvallisesti merellä.
Entä merimiehet?

Kuka on päällikkö?
Mieheni tarvitsee lääkäriä.
Antakaa minun katsoa.

Haluan puhua päällikölle!
Sinnittele.

Puhuuko kukaan englantia?

Älkää seisoskelko!
Voin auttaa jos saan välineitä.
Antakaa tarvikkeita.
Sinnittele.
Suomennos:

Täällä Zephyr.

Onko kanava oikea?

Se on täysin suojattu.
Jos he eivät vastaa, niin Peng vei heidät.
Ajanko minä?

Häivytään täältä loukosta.
Ei viestimiä alueella.
Radiopuhelimet eivät pelaa.
Kovin suloista.
Pistämme silmään näissä vaatteissa.
Onko yhteyttä?

Taajuudet ovat hiljaa.
Kaikilla oli radiopuhelimet, eikä yksikään ottanut yhteyttä.
Olitte oikeassa.

Se oli vaikea päätös.
Meidät käskettiin merelle, mutta ei olemaan toimettomina.
Haluatteko löytää ne alukset?

Jos jahtaamme, pelastus jää.

Suuntima 185 kohti Do Sonia.
En näe ilman lasejani.

Rievut eivät riitä.
Green pääsi karkuun.

Epäilemättä.

He sulkivat viestimemme EMP:

Tiedän.
Mitä he tekevät?
Ei, lopettakaa!
Tätä miestä ei saa siirtää!
Senkin paskiainen!
Ehkä he vievät lääkärille.
He etsivät meitä.
Laskin kahdeksan.

Tarvitsemme pari heistä elossa, jos haluamme löytää miehemme.
Shackelton ja Hayward ovat Okinawassa pian.
Ehdotan lähettämistä Hai Phongiin.
Tarvitsemme aluksia tutkimaan mutaatioita Japanissa.
Ei ole suotavaa lähettää sinne ketään ennen tilanteen selviämistä.
Joku vei 13 miestämme.
En välitä kuka.
James on siellä ilman päällystöä.
Tarvitsemme yhteyden Jamesiin, kun radiohiljaisuus lakkaa.
Val tutki häiriötä ennen lähtöään.
Katso mitä saat selville.
Tämä voi olla ansa alustemme saamiseksi yhteen paikkaan.
Odotamme ensin tietoja kapteenilta.
Tämän on pysyttävä salassa.
Miksi ystäväsi auttaisi?
Hän on yksi parhaista lentäjistä.
Kun tauti iski, hän vei apua syrjäalueille.
Autoin häntä viemään apua pahimmille alueille.
Veimme ruokaa ja polttoainetta.
Kun Peng nousi valtaan ja toimititte hoidon, - siirryin diplomaattisempaan rooliin.
Jesse ei.
Hän epäilee uusia ihmisiä.

Jesse!
Haluatko hoitaa?
Jesse.
Terve, Sasha.
Tulitko hoitamaan homman Pengin puolesta?
Mistä puhut?
Se loukko Kantonissa, josta kenenkään ei pitänyt tietää...
Se oli täynnä sotilaita.
Jos olisit kertonut Pengin siirtävän ohjuksia...
En tiennyt mitään siitä.

Lau Hu oli odottamassa.
Veljeni ja ystäväni lahdattiin.
En tiennyt mitään siitä.
Sinulla on jo sviitti Pengin kartanossa.
Vai siirryitkö jo isännän huoneeseen?
Tiedätkö minut?
Olen estämässä Pengia hamstraamasta lääkettä.
Hän yritti tappaa meidät.
Jokainen seurassani on riistaa.
Olen pahoillani ystävistäsi.
Peng ei piittaa ruumisluvusta, mutta olet paljastunut.
Meidän on mentävä.
Tarvitsemme kopterin.
Helvetti.
Näkyykö kaikuluotaimessa mitään?

Tutkassa näkyy.

Se ilmoittaa olevansa kalastusalus.
Se ei ole yksi etsimistämme.
Antakaa kuulokkeet.
Moottorin ääntä.
Kalastusalukseksi ilmoittautuva.
Niin uskon.

Lähestymme sitä.

He voivat olla jo kaukana.
He eivät taida olla vietnamilaisia.
Kuulin thain ja kiinan kieltä.
Kiinalaista kirjoitusta.
Oletko kunnossa?

Tämä on alustamme heiluvampi.
Laita polvet rintaan ja sulje silmäsi.
Avaa ne minuutin välein viideksi sekunniksi.
4:32.

Vauhti on 12-14 solmua.
Suunta on luultavasti etelään.
Pois Kiinasta ja Vietnamista.
Minne he vievät meitä?
Kaikki kahdeksan tulossa.

Tapoin juuri yhden.
Kaksi.
Neljä yhteensä.
En puhu kieltä, urpo.
Nyt meni seitsemäs.
Toivottavasti viimeinen hengittää.
Alus on 1,3 merimailia meistä.
Täysillä eteenpäin.
Astumme siihen ja selvitämme, missä väkemme on.
Kalastusalus 6 km Do Sonista.
Tämä on USA:n sota-alus kaksi kilometriä teistä.
Kalastusalus 6 km...
He liikkuvat suuntaan 340.
Ottakaa sama suunta.

Voitko olla polttamatta?

Meillä on miehet perässä.
Ehkä, ehkä ei.
Peng yritti tappaa meidätkin, jos yhtään lohduttaa.
Olet hiljainen.
Prosessoin.
Tunnen tuon ilmeen.
Sinä haudot mielessäsi.
Ihmiset ovat tehneet asiat tietyllä tavalla selviytyäkseen.
Nyt haluatte muuttaa sitä.

Kansa on sinnikästä.
Hänen alkunsa on lopussa.

Kansalla on lyhyt muisti.
Kansa antaa kunnian Chandlerille ja tohtori Scottille.
Mies meni tänään kauppaan ja halusi ostaa kuusi muropakettia.
Rahaa oli mutta kortilla sai vain yhden.
Hyllyllä oli 300 pakettia.

He pitivät alueensa kasassa vuoden.
Jos hoito olisi päätynyt heidän alueelleen, - yksi heistä oli johtaja.
Beatty oli senaattori ja Castillo yritysjohtaja.
Michener pikkuministeri.

Ei vaaleilla, ja hän on immuuni.
Tässä on kyse hamstrauksesta vastaan jakaminen.
Jos on yli tarpeen, se on annettava tarvitseville.
Teemme kaikkemme.
Pyydätte ihmisiä muuttamaan uskomuksiaan yhteiskunnasta.
Emme saa yhteyttä kapteenin koneeseen.
Emme saa yhteyttä Sasha Cooperiin ja Hongkongin ryhmäänkään.
Milloin heidän pitäisi laskeutua?

Aluksemme tankkaavat Okinawalla.

Älä sano.

Hänen on hoidettava Aasian asia vahvasti.
Ymmärrän huolenne.

Missä alus on?

Vauhti on 30 solmua.
Kalastusalus ei kulje sillä vauhdilla.
He suuntaavat Cat Ba'n väylään.

Tässä voimme katkaista reitin.

Vasemmalle!
Pengilla on partioita näillä vesillä.
Kowloonissa minulla on auto.
Toivottavasti vieläkin.

Olemme menettäneet liki kaiken.
Jos haluat satuttaa Pengia, tämän pitäisi olla tärkeää sinulle.
Pyysit minua odottamaan käytävällä.
Halusit vaientaa hänet.
Se ei ollut vain ruokaa.

Samoin Pengin tultua valtaan, kun olit diplomaatti.
Lopetin äskettäin.
Siitä hän suuttui.

En vaarantaisi häntä.
Teet aina asiat omalla tavallasi.
En olisi kertonut heille.

Tämän takia väkeeni iskettiin.
Tämäkö olisi kostoa siitä, mitä tein Jessen kanssa?
Jos Peng olisi tiennyt, hän olisi jo käynyt kimppuuni.
Hänellä on pitkän tähtäimen suunnitelma.
Hän olisi tappanut sinut lähdettyäni.
Olen pahoillani miehistäsi.
Kyse on silti suuremmasta kuin meidän salakuljetuksesta.
Kenelle työskentelette?
Hallitukselleko?

Kiinalaisilleko?
Onko hän edes vietnamilainen?
Veitsessä on muutakin kirjoitusta.
Onhan alus näkyvissä.
Heidän kurssinsa on 270.
Syvyys täällä on vain 14 jalkaa.
Perhana.
Suoraan eteenpäin.

Olet kuulemma hyvä lentäjä.

Olette kärsimättömiä.

Mitä tämä on?

Täällä ei ole ollut tarkastuspistettä.
Tämä on meitä varten.
Syökää.
Pihviä ja aprikooseja.
Kun pääsin vessaan, näin loput miehistä.
He söivät papuja purkista.
Valitan.

Hän tarvitsee vettä.
Siivouskin kelpaisi.
Mitä teette?
Antakaa hänen olla.
Hän haukkaa happea.

Matalaksi!
Käskin mennä maihin.
Kuulin kyllä.
En saa selville, mistä he ovat.
Miten voit?
Olen kunnossa.

Pistä raikuen.
Hän menee shokkiin.
Pysy tajuissasi.
Hän menettää verta.
Hän sanoi, että menetät verta.

Hän ei pidä siitä.
Mistä hän puhuu?

Kenelle työskentelet?
Perhana.
Luulen, että menemme etelään.
Aivan kuin kaartelisimme.
He eivät halua, että tiedämme missä olemme.
Paitsi jos he eivät vie meitä minnekään.
He pitävät meitä täällä.
Palaan pian.
Sinne jäi ruumiskasa.

Pisteet raportoivat puolen tunnin välein.
Kun Peng ei kuule heistä, hän lähettää lisämiehiä.
Tämä on säteilyaluetta.

Vuosiko se?

Turvatoimia ei voitu hoitaa.
Täälläkö hän pitää kopteriaan?
Yhdeksän minuuttia sinne.

11 minuuttia.

Kapteenin konetta ei näy tutkassa eikä se vastaa.
Presidentti Peng soittaa.
Kello on siellä paljon.
Ikävä lisätä ongelmianne Vietnamissa.
Onko teillä uutisia?
Valitettavasti.
Kapteeni Chandlerin koneessa oli moottorivika nousussa.
Valitettavasti se putosi.
Koneko putosi?
Onko selviytyjiä?
Tutkimme vesiä parhaillaan, mutta emme elättele toiveita.
Astuimme ansaan.

Sillä alueella on monia pahoja elementtejä.
Aluksi epäilimme merirosvoja, mutta lentäjä ilmoitti viasta.
Lähetämme teille lentäjän ilmoituksen.
Haluamme kuulla sen.
Tutkimme asian täysin.
Pidämme teidät ajan tasalla.
Kiitos siitä, ja jutellaan pian.
Ette voi uskoa tuota.

Kuunnellaan lähetys.
Viivytyksesi pakotti minut huonoon asemaan.
Jos Chandler löytyy elossa, olemme sodassa USA:n kanssa.
Etsi hänet.
Varastit Kiinan armeijan kopterin.

Sen kantama on noin 1 000 km.
Voitko hyvin?

Vyöt kiinni.

Hitto.

Hae akku autosta.
Ei tämä käynnisty 12 voltilla.
Otamme vanhasta lava-autostakin.
He tulevat.

Hankin aikaa.
Selvää on.
Vieläkin liian hidasta.
En voi pidätellä kauempaa.
Yritä.
Hilatkaa itsenne sisään.
Oletko kunnossa?

Tuntuu kuin ihan äsken olisi olleet tuolla jakamassa hoitoa.
Peng saattaa valehdella.
Kuulit lähetyksen.
Äänet on vahvistettu.
Olemme 16 mailia sivussa.
Perhana.

Ei.
Heitä tai väkeämme ei näy.
Palataan pelastusasemiin.
Ei olisi pitänyt lähteä sinne juhliin.
Koko päällystö poissa alukselta.
Olemme diplomaattitehtävällä.
Cameron on pätevä.

Soihtuja 10 mailin päässä.

Se on merkkimme.
Tutkikaa alue tarkoin.
Ottakaa suunta sinne.

Aluksen on parasta olla siellä, sillä bensa loppuu 10 minuutin päästä.
He ovat 20 mailin päässä Hai Phongista.
Olemme pian radioetäisyydellä.

Sopivat noutopaikat ovat nämä.
Sinne menee 20 minuuttia.
Missä hitossa he ovat?
Heidän pitäisi olla lähempänä rantaa.
Uusi alus suunnassa 245, vauhti 35 solmua.
Signaalit vahvistettu.

Tuliasemat valmiina.
Emme tulita.

Ehdotan katkaisua ennen kuin pääsevät väkemme luokse.
Kurssi 020.
He lähestyvät väkeämme.
Suljemme heidän reittinsä.
Matkasuunnitelmat uusiksi.

Älä koske siihen.

Tiedän sen.

Makaatteko keskenänne?

Tuntematon ilma-alus lähestyy.
Kiinalainen kopteri.
James on 10 mailin päässä.
Mitä teet?

Se muutti koodiaan.
1209.
Tunnetko sen?

Se on komentajan syntymäpäivä.
Hän käytti sitä tunnistautumiseen.

30 sekuntia.

Sinnittele.
Olemme melkein perillä.
Kello yhdessä.
Punainen ei tietäne hyvää.

Kaksi meikäläistä pulassa.

Meidän on laskeuduttava.

Varo!
Lähemmäksi.
Suojatulta.
He saavuttavat.
Mahtavaa!
Ota kaikki veri ennen kuin sydän pysähtyy.
SUBHEAVEN.ORG