# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Aloitammeko?
Minä en ole Bruce.

Tämä on uusin jäsenemme James Gordon.
Tervetuloa Pöllöjen hoviin.
Oletko kunnossa?

Virus on parasta, mitä minulle on tapahtunut.
Minä puhdistan Gothamin ja viattomat kiittävät minua!
Olen heidän pelastajansa, pyövelinsä.
Syyllinen.
Mitä silmäni näkevätkään?

Kuka tämä uusi pelaaja on?
Tilanne sai päätöksensä.

Ylikomisario Barnes.

Kuka sinä olet?

Mitä tahdot?

Gothamin tuomiolle ja rangaistuksen syyllisille.
Vapauta minut.

Haluamme antaa tuomion suuremmassa mittakaavassa.
Tarvitsemme siihen jotain sisältäsi.
Viruksen.

Katson, ettei hän vie kaikkea vertasi.
Tervehdys, ylikomisario.

Tämä saattaa nipistää.
Suomentanut Mentori
Hei, Lee.
Mikä tämä on?

"Henkirikos."
Luulin sitä itsemurhaksi.

Käsitän, että olet tolaltasi.

Kyse ei ole Mariosta.

Aloita tutkinta Frank Gordonin murhasta - ja kuulustele Jimiä asiasta.
Miksi Jim olisi tappanut setänsä?

Hän liittyy jotenkin asiaan.
Ehkä hän lavasti sen itsemurhaksi.
Haluan tietää, keitä muita on mukana.
Tarkoitatko minua?
Sano, että olen väärässä.
Katso silmiin ja sano, että olen hullu.
Et ole hullu.
Olet tuskissasi.

Me olimme ystäviä.
Suojelet Jimiä.

Valtuusto on päättänyt keskeyttää Hovin toiminnan - voidaksemme keskittyä valmisteluihin.
Gothamin tuomio on lähellä.
Kaikkien jäsenten tulee toimittaa listansa hyväksyttäväksi.
Kokous päättyy.
Anteeksi.
Etsin ystävääni.

Hänen nimensä on Selina Kyle.

Luulen, että hän kävi täällä.
Ette kuulosta kovin läheisiltä.

Ei kiinnosta.
Kysy keskussairaalasta.
Tapahtuiko hänelle jotain?
Hän putosi ikkunasta ja on huonossa kunnossa.
Mitä sinä täällä teet?
Käskivät toimittaa nimilistan.

Tuomiolta säästettävät läheiset.
Kiitos.
Ei voi olla.
Tänne ei saisi tulla.

Poliisi löysi hänet kadulta.

Mahdotonta.

Miten niin ei?

Hän toipuu.

Kerro totuus.
Yritimme kaikkemme.

Lähde äläkä tule takaisin.
Älä kuuntele heitä.
Heillä ei ole minun tietojani ja taitojani.
Parannan sinut.
Lupaan sen.
Pidätte minua vastoin tahtoani.

Luulisi tämän olevan mieluisampaa kuin Fish Mooneyn hoitaminen.
Pelastin hänet haudan partaalta.
Se oli henkilökohtainen haaste.
Turhaan mahtailet.

Katso itse.
Mitä tahdotte minusta?

Aiemmin Alice Tetchin virus tarttui pelkästään veren kautta.
Mitä se on?

Me onnistuimme.

Nosta se.

Jos voitat, pääset vapaaksi.
Tartu keppiin ja nujerra tämä mies.
Yrität vieläkin manipuloida.
Tartu siihen.

Luulet tuskan ja vihan antavan sinulle voimaa.

Et voi valjastaa niitä.
Niiden ei tarvitse olla osa sinua.
Tiedätkö, miksi hävisit?
Raivosi sokaisee sinut.
Se on hallinnut sinua siitä illasta lähtien.
Raivo ja tuska ovat sisaruksia.
Voin päästää sinut tuskasta.
Sen jälkeen olet pysäyttämätön.
Tutkimme naamion sormenjäljet.

Se on Gothamin vanhimpia sukuja.

Hyvää työtä.

Mitä aiot?

Sieltäkö luulet sen löytyvän?

Hän ei halua rivimiesten tietävän, mikä ase on.
Tieto löytyy hänen talostaan.
Jos jäät kiinni, peli loppuu.

Lee pyysi minua tutkimaan setäsi kuolemaa.
Hän kysyi suoraan, mitä puuhaat.
Mitä sanoit?

Hän on synkässä mielentilassa.
Onko muuta?
Kaverini Arkhamista soitti.

Alvarez selvittelee sitä.

Kiitos.

Oswald.

Ei varmaankaan pitäisi yllättyä, että olet elossa.
Olen vaikeasti tapettava.
Et tainnut tulla tervehtimään.

Sinä näit hänet viimeisenä.
Hän pääsi pakenemaan.
Hänkö muka pakeni sinulta?

Ed halusi tietoja ryhmästä, joka hallitsee Gothamia.
Jostain "Hovista".

Houkuttelin hänet ansaan.
Pidätit hänet, mutta hän katosi.
Tai siis "pääsi pakoon".
Minulla on syytä epäillä, että luovutit Edin tälle ryhmälle.
Kannattaa unohtaa koko asia.

Et tiedä mitään.

Ei pysty.
Ed katosi niin äkisti, koska Hovi ei halua julkisuutta.
Sitä he silti saavat.
Vaihtoehtoisesti voimme jutella.

Numeroni on tallennettu tähän.

Miksi tuntuu, että uhkailet?
Tämä on palvelus.

Kathryn.
Kuka sinut päästi tänne?
Oswald Cobblepot on elossa.

Hän kävi puheillani.
Hän tietää Nygman katoamisen liittyvän Hoviin.

Kyllästyn tietämättömyyteen.

Kunnianhimoista.
Pyysit minua Hoviin.

Olen todistanut uskollisuuteni.

Mitä se tuomio sisältää?

Kokeile.
Gotham on sairas.
Ihmiset ovat turtuneet rikoksiin ja väkivaltaan.
Pakotamme heidät näkemään todellisuuden.
Miten?

Harkitsen pyyntöäsi.
Poistu kotoani.
Jätä viesti.

Tiedän, miten he aikovat langettaa tuomionsa.
Alice Tetchin virus?
Kathryn sanoi aseen näyttävän "Gothamin pimeimmät puolet".
Alice oli vuosia Indian Hillissä.

Onko se edes mahdollista?

Haluan tietää, mitä on vastassa.

Virusta voidaan muokata ja vapauttaa se kaupunkiin.
Tarvitaan vain Alicen verta.

Mistä he saavat sitä?

Se löytyy tartunnan saaneista.

Häntä ei siirretty muualle.

Jos löydämme Barnesin, voimme estää tämän.
Mistä aloitamme?
Tämä oli Kathrynin työhuoneessa.

Waynen tutkimuslabralla on vain muutama sivujaos.
Barnes on näkyvä mies.
Paikan on oltava syrjäinen ja kyllin pieni.
Taidan tietää, minne hänet vietiin.
Laskekaa ne johonkin ja palatkaa sinne, missä olittekin.
Saanen esitellä, "Nepeta cataria".
Hyvin erityislaatuinen kanta eräästä kasvistani.
Se on hätätilanteita varten.
Olet aina pysynyt vierelläni, silloinkin kun tunaroin.
Siis useimmiten.
Hengittele syvään.

Katsokin, että heräät.
Taasko vanhempieni murhapaikka?

Muistatko ensimmäisen raivontunteen vanhempiesi kuoleman jälkeen?
Se roihuaa sinussa edelleen.

Se sokaisee sinut ja lopulta joudut sen valtaan.
Se täytyy kitkeä ennen sitä.

Muistat kyllä tapahtumat.
Poistamme niihin liittyvät tuhoisat tunteet.
Entä jos en halua?

Povasit minusta Gothamin suojelijaa.

Tarvitsette toisianne.

Yritän näyttää sinulle tien.
Sen on oltava oma päätöksesi.
Tiedätkö, missä olet?

Ystävien ja suvun vierelläkin...

Vasta silloin käsitin kunnolla, että vanhempani ovat poissa.
Minulle valkeni, että olen orpo.
Siksikö lähdit?
En.

Kuulin, mitä he sanoivat.
Hän näki kaiken.

Vanhempani olivat kuolleet, mutta he puhuivat vain minusta.
He olivat huolissaan minusta.
Vanhempani oli murhattu, mutta kukaan ei vaikuttanut...
Vihaiselta.
Siispä lähdit.
Menin vanhempieni huoneeseen.

Niidenkin piti mennä hautaan.
Ne olivat hänen suosikkinsa.

Se aika on nyt.
Kun lukitset ne tuonne, - pääset niiden vallasta.
Olen odottanut tätä kauan.
Yhdessä laitamme Gothamin maksamaan.
Ei minkäänlaisia vartijoita.
Aavistan pahaa.
Taisimme löytää vartijat.
Poliisi.

Pidä kädet näkyvillä!

Menetin hallinnan.

Olette samaa maata.

Mitä teit virukselle?

Minne se vietiin?

Pidätän sinut epäiltynä bioaseen valmistelusta...
Kyllä sinä tiedät, miksi.

Viruksen levitysmekanismi saapui vastikään.
Se laiturin 9C lasti.

Ehditte estää kaupunginlaajuisen levityksen.
Jos he kuulevat labransa paljastuneen...
Se voidaan vapauttaa heti.
Emme voi pidättää häntä.

Hän saattaa sumuttaa.
Mikä häntä estää lähettämästä pöllöjä peräämme?

Sekä kähveltämäni virusnäyte.
Toivottavasti ette unohda tätä hyväntahdonelettä.
Pelaat molemmilla puolilla.
Autat nujertamaan Hovin ja pyydät syytesuojaa.
Jos epäonnistumme, Hovi pitää sinua uskollisena.
Senkin looginen piru.
Älkää sotkusta murehtiko.

Toivotan onnea.
Vie nämä Luciukselle.
Ehkä löytyy joku luotettava valmistamaan vastalääkettä.
Menen selvittämään, missä pommia testataan.
Kathryn.

Kukaties onkin aika edetä.

Etkö voi sanoa enempää?

Katsotaan, oletko tiedon väärti.
Etkö parempaan pysty?

Hyvä!
Kyllä.
Tuollaiseen pystyt ilman tuhoisia tunteita.
Mitä tunsit taistellessasi?
En mitään.
Nujersin hänet.

Haluatko eroon tuskastasi?

Voit palata Gothamiin ällistyttävän voimakkaana.
Valinta on sinun.
Nouse.
Jatkamme vielä.
Ilahduttavaa, että pääsit.

Luovuta aseesi ja puhelimesi.
Hienot juhlat.

He luulevat olevansa vallassa, mutta ovatkin pelkkää julkisivua.
Sukuni oli Gothamin ensimmäisiä.

Teimme vaikeita päätöksiä sen pitämiseksi elossa.
Siksi kutsuin sinut tänne.
Kiinnostava koriste.

Mitä varten?

Sitä tarkoitit Gothamin pimeällä puolella.
200 tartuntaa ei muuta mitään.
Virus elää ilmassa minuutteja.
Suljetussa tilassa vain vieraat saavat tartunnan.
Avoimessa tilassa tartuntasäde on 800 metriä.
Tämä on pelkkä testi.
Vie se keskelle huonetta.
Olet täysin turvassa täällä.
Haluan nähdä, että sinäkin pystyt vaikeisiin päätöksiin.
Sen takia olen täällä.

Jos yrität estää räjähdyksen tai puuttua asiaan mitenkään, -
Talon teloittaa sinut empimättä.
Talon, niinkö?

Haluammehan tietysti kuulla vieraiden tappavan toisensa.
Laite on paikoillaan.
Ehdin luulla, ettet soitakaan.
Minähän olen tavannut sinut.

Mitä Hovi aikoo tehdä hänelle?

Tämähän on entinen pankki.

Toivottavasti se kestää pommin.

Hiljaa.
Missä Jim on?

Menen kyselemään, onko häntä näkynyt.
Mitä tämä on?

Vetikö hän sinutkin hulluuteensa?

Milloin aiotte avata silmänne?
Jim yrittää varmistaa, ettei Marion kohtalo toistu.
Mistä sinä puhut?
Kerro, mistä on kyse.
En voi.

Olet samanlainen kuin muut.
Selvän teki.
Matalaksi!
Kaikki ulos!
Kylläpä viivyit.

Hovin pitää antaa Ed minulle.
Pommissa on Alice Tetchin virusta.

Entä sopimuksemme?

He ottavat taatusti yhteyttä.
Äiti!
Äiti!
Niin, herra?

Kuinka edistyt Bruce Waynen kanssa?
Hän uskoo lupaamaani kohtaloon.
Lähdemme illalla.

Mikseivät he ota yhteyttä?

Kuunteletko sinä?
Sinä heräsit!
Oletko kunnossa?

Miksi täällä haisee kuivakukilta?
Sinä tulit takaisin!

Mitä sinä teet?
Heräsit koomasta.

Mitä?

Minun pitää tappaa joku.
Mitä sinä teet?

Sinä kuulut tänne.

Sitten saastutit tämän paikan ja kaikki ympärilläsi.
Sain tarpeekseni sinusta, työstäni ja Gothamista.
Mistä sinä puhut?

Ja minkä vuoksi?

Totuudenko haluat?

Minä tapoin Marion.

Hän aikoi tappaa sinut.

Tekisin sen uudestaankin.

Koska Jervis Tetch halusi rangaista sinua!
Mario ei ansainnut sitä.

Jos aiot lähteä, en voi estää.
Siitä ei silti ole apua.

Kysyit Marion haudalla, miten voin jatkaa eteenpäin.
Taidat nyt tietää vastauksen.
Minä olen Oswald Cobblepot.

Oswald.
Sinäkö olet elossa?
Pahoittelen aiempaa tylyyttäni.
Haluamme samaa asiaa.
Tuomiota Gothamille.
Uskolliseksi luulemani mies huijasi minua alusta saakka.
James Gordon uhkaa meidän molempien tavoitetta.
Sinun täytyy tappaa hänet ennen kuin hän onnistuu.
Jim Gordon on syyllinen.
Minä olen hänen pyövelinsä.