# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Ainakin George Lazenby on oikean ikäinen.
Mitä tarkoitat?

-Ei noin voi sanoa.

Et ole nähnyt Kuoleman katsetta.
Näin Kuuraketin, jossa pulu oli paras näyttelijä.
Se oli nerokasta.
Voitko odottaa pari minuuttia?
Emme voi saapua yhdessä.

Tämä ei ole ammattimaista.
Tiedän, mutta pidetään kulissia yllä.
-Miksi minun pitää odottaa?

En voi myöhästyä.
Terve.
Mitä teet?
Odottelen.
Sam ei halua, että menemme sisään yhdessä.
En halua kuulla.
Oletko kunnossa?
-Onko kaikki...

Harmittaa, ettemme tehneet sitä liikettä.
Voin jäädä, jos haluat harjoitella.
En voi.
Liike on helppo.

Perjantain ottelu oli menestys.
Jos se jatkuu, meillä on hitti.
Ei liioitella.

-Kuvaamme täällä?

Menen tänään etsimään paikkaa.
Se on kallista, mutta minä en maksa.
Millaiset valot ovat?
Tänään keskitytään uskottavaan draamaan.
Onnenkeksi voi olla vihaisempi.
Vähemmän miekkatemppuja.

Kung-fu toimii hyvin.
Sheila voisi harkita kynsiä.

-Kuulostaa vaaralliselta.

Cherry ja Sossukuningatar.

Jäin koukkuun.
On kuitenkin selvää, ettei KKK voi painia televisiossa.
Ei edes kaapelissa.
Palataan vanhuksiin ja keksitään jotain.
Olet myöhässä.
-Löytyykö tamponia?

Minulla on.
-En pyytänyt vaippaa.

-Kaulaan sattuu.

Siitä ei saa myrkytystä.
Tämän kanssa ei voi liikkua.
Olen jumissa.
Tänään se toimi.

Oksennan kohta.
Tässä.
-Kiitos.

-Saanko minäkin?

Kukaan ei halua sitä.
-Minulle myös.

Tunnen, että ne ovat tulossa.
Kierrot ovat yhdistyneet.
Olemme vihdoin oikea joukkue
Iloitkaa, siskot.
Piristy.
Tamponisade.
Mitä housuissa on?
Lähettikö joku kortin?
Syntymäpäiväkortti tädiltä.
Hetkinen.
Mitä sanoit?
-En mitään...

Sheilalla on synttärit.
Hyvää syntymäpäivää.
Mikset sanonut mitään?
Ei haittaa.
En halua juhlia.
Sellaiset kuitenkin saat.
-Haluan hoitaa tämän.

Emme tänään.
Voi luoja.
Minulla on juhlat suunniteltavana.
Stacey, auta.
-Howardeilla.

Sam tässä.

-Häntä ei ole näkynyt.

Eikö sinun työsi ole seurata häntä?
Vastaan, kun hän soittaa.
Kolmeen päivään ei ole kuulunut mitään.
Eilen oli aamiaispäivällistä, mutta söin yksin.
Jos häntä näkyy, kerro että minulla on asiaa.
Niin.
Haluan vakuuttaa, että edellinen oli sattumaa.
Pärjäämme hyvin yhdessä.
Olen varma, että menestymme.
Niinpä.

Voimmeko puhua?
-Toki.

Se on melko silmiinpistävää.
Mitä tarkoitat?
Yleensä näyttelijät eivät puhu siitä.
Itsensä takia.

Hän on holtiton.
Ryhmässä on 14 naista.
Kaikki puhuvat.
Täytyy erota.
Johtajuuteni murenee.
Lähdetkö katsomaan ottelupaikkaa?

Se olisi kunnia.
-Pääsen mukaan päätöksiin.

Tarvitsen kiistakumppanin vahvistamaan omaa vaistoani.
Allekirjoitettu, sinetöity ja vahvistettu.
Hauskaa loppuelämää.
-Mitä teet?

Miten niin?

Olin sekoamassa.
En löytänyt sinua enkä voinut puhua.
Halusin saada tilanteen taas hallintaani.
-Olin tasapainoton.

-Lähetin jo kopion lakimiehelleni.

-Mitä?

-Hyvin diivamaista.

En aikonut antaa niitä sinulle.
Mutta suutuin ja tein niin.
Hyvä, ettei talossa ole asetta.
Olet epäkypsä paskiainen.
Tee hänelle jotain.
Anna paperia.
Hänellä ei ole hampaita.

Olet oikeassa.
Olen kaikkea sitä, mistä minua syytät.
Vihasi on oikeutettua ja hyväksyn sen.
Kuka olet olevinasi?
Käyn terapiassa kahdesti viikossa.
-Sinäkö?

Behavioristilla nimeltä Linda.
En tiedä, mitä se tarkoittaa.
Sitä, että yritän ratkaista ongelmiani, jotta suostuisit pelastamaan avioliiton.
Jää syömään.
-En ole valmis palaamaan.

Jää vain syömään.
Nukutan Randyn ja teen ruokaa.
Pyydän.
Osaatko kokata?
Opettelin, kun lähdit.
Meille tuli viime hetken peruutus.
Se oli Styx.

Tämä oli joskus pornoteatteri.
Runkkaamisen kulta-ajalla.
Näytittekö atsteekkipornoa?
Mayojen.
Se oli osa heidän uutta heräämistään 20-luvulla.
Liittyikö siihen veriuhreja?
-Tyttöystäväsi on melkoinen koomikko.

Jos haluatte tämän, se maksaa 9 000.

Miettikää rauhassa.
Se näytti hyvältä Indiana Jonesissa.
"Vihaan käärmeitä."
Mikä sinua vaivaa?
Sinä olet täällä vain kaikupohjana.
Anteeksi.
En kuvitellut tällaista.
Et olekaan ohjaaja.
Olkoon.

Ajattelin laittaa kehän - keskelle.
Lava puretaan ja tuodaan tänne taitettavia tuoleja.
Vaihdetaan kehän köydet vaaleanpunaisiin.
Ihmisiä on myös ylhäällä.
Sinne tulee liikkumaton kamera.
Ehkä myös kiertävä kamera.
Tästä voi tehdä halpaa tai huikeaa.
Tehdään se saman tien täysillä.
Järjestetään rock-konsertti.
Lavan ympärille täytyy jättää tilaa, jotta mahdun kuvaamaan.
Taistelu, draama, voitot ja tappiot lähikuvissa.
Ja kimalle.
-Pilkkaatko minua?

Mitä sanot?
Rehellisesti sanottuna...
Se on loistava.
Minähän sanoin.
Aiotko odottaa, että avaan oven?
En halua aloittaa loppupäivää.
Meillä kaikilla on ongelmia.
Sitä ei kannata lykätä.
Nyt tai ei koskaan.
Älä ole ilkeä.
Voin yrittää.
Mennään ajelulle.
Tamponeja Etsin pimppatulppia
Tänään tarvitaan erityistä imukykyä.
Tuletko?
Etsin synttärilahjaa Sheilalle.
Deodoranttia tai kirppupanta ehkä.
Turvottaa.
Eikö Kambodžassa juhlita syntymäpäiviä?
Isoisäni ei edes tiennyt omaa ikäänsä.
Hän tiesi syntyneensä kuivan kauden lopulla.
Vai oliko se sadekauden?
Kukaan ei tiedä.
En muista.
Näyttää hienolta.

En tiedä, missä hän on, mutta löydän hänet.
Kuulostaa hyvältä.
-Kuka tuon puhalsi?

Se on hädin tuskin täynnä.
Eivätkö ne voi olla eri kokoisia?
Se näyttää laiskalta.

Täytyy yrittää kovempaa.
-Teen uuden.

Kaikki etsivät sinua.
Tiedän.

Täälläkö?
Se oli enemmän pusikko romuttamolla.
Taidan nukkua siellä tänään.

Unohdin vetää vessan.
Jenny ei aiemmin ole ollut näin innoissaan.
Uusi kauhistuttava puoli.
Hän on kuin hajuvesikauppiaat.
-Tiedän, että olet siellä.

Lopeta, tai rikot oven.
Et voi olla juhlimatta syntymäpäivääsi.
Niin Amerikassa tehdään.
Susilla ei ole erivapauksia.
Onko Ruth tuolla?
Sano Sheilalle, että hänen on tultava ja juhlittava kanssamme.
Kannattaa mennä.

Tuletko sinä?
-Vain, jos Ruth tulee.

Menemme kaikki.
Tuletko?
-Totta kai tulen.

Mennään useammalla autolla.

Toki.
Bileet!
Tänään on synttärit.
-Olethan varmasti tulossa?

Se näyttää murhapaikalta.
Otan uusien lakanoiden hinnan palkastasi.
Se oli vitsi.
En erota vitsejäsi siitä, kun olet ilkeä.
En minäkään aina.
Tämä ei toimi.
Teetkö sen puolestani?
-Upeaa.

Tiesin, että naimme vain, koska haluat jotain.
Isomman roolin, hevosen...
En ole ensikertalainen.
En nainut, koska halusin jotain.
-Niinkö?

Mutta se ei ole syy tähän.
Tämän pitäisi olla hauskaa.

En olekaan.

Pidin sinusta, kun näin seuranhakuvideosi.
Olit minusta mukava, fiksu ja hauska.
-Jopa seksikäs.

-Miksi olet nähnyt sen?

Katsoimme sen porukalla.
-Sinä siis pidät minusta.

-Voimmeko aloittaa alusta?

En voi tyhjentää muistia.
Mitä minä voin sanoa?
Olen huono naisten suhteen.
Voimme puhua siitä.

Täytyy mennä Sheilan juhliin.
Ketä se kiinnostaa?
Voin tulla mukaan.

Siitä tulee hauskaa.
Et pidä minusta.

Miten niin en pidä?
Harrastimme juuri kuukautisseksiä.
Toisinaan on huijattava itsensä juhlimaan.
Kuvittele, että sinulla on hauskaa.
Se voi toteutua.
Niin minä aion tehdä.
En luota liikkuviin kenkiin.
Älä pelkää.
He ovat hyviä.
Murjotatko yhä ottelun takia?
Pidetään hauskaa.

Olen kunnossa.
Synttärit!
En voi heiluttaa lanteita näillä.
Missä Sheila on?
Tuolla.
Me tuemme.
Hyvä.
Katso minuun.
Juuri noin.
Hyvin menee.
Tule.
Oletko lähdössä?

Minulla on huono olo.

-Ranskalaiset eivät sovi.

Tai olet raskaana.
Parane pian.
Hyvä, ettei kukaan telonut itseään.
Urheilijat loukkaantuvat usein pelleillessään näin.
Emme ole urheilijoita.
Kuusi lisää.
Miksi olen iloisempi kuin sinä?
Teemme painiohjelmaa, joka ei ehkä edes toteudu.
Miksei toteutuisi?
Kaikkia ohjelmia ei esitetä.
Rahan kanssa voi olla ongelmia.
Onko meillä?
Kauheaa, ettei täällä ole baaria.
Sanoinko, että se on kamalaa?
Eikö luistellessa voi juoda?
Osaat tuskin luistella selvänä.
Missä sankari on?
Meillä on kakkua!
Onko tuo ikä koiran vuosissa?

Suden vuosissa.
-Koirana hän olisi 87.

Se oli vaikeaa.
Sudet kuolevat nuorina.
Anna hänen luistella.
Hänellä on hauskaa.
Teit tehtäväsi.
Onko salaatin syöminen osa uutta sinua - vai jälleen osoitus muuntautumiskyvystä?
Minä laihdutan.
-Aloitin viime viikolla.

Mukavaa, kun olet täällä.
Mitä tein, että aloit vihata minua?
-En vihaa sinua.

Miten loin suhteestamme sellaisen, että nait jotakuta toista?
Lopetit puhumisen emmekä maanneet yhdessä.
Se ei ole tekosyy tälle.
Mutta muistan ajatelleeni, montako päivää hän voi olla koskettamatta minua - tai kysymättä miten minulla menee.
Päiviä meni 42.
-Olin juuri synnyttänyt.

Miksi perustimme perheen, jos emme toimineet?
Luulimme selviävämme.

Voinko halata?
En halaa sinua.
Se on enemmän terapeuttista nojaamista.

-Miksi halailet häntä?

Nojaa minuun.

Tätä pitää tehdä puolen minuutin ajan.
-Kolmesti päivässä.

Ruth täällä.
Anteeksi häiriö.
En tiennyt, kenelle soittaa.
Erosin Rhondasta.
Se tuntui oikealta.
Yritin olla mukava.
Hän oli tunteellinen.
Minkä sille voi.
Minulla on aika kymmeneltä.
Allekirjoita nämä.
Nämä myös.
Lääkäri vastaa sinun ja poikaystäväsi kysymyksiin.
En ole poikaystävä.

Yleinen virhe.

-Eikö niin?

Aika ei ole oikea.
Olisin voinut vetää ulos, mutta olin laiska.
Onneksi vihaamme lapsia.
Istukaa odottamaan.
Kiitos.
Anteeksi.

Ei haittaa.
Haen donitseja, kun olet tuolla.
Minulle vaaleanpunainen.
Oletko kuusivuotias?
Pidän vaaleanpunaisesta.
Sehän sinut tännekin on tuonut.
Minusta tuntuu, että pitää kysyä.

Olen sentään miehesi.
Nyt ei ole oikea aika.
Eikä oikea vauva.
-Ruth Wilder.

Älä palaa ilman donitseja.
Jään odottamaan.

Neuvostoliitossa vain abortteihin ei ole jonoa.
Oletko harkinnut kaikkia vaihtoehtoja?
Olen.
Oletko varma raskaudenkeskeytyksestä?
Olen.
Aloitetaan.
Annan pistoksen kohdunkaulan viereen.
Se puuduttaa kohdun, ja voimme aloittaa.
Tunnet lievää painetta.
Ymmärrätkö sen?
Olen painija.
Anteeksi mitä?
Ymmärrän kyllä.
Hengitä syvään ja yritä rentoutua.
Tekstitys: