# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä vittua sinä haluat?
Haluatko kertoa, miten sait nuo mustelmat?
Enpä juuri.
Pelkäätkö, ettet saisi lapsiasi takaisin?
Minun pitäisi ehkä pelätä, että saan heidät takaisin.
En ansaitse olla heidän äitinsä.
Ehkä ansaitsen vain sen, mitä olen saanut.
Saat nyt puhua aivan vapaasti.
Se ei vaikuta suositukseeni huoltajuudesta.
- Lupaan, etten kerro siitä eteenpäin.

Usko tai älä, yritän auttaa sinua.

- Saatoin hänet taas vaaraan.

- Mitä tapahtui?

Ketkä?
Haluatko totuuden?

Valehtelin perheelleni, aviomiehelleni.
Gordon ei valehdellut koskaan.
Minulla on enää vain hänen totuutensa.
Hän taisteli koko elämänsä tämän kaupungin korruptiota vastaan.
Pitääkö sinun jatkaa sitä, koska hän kuoli puolestasi?
- Se ei ole niin yksinkertaista.

Mikä on totuus?

En lakannut rakastamasta erästä toista!
Minun täytyy luopua tästä taistelusta.
Ei, sinun täytyy viedä se loppuun.
- Millainen psykiatri sinä olet?

Jollet pääse tämän yli, et voi olla oikea äiti lapsillesi.
Vie se siis loppuun asti.
- Missä huumeeni ovat?

Ketkä?
Annoitko Calvin Bunkerin viedä huumeeni?
Annoit Calvin Bunkerin viedä huumeeni!
Hei, Veronica tässä.

Löysin sen raiskauksen uhrin.
Hän vastaili mallikkaasti, mutta haistoin paskapuheen.
Palaan hotellille.

Dawson poistui hotellilta hieman keskipäivän jälkeen.
Lähetin mieheni etsimään häntä.

Hän ei pysy hengissä niin kauan.
- Hänet on löydettävä heti.

Olen etsinyt sitä pirua kuukausia ja törmännyt aina umpikujaan.
- Entä se tyttö, joka poltti itsensä?

Tutkimme asunnon kolmesti.

Aiomme tutkia puhelutiedot, kunhan saamme luvan.
- Onko puhelin tallella?

- Tuo ilme näyttää tutulta.

Jotkin asiat eivät muutu.
- Aivan kuin ennen vanhaan.

- Tunnen sinut.

Jouduimme tulitaisteluun ukrainalaisgangsterien kanssa.
Minä jouduin tulitaisteluun, sinä makasit lattialla jalka pipinä.
- Mitä pussissa on?

Tarvitsen puheluhistorian parin päivän ajalta.
- Siitä ei irtoa paljoa...

- Liittyykö tämä Bowmanin tyttöön?

Hetki pieni.
- Missä tietokoneeni on?

Se ei hae itseään tänne.
Helvetti!
Pääsin sisälle.

Pystyin palauttamaan ESN: n ja hakkeroimaan login.
En tiedä mitä höpiset, mutta kaipasin höpinöitäsi.
Mihin aikaan tyttö poltti itsensä?
- Aamuseitsemältä.

- Viisi kertaa samaan numeroon.

- Jäljitämme numeron.

- Hän taitaa olla Boden tuttu.

Kiitos.
Kuka helvetti sinut päästi tänne?
Etsin Calvinia.
Sinä etsit selkäsaunaa.
Herra Bunker vei jotain, mikä ei kuulunut hänelle.
Työnantajani haluaisi sen takaisin.
Voit kertoa Proctorille, että painukoon helvettiin.
Teemme lopun hänen toimistaan.
Niinkö?
Ymmärrän.
Sinä olet FBI-agentti.
Niin.
Ja sinä olet sarjamurhaaja.
En murhaa siksi, että tykkäisin siitä.
Tiedän.

- Se on suhteellista.

Sinä luulet, että Saatana puhuu kauttasi.
Saatanaa ei olekaan, joten olet mielenvikainen.
Et taida pelätä minua, vai?
Älä ota sitä itseesi.
Olen vain nähnyt liian monesti verhon taakse.
Verhon?
Niin, kuten Ihmemaa Ozissa.
Suuri ja mahtava velho olikin pelkkä huijari.
Harhaluuloinen vanha pieru, joka osasi pari temppua.
- Tiedätkö, mitä minä luulen?

Olet kohdannut niin monta velhoa, että uskot heidän tietävän enemmän.
Ehkä he tietävät totuuksia, joista sinulla ei ollut hajuakaan.
Ne totuudet ovat saaneet sinut niin hajalle  ettet sinä edes tiedä, milloin pelätä.
Haluaisit minun pelkäävän.
Olet muuten impotentti, voimaton.
- Minua ei voi profiloida.

Minä löysin jo sinut.
Pidän sinusta, Veronica.
Mutta leikkaat silti sydämeni irti.
Niin leikkaan.
Joko ymmärrät?

Mitä nyt?
Kuulin juuri, että Calvinin miehiä on tapettu.
- Calvinko tappoi?

Veljeskunta on aloittanut sodan.
En halua pelätä puolestasi, kun kohtaan Calvinin.
Ette ole enää turvassa Brockin talossa.
Tunnen Dadesta erään eläkkeelle jääneen poliisin.
Hänellä on paikka Turnberry Islessä.

Se olisi vain väliaikaista.
Calvin ei jätä minua rauhaan, niin kauan kuin hän on elossa.
Minä tässä.

Kerro, missä helvetissä olet, tai minä tuhoan...
Soita minulle takaisin.
Luuletko, että nielen tämän?
Senkin typerä lutka.

Minä teen lopun sinusta!

Calvin?
- Hei, Martin.

Herran jumala...
Saatanan vinosilmä!
Kiitos tästä, senaattori Mitchum.
Olisit arvatenkin vain soittanut, jos se ei olisi tärkeää.
- Mistä on kyse?

Meillä ei ole varaa niihin, ei näiden tyyppien kanssa.
Tai kielistämme tehdään kravatteja.
Siksi minä olen täällä.
- Tuotanto-ongelmiako?

Minulla on henkilöstöongelmia.
Poliisi!

Kierretäänkö taakse?
Ovi on auki.
- Saammeko seuraa?

Asuni ei ole sopiva.
Minullekin maistuisi.
- Mitä saisi olla?

Joudunko juomaan viimeisen paukkuni pillillä?
Jos avaan siteesi, yrität paeta.

Ja mitä naapurit sanoisivat siitä?
Ei mitään.

- Keitä tänne tulee?

- Teillä on rituaalimenot.

- Yläkerta on tyhjä.

Perhana.

Onkohan täällä kellaria?
Saatana ei käskenyt tappamaan minua.
En voi jättää sinua eloon.
Voisin liittyä seuraanne ja palvoa ystäviesi kanssa.
- Ei.

Koska Saatanaa ei olekaan.

Sokraattinen dialogi on ärsyttävä piirre psykopaatissa.
Entä nyt?
Onko kaikki hyvin?
Hei...
Olet kaunis.
Valitan, Kim.

- Nimeni on Lilith.

Kysyit, millaista seksimme oli, kun tapasin Declanin.
Se oli ylimaallista.

- Se oli raiskausta.

- Sinä olit lapsi.

Hänen autonsa.

Auta vähän.
- Onko tämä hänen autonsa?

- Verta.

- Hei, Hood...

Diprivania.

- Mihin sitä käytetään?

Brock!

Tappajat, raiskaajat, diilerit.
He ovat vapaina sinun takiasi.
Ei, Proctor uhkaili minua.

Sinä olet piirisyyttäjä, jumalauta.
Hän uhkasi perhettäni.
Minulla on kolme lasta.

Haluan tietää kaiken, mihin Proctor on sekaantunut.
- Tiedän vain sen, mitä hän kertoo.

Odota, odota.
Viime viikolla... meidän piti takavarikoida lentokentän lennonvalvontatiedot.
Kuka tänne on tulossa?
Emilio Loera.
Loera?
Hän on kolumbialainen kartellipomo.
- Myykö Proctor kartelleille?

- Mene kotiin.

Otit juuri lopputilin.

Hei...

Huimaus tulee ja menee.
Meidät on kai huumattu.
- Onko käsiraudoissasi yhtään löysää?

Ei minullakaan.
- Mikä tämä paikka on?

Niin tietysti.
Näitkö hänet?
Törmäsin häneen toissa iltana.

Näitkö hänet?
- Mikset sanonut mitään?

Minä taisin... säikähtää.
Hän iski minut maahan ja piteli veistä kurkullani.
Hän olisi voinut tappaa minut, mutta hän ei tehnyt sitä.
Hän halusi minusta todistajan.
- Mille?

Se taitaa kohta selvitä.
Dawson pääsi kai samaan käsittelyyn.

Ellei sitten ole jo kuollut.
Ainahan sitä voi yrittää, mutta teräs ei anna periksi.
Riittää, kun lenkit antavat.
Ne voivat olla viallisia.
Kokeile omiasi.
Oikea käteni alkaa löystyä.

Ne eivät jousta.

Katso minua.

Tiedätkö, mikä on pahinta?

En saanut olla sellainen sheriffi kuin halusin.
Odotin pitkään, että sheriffi potkaisisi tyhjää  ja sitten sinun loppuunpalamistasi, minkä teitkin komeasti.
Ei millään pahalla.
En ehkä ole mikään hurmuri enkä osaa nuolla persettä.
Luontoni ei ole sellainen.
Mutta en pelkää vastustaa sellaisia, jotka uhkaavat kaupunkiani.
Halusin olla se mies.
Se mies, joka saa ihmiset tuntemaan olonsa turvalliseksi.
Enkä minä onnistunut siinä.
Hei...

- Viimeistä kertaa.

Kuka helvetti sinä olet?
Siis oikeasti.

Tiedän, että sinulla on salaisuuksia.
Emme ala tunnustaa syntejä kuin kuolemaantuomitut.
Niin me juuri teemme.
Tuosta ovesta kävelee kohta jokin pahuuden perikuva.
Etkö halua puhdistaa omaatuntoasi?
- Tuki jo turpasi.

- Anna olla!

Miksi ryhdyit kytäksi?
En ole kyttä!

Mitä se tarkoittaa?
En ole Lucas Hood!

Otin hänen lompakkonsa ja muutuin häneksi.
- Se on mahdotonta.

Minä olen huijari.

En mikä tahansa varas, vaan soluttautumisspesialisti.
Timantteja, kultaa, taidetta, mitä vain.
Minä pääsin paikkoihin, joihin kukaan muu ei päässyt.
Sitten minä jäin kiinni ja lusin 15 vuotta.
Ei, sinä kusetat minua.
Sinäkö entinen vanki?

- Aivan niin.

Kuka muu tietää siitä?

Kyllä, lopulta.
Miksi teit niin?

En tiedä.
Kun pääsin vapaaksi...

Kuka sitten olinkaan sitä ennen, häntä ei enää ollut.
En ollut kukaan.
Halusin vain olla... sen ihmisen lähellä, joka oikeasti tunsi minut.
- Carrie Hopewell.

Hän oli kaikkeni.
Kun pääsin vapaaksi... etsin hänet ja lähdin perään.
Ja hänellä oli Gordon, lapset ja oma elämä.
- Aivan.

Ja minusta tuli sheriffi.
Mutta et ole.

Käytin sitä univormua joka päivä.
Ennen pitkää valhe vei mukanaan.
Minä uskoin siihen.

Olin kyttä ja pidin siitä.
Rakastin sitä, jumalauta.
Jotenkin se vain...

Siinä ei ole mitään oikein!
Se on oikean vastakohta, senkin paskiainen!
Minä uskoin sinua.

- Tapoin sinun vuoksesi.

Minä vain näytin sinulle tien.
Rikollinen!

Minä olin rikollisen apulainen!
Hyvä luoja!
Hyvä luoja...
Hyvä luoja.
Nyt minä ymmärrän kaiken.

Miten tyhmä olenkaan.
Ellet sinä olet Lucas Hood...

Sheriffi Lotus.

Ja sinä.
Tohtori Quickin mukaan olet agentti Dawsonin ystävä.
Aivan.
Jos teet hänelle pahaa, minä perkele tapan sinut.
Tästä tulee teille hauska ilta.
Poltatko taas yhden tyttörukan?
Gail oli tosiuskova.
Hän oli haavoittuvainen tyttö, jota sinä manipuloit huviksesi.
Te olette tämän illan vieraitani.
Meillä on pukukoodi.

Sinä murtauduit toimistooni.
Sinä varastit kamerani.
Minä toivoinkin, että tapaisimme uudelleen.
Kaikki koolle, aloitamme pian.
Meillä on ylimääräinen uhrilahja.

- Kunnia Saatanalle

Ei huolta, sheriffi.

Tai ehkä hieman.
On aika.
Kunnia Saatanalle, Belialille ja pahoille hengille
Niin kuin oli alussa, nyt on ja aina, iankaikkisesta iankaikkiseen
Ei!

Aamen Pahasta meidät päästä vaan
Rikkoneet vastaan meitä ovat jotka
Anteeksi syntimme meidän meille anna ja
Leipämme jokapäiväinen meidän päivänä tänä meille anna
Taivaassa kuin niin päällä maan myös, tahtosi sinun tapahtukoon
Valtakuntasi sinun tulkoon Nimesi sinun olkoon pyhitetty
Taivaissa olet joka, Meidän Isä
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.
Mutta... minä todella haluan tehdä.
Hei!
Et voi satuttaa minua.

Hän ei siis pahastu, jos teen näin!
- Mikä naurattaa?

Samat sanat.
Declan!
Hood!
Tuoko mies tappoi sisarentyttäreni?
Kyllä.
Kiitos.
Älä vaivaudu.
- Job.

Minulla on rahaa, Job.

Et aavistakaan.
23,62 miljoonaa plus 5,2 miljoonaa Caymansaarilla.
Tai siis oli.
- Mitä teit minun rahoilleni?

Mitä sinä haluat?
Mitäkö minä haluan?
Haluan takaisin 20 kuukautta elämästäni.
Se ei ollut mitään henkilökohtaista, mutta olet oikeassa.
Minä tein sen, mutta voimme unohtaa menneet.
Mitä me voisimmekaan... 20 kuukautta!
20 kuukautta aikaa suunnitella  mitä kaikkea tekisin, kun pääsisin vapaaksi.
Mitä kaikkea tekisin... sille paskalle, joka minut laittoi sinne.
Mutta olen sittemmin nähnyt valon.
Sinun henkiriepusi ei anna sitä aikaa takaisin.
- Etkö tapa minua?

Minä tapan itseni.
Sinä halusit ryttyillä parhaalle.
Nyt sinä olet paras.
Nyt sinä olet Job.
Kun joku tulee etsimään minua, he löytävät sinut.
Kaikki hakkeroimani järjestelmät.

Kaikki varastamani rahat.

Mossad, Kiina, Setä Samuli ja kaikki maailman terroristit  etsivät sinua kuumeisesti.

Ja luulenpa... että sinut on helpompi löytää kuin minut.
Hauskaa lyhyttä loppuelämää, mulkero.
Et voi tehdä minulle näin.
Job!