# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

15.

Pysähdy!

Älkää ampuko!
Laske kassi maahan ja astu taaksepäin.

- Kädet ylös!

Kasvot kohti lattiaa!

- Nyt heti!

Älkää... en ole tehnyt mitään.
Saimme hänet.

- Sänkysi on kova kuin kivi.

Se muukin oli oikein hyvää mukavassa sängyssäni illalla.
Voisitte pukea.

- Mistä lähtien olet ujostellut?

- Isä!

Conner, mielenkiintoinen patjafilosofia.
Anteeksi.

Olen täällä muutaman päivän.

Anteeksi, Jax.

- Tuo ei ole aamiainen.

Syöntiaika ei määritä aamiaisruokia ja ei-aamiaisruokia.
Olet väärässä.

Minun tyttönikö johtaa tätä koko paikkaa?
Omar Abbas?

Hänet pidätettiin ja vangittiin New Yorkissa.
Kunnes Pentagon nimesi hänet vihollistaistelijaksi ja hän ei saanut oikeudenkäyntiä.
- Perustuslain vastaisesti.

- Miksi mielenkiinto yllättäen?

Hän on kahdesti yrittänyt itsemurhaa.

Lisäksi hän saattaa olla syytön.
Hänellä oli sariinia mukanaan.

Ne veisivät häneltä anonymiteetin.
Siksi juttua ei ole suostuttu avaamaan uudelleen.
Pehmoiluhan ei toki sovi.
Omar Abbasin onneksi sinä et välitä muiden puheista.
Pitäisi käydä armeijaa ja turvallisuusvirastoa vastaan.
- Eikö kuulostakin hauskalta?

Abbas ei ole syönyt kuukauteen.

Hän voi kuolla viidessä päivässä.

Abbas on puolustusvoimien laitoksessa Virginiassa.
Tämä on liittovaltion juttu.

En sitä niin ottanutkaan, Maxine.

- Maxine käy.

Jos puolustusministeriö pitää tätä oikeusmurhana, se voi olla taas.
Mies yritti massamurhaa kemiallisella aseella.
Hän on ollut eristyksessä kuusi vuotta jo ennen syytettä.
Palkkio Al-Qaidaan liittymisestä.
Siitä oli uutisissa.

Timothy McVeighkin julisti sodan USA:ta vastaan.
Häntä ei pidetty vihollistaistelijana.
- Hänet teloitettiin.

Tällaiset kiistat tekevät Amerikasta maailman hienoimman maan.
Pyydän, että Omar Abbas saisi turvaa oikeusjärjestelmästä.
Siinä te tulette kuvaan mukaan.

Minä aioin käskeä teitä olemaan hiljaa ja tekemään työnne.
- Hunaja tehoaa paremmin, ötökkä.

- Miten Omariin saa yhteyden?

- Mitä asiakirjoja meillä on?

Laboratorioraportti sariinista.

Pitää siis ensin selvittää, mistä aloittaa.
Onneksi olette valmiina haasteisiin.
- Puhelua tarkkaillaan.

Vihollistaistelijoiden viestintää tarkkaillaan aina.
Hayes Morrison CIU:sta.

Tiedän, kuka sinä olet.
- Selittikö kukaan, miksi juttelemme?

Ensin minun on pyydettävä, että alat taas syödä.
Jos teen sen, menetän vähäisenkin painostuskeinoni.
En voi auttaa, jos olet kuollut.
Olet neljäs asianajaja, joka on luvannut auttaa.
Tämä paikka ja nämä miehet ovat vieneet kaiken, mitä voisin hallita.
Voin päättää vain sen, elänkö vai kuolenko.

Mitä asemalla tapahtui sinä päivänä?
Olin hakemassa asiakasta.
Kun avasin takaluukun, näin kassin.
Mies, jonka olin jättänyt kyydistä aiemmin, oli unohtanut kassinsa.
Otin kassin ja yritin etsiä häntä.
Mittarissa ja lokissa ei ole merkintää edellisestä asiakkaasta.
Mittari ei ollut päällä.

Se ei ollut oikein tai laillista, mutta en ole terroristi.
Liittovaltio otti jutun hoitaakseen 48 tunnin päästä pidätyksestä.
Miksi he luulivat, että kuulut Al-Qaidaan?
Koska olen tummaihoinen muslimi nimeltä Omar Abbas.
Kassi ei kuitenkaan ollut minun.

Sen takia olen elänyt viimeiset kuusi vuotta häkissä kuin eläin.
Tämä päättyy pian tavalla tai toisella.
- Herra presidentti.

Tyttöystävän isä ei ole kai hetkeen osunut kuulemaan seksipuheitasi?
Jos niin on käynyt aiemmin, olen sulkenut muiston mielestäni.
- Kiitos, kun sain siepata yksikkösi.

Hayes yleensä valitsee omat tapauksensa.
Tutkimuksesta voi olla hyötyä sinulle siinä missä maallekin.
Ei se ole syy, miksi annan tutkia Abbasia.
Ei siitä haittaakaan ole.
Opetitte minulle, että aina pitää olla asia ajettavanaan.
Koska jokaisella muulla on omansa.
Te olette siis Hayesin kanssa taas sytyttäneet liekin?
Toivoin, että olisitte siitä iloinen.
En vain näe teidän kahden suhteen onnistuvan pidemmän päälle.
Tyttäreni on oikea luonnonvoima.
Hayes ei ole sama nainen, joka hän oli lähtiessään Chicagosta.
Alfa ei lakkaa olemasta alfa.
Suhteessa ei voi olla kahta alfaa.

Kiitos joka tapauksessa.
- Abbas oli terroristilistalla.

Tiimisi yhdisti hänet Al-Qaidaan 48 tunnissa.
- Se perustui salaiseen tietoon.

Jos mies kuuluu Al-Qaidaan  minua ei kiinnosta paljastaa lähteitäsi tai vapauttaa häntä.
Miten saitte Omarin kiinni asemalla?

NSA kuuli huhuja, joten poliisit olivat valmiusasemissa.
Tärkeissä kohteissa on kemikaaleja havaitsevia antureita.
- En ole kuullut tuosta.

Antureita oli aseman ulkopuolella.

Omar sanoo, että kassi ei ollut hänen.
Vain koulutetut kemistit voivat valmistaa sariinia.
Omar oli taksikuski, joka opiskeli lapsipsykologiaa.
Siksi olemmekin varmoja, että hän sai sariinin toisaalta.
- Keneltä?

Kunnes se selviää, hän pysyy lukkojen takana.
Poikani ei ollut Al-Qaidan jäsen.
Mieheni on hyvä mies.

Hän ei ole edes tavannut omaa lastaan.
Olin raskaana, kun Omar pidätettiin.
Tahot, joiden hallussa poikanne on...
"Hallussa" ei todellakaan kuvaa sitä.
Hänet on vangittu.

Hänen ei anneta edes nähdä taivasta tai kuulla lintuja.
Ei edes muutaman sekunnin matkalla rakennuksesta autoon.
Voiko häntä moittia nälkälakosta?

Tämän takia yritämme auttaa häntä.
Poikani olisi voinut saada paremman osa-aikatyön kuin taksin ajamisen.
Hän halusi kuitenkin näyttää, että on ylpeästi taksikuskin poika.
Olisiko joku voinut lavastaa hänet?

Hän tuskin valmisti sariinin itse.
Joko joku antoi sitä hänelle tai se jätettiin autoon tarkoituksella.
- Kaikki pitivät Omarista.

Entä muut yliopisto-opiskelijat?
Opiskeliko kukaan kemiaa?

- Mitä?

Hän ei kantanut kaunaa Omarille, vaan minulle.
Omarin isällä oli vihamies.

- Hän on hawaladar.

Hawala on kuin mustan pörssin rahansiirtopalvelu.
Miehellä on rekisteriä pahoinpitelyistä.
Nasirilla ja hänen roistoillaan oli kiistaa Omarin isän kanssa.
- Miksi kohteena olisi Omar?

4 PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
- Etsimme Nasir Mohammedia.

Haluamme puhua suhteestanne Tariq Abbasiin.
En tunne ketään sen nimistä.
Kaksi kumppanianne pidätettiin hänen häiriköinnistään.
Emme sulje toimintaa.

- Asia on selvitetty.

Minäkö liittyisin pojan tapaukseen?
Mustan pörssin yhteyksillä olisi helppo hankkia sariinia.
Minä siirrän rahaa.

Puhuisitte Tariqille terroristeista.

- Ja tiedät tämän...

Hän siirsi 3000 dollaria Karachiin.
Sanoi sen olevan perheystävälle, jolla oli vaikeaa.
Myöhemmin selvisi, että vastaanottaja oli jihadisti.
Olisin voinut joutua turvallisuusviraston syyniin.
Siitäkö riita Tariqin kanssa johtui?
Asif käytti setänsä tiliä.

Etkä kertonut Asifista kenellekään?
Meillä on tapana antaa perheiden huolehtia omistaan.
Asif Khan. 19-vuotias silloin, kun hän siirsi rahoja terroristeille.
- Voiko tarinan vahvistaa?

Asif matkusti Pakistaniin kolmasti ennen Omarin pidätystä.
Hän lensi New Yorkista Dubaihin ja sieltä Pakistaniin.
- Hän halusi salailla päämäärää.

- Hän maksoi lennon luottokortilla.

- Missä Asif on nyt?

Käy Samin kanssa kysymässä hänen versiotaan tarinasta.
Onko hetki aikaa?
- Tarkistan, miten Abbas-juttu sujuu.

- Media sai tietää tutkimuksesta.

- "Huonoa julkisuutta ei olekaan."

Onko tämä tutkimus sinulle ongelma?
Ei.

Hän haluaa korjata vääryyden.

- Onko siinä varmasti kaikki?

Isäsi kävi toimistossani eilen.
Hänestä suhteemme ei voi toimia.

Otatko vastaan suhdeneuvoja minun isältäni?
- Hänellä ja äidilläsi ei sujunut.

- Isä yrittää horjuttaa sinua.

Ehkä hän tällä kertaa vaistoaa, että olemme tosissamme.
- Haluan suudella sinua.

Myöhemmin sitten.

- Kauanko olet ollut Asifin kämppis?

- Milloin viimeksi näit hänet?

Hän lähti kiireessä ja otti rukousmattonsa mukaan.
- Minne hän meni?

Hän vaikutti olevan poissa tolaltaan.
Toin hänen päiväkirjansa, jos siitä olisi apua löytämisessä.
- Onko tämä arabiaa?

- Osaatko...?

- Näyttää terroristileiriltä.

He työskentelivät yhdessä.
- Kuva otettiin kauan sitten.

- Voin selittää.

- Jos suojelet terroristia...

11.9. jälkeen hänen kimppuunsa käytiin ja haukuttiin terroristiksi.
Hän ajatteli, että jos häntä pidetään terroristina, niin...
Hän varasti luottokorttini ja osti lipun Karachiin.
Se selittää Asifin.

Menin hakemaan hänet kotiin.

Minun piti esittää haluavani sitä.

- Omar?

3 PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
- Tuleeko Omar kuntoon?

Matala tiamiinitaso varmaankin aiheutti shokin.
Häntä ruokitaan nyt letkulla.
Hän menetti nälkälakon antaman painostuskeinon.
Uskommeko, että Omar meni Pakistaniin pelastamaan serkkua?
Minusta se vaikuttaa ihan liialliselta.
Kun pääsin vankilasta, serkkuni oli mukana vanhassa jengissäni.
Olin ehdonalaisessa, joten heidän lähestymisensä oli rike.
Olisin voinut joutua vaikeuksiin, kun yritin saada serkkua pois.
Kuokin muutamissa bileissä ja onnistuin puhumaan hänelle järkeä.
- Uskon Omarin tarinan.

- Kämppis ei ole nähnyt häntä.

Hayes.

Ostatteko noita pukuja tukusta?
Etsin Asif Khania.

Omar Abbasin tutkiminen on ohi.

- Miksi muka?

Siteet Al-Qaidaan on vahvistettu, samoin hyökkäyssuunnitelma.
- Kuka sen vahvisti?

Anna minun vahvistaa vahvistus tältä lähteeltä.
Omar on vangittuna lain mukaan.

Enkä aio paljastaa lähdettä.

- Kiitos tuestasi.

- Todisteet, joita emme saa nähdä.

Sexton ei anna sinun tavata häntä.
Al-Qaida-yhteys johtuu Asifista.

Tämä mies käytti luottokorttia täällä.

- Kuvan katsominen voisi auttaa.

- Näytänkö minä poliisilta?

Yritämme auttaa erästä henkilöä pois vankilasta.
Jotta joku muu joutuu sinne?
Vain jos hän liittyi sariini-iskuun 6 vuotta sitten.
- Muistan sen.

Jos haluatte tilata ruokaa, kertokaa.
- Haluatko nähdä minut alasti?

Ne olivat vain yläosattomia.

Kerro meille jotain uutta, niin annan nettisivun osoitteen.
Hän kävi täällä kahdesti eilen.

Varmista, että sinulla on virusohjelma.

Anna olla.

Hän on siisti tyyppi.

Asif kai piilottelee lähistöllä, koska hän on käynyt täällä kahdesti.
Kulman takana on surkea motelli.
Hänen pitäisi olla huoneessa 309.
- Siivooja.

- Viemme vain roskat ulos.

Miksi pakenet, Asif?

Pelästyin, kun kuulin jonkun kyselevän serkustani.
Et halunnut paljastuvan, että sinä olet terroristi eikä serkkusi.
Yritämme löytää tietolähteen, jonka vuoksi serkkusi vangittiin.
Se olin minä.

2 PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
- En sano muuta.

Mitä saisi olla?

Kerroin Omarista, koska ei ollut vaihtoehtoja.
- Mitä tuo tarkoitti?

Kun Omar oli pidätetty, jotkut miehet nappasivat minut kadulta.
- Kuka?

Agentit.

- Mitä he halusivat?

Toistelin, että ei ollut mitään suunnitelmaa tai hyökkäystä.
He vain kyselivät samaa siitä  mistä Omar sai sariinin ja oliko se hätäpuhelun soittaja?
- Minkä hätäpuhelun?

Joku mies sanoi taksissa olevan sariinia.
- Tunnistitko äänen?

He sanoivat, että voisin kadota, eikä kukaan tietäisi.
He pitivät minua päivien ajan.

- Sain vain vähän ruokaa ja juomaa.

Kerroin heille, mitä he halusivat kuulla.
Että Omar kuului Al-Qaidaan ja että hän aikoi hyökätä asemalle.
- He eivät muuten lopettaneet.

Serkku pelasti minut, kun hän haki minut leiriltä.
Vastineeksi pilasin hänen elämänsä.
- Hän ei ole tavannut tytärtään.

Otin Omarin jutun hoidettavakseni, koska isäni pyysi sitä.
Hän suojelee sinua.

Sinun on oltava rohkea, muuten serkkusi voi kuolla.
Asif Khan on peruuttanut aiemman todistuksena, jossa...
Hän todisti, että Abbas suunnitteli iskua New Yorkiin.
Lausunto hankittiin kiduttamalla.
Tehostetulla kuulustelulla, mikä on sallittua.
- Se ei silti ole inhimillistä.

Teen sen.

Omar Abbas pidätettiin New Yorkissa, mutta hän ei saanut oikeudenkäyntiä.
New Yorkin asukkailla on oikeus saada hänet vastuuseen.
Omar Abbas mätänee armeijan laitoksessa Virginiassa.
Häntä syötetään nenäletkulla, koska hän on luopunut toivosta.
- Eikä ihme.

Hän on amerikkalainen, joka pidätettiin tässä maassa.
Hän ei ole vieläkään kertonut, mistä sai kemiallisen aineen.
- Syyllisyyttä ei ole todistettu.

Voitteko todistaa, ettei sariini kuulunut Omar Abbasille?
Emme.

- Hän vannoi valan.

Hän saa oikeudenkäynnin, kun tutkimukset päätyvät.
- Kauanko siihen menee?

Kyseessä on maan turvallisuus.
Meille jäi enää yksi vaihtoehto.
Pitää todistaa, ettei Omar aikonut tehdä iskua  eli pitää löytää henkilö, joka jätti sariinin taksiin.
Kahdessa päivässäkö?
Tarvitsemme nauhoituksen puhelusta, josta Asif kertoi.
Soittaja on vastuussa hyökkäyksestä tai tietää, kuka on.
- Tarkistin.

Siihen "jos näet jotain, sano jotain" -numeroonko?
- Emme ikinä saa nauhoitusta.

- En voi auttaa, Max.

Isäni auttoi sinua saamaan työn, kun valmistuimme.
En voi auttaa, koska en löytänyt tietoja puhelinlokista.
- Ehkä todistaja valehteli.

Näytän jotain, mutta et saa viedä sitä mukanasi.
Kurkistan ja unohdan näkemäni.
Kysymänäsi aikana ei ilmoitettu sariinista.
- Siltä ajalta on poistettu puhelu.

Nauhoitus puuttuu.

Mitä puhelussa onkin, joku varmistaa, että ette löydä sitä.
- Teitkö nämä todella, Jax?

Odota hetki.

Asia koskee Omar Abbasia.
Palaan pian.

Se alkoi katkarapupaahtoleivistä.
Vetoomuksemme hylättiin, vaikka todistaja perui aiemman lausunnon.
Minun on puhuttava tietolähteesi kanssa.
Sariinista soitettiin vihjepuhelu.
- Minun on pysyttävä erossa tästä.

En voi paljastaa tietolähdettäni.

Mitä resursseja?

Sekaannut yksityiselämääni, mutta et auta tässä?
Rauhoitu.

- Et odottanut minun onnistuvan.

Wallace kysyi, miksi tyrkytit juttua.

Mitä ajatkin tällä takaa, se on nyt tehty.
Otimme tapauksen.

Et välitä siitä, jääkö Omar henkiin.

- Odotatko seuraa?

Mikä se on?
- Puuttuvan puhelun lokimerkintä.

1 PÄIVÄ JÄLJELLÄ
- Sekö oli hississä?

Kello 16.35.

Tämä poistettiin lokista, jota "en nähnyt" eilen.
Siinä ilmoitettiin sariinista.
- Soittaja pitää löytää.

Minoso Paper Companyn valmistama.

Ei sormenjälkiä, ei dna:ta.

Onneksi tästä selviää, mistä puhelu soitettiin.
Yleisöpuhelimesta finanssikorttelista.
- Vieläkö niistä soitetaan?

- Galloway-pankin pihalta.

- Heillä pitäisi olla valvontanauhoja.

Kysytään Omarilta, muistaisiko hän tämän perusteella asiakkaita.
Jos kutsut minua vielä ötökäksi, katkaisen jalkasi.
He sitovat tuoliin ja työntävät letkun nenääni.
Meillä on johtolanka sariinivihjeen antajasta.
Puhelu tuli yleisöpuhelimesta Galloway-pankin edestä.
- Siitä on 6 vuotta.

Matkustajia ei ollut lähistöltä.
Muistatko ketään, joka olisi maksanut käteisellä?
Yritä muistella.

Yritin välttää aluetta.

- Occupy Wall Street.

Jätin sinne yhden nuoren, valkoisen miehen.
Parikymppinen, vaalea.

- Mets?

Yritin torjua hänet, mutta hän tarjosi viisinkertaista summaa.
Siitä rahasta jaksoin istua ruuhkassa.
- Jättikö hän kassin autoosi?

Kun on liian kylmä, matkustajat saavat itse nostaa laukkunsa.
Koeta kestää, Omar.

Jos keskusteluja valvotaan, he tietävät, että meillä on epäilty.
Opiskelija on löydettävä ennen heitä.
Muuten hän katoaa, ennen kuin ehdimme puhua.
Keräsittekö tietoja protestoijista?

En tiedä, kumpi oli pahempaa.

Oliko heistä oikeaan vahingontekoon?
Kenestä ei olisi ollut?

Iltapäivällä oli kuitenkin hiljaista, sillä heidät kaikki pidätettiin.
En näe opiskelijaamme missään.
Olisiko paikalla ollut joku, joka ei oikein sopinut kuvaan?
Hetkinen.

Hän heitti edellisellä viikolla työntekijöitä munilla.
- Miltä hän näytti?

Kai hän palasi hankkimaan tutkintonsa makramee-solmuista.
- Onko hänestä kuvaa?

- Tuossa hän on.

- Paul Sedgewick.

- Kiitos avusta, Emilio.

Kiitos, kun tulit.

Suuri osa syytteistä oli keksittyjä.
Etkö heittänyt 47-vuotiasta äitiä munalla?
- Tähtäsin hänen pomoonsa.

- Et taida olla Galloway-pankin fani.

Minun oli lopetettava opinnot.

Sai sydänkohtauksen tehtaalla, kun teki tuplavuoroa.
Ennen opintojen jättämistä valmistauduit lääketieteelliseen.
Kun isäsi kuoli, palasit opiskelemaan kemiantekniikkaa.
- Entä sitten?

En puhu teille enempää ilman asianajajaa.
- Et voi lähteä.

Aloitko jänistää pankin luona?

Soitit puhelun, koska et halunnut kehenkään sattuvan.
- Omar Abas joutui kärsimään.

Et halua lähteä.

Puhut takuulla ennemmin meille.

Juuri sinua tulimmekin tapaamaan.
- Onko tuo iskun osasuunnittelija?

- Nytkö minun pitäisi kertoa?

Ei.

Tartuitte Omariin, koska hän näytti terroristilta.

Tässä on nauhoite vihjepuhelusta.
- Olemme etsineet tätä.

Olet isäni tietolähde.
Tiesit, että Asifin todistus oli saatu kiduttamalla.
Kerroit isälle, että Omar voi olla syyllinen.

Saat viisi minuuttia, ennen kuin viemme hänet.

Tämä on totta.

Sariini on kassissa.

Tuo taitaa riittää äänen tunnistukseen.
Kotimaan turvallisuusvirasto jäljittää sariinin sinuun.
Puhu meille, kun vielä voit.
Mitä useammat tietävät tarinasi, sitä parempi se on sinulle.
Kun pääsin pankille, näin kaikki ne mielenosoittajat.
Hylkäsin iskun.

Siksi ilmoitin sariinista.
En tarkoittanut, että jotakuta toista syytettäisiin.
Lautakunta kokoontuu hätäistuntoon huomisaamuna.
Arvostaisimme, jos tukisitte Omar Abbasin vapautusvetoomusta.
Koska osoititte, ettei hän ole uhka maamme turvallisuudelle...
Kannatamme ehdotustanne yhdellä ehdolla.
- Tutkimus pysyy salaisena.

On kaikkien etu, että vapautuksesta ei tehdä numeroa.
Kuulostaa järkeenkäyvältä.
Hyväksy voitto.
Isäsi on hieno ihmisystävä.
Hiljaakin hoidettuna se tulee selväksi.

Oikeat ihmiset?
YK:ssa etsitään uutta pääsihteeriä.
Tervetuloa kotiin.
Olet kauniimpi kuin kuvittelinkaan.
- Sinä teit sen.

Sinun olisi pitänyt kertoa YK:n paikasta.
Mitä väliä sillä on?

- Koska haluat uuden työn.

Miksi et voinut olla rehellinen?

Ei vain minulla.

Et tiedä mitään suhteestamme.

Tiedän sen.

Osaksi hän rakastaa sitä, että olet minun tyttäreni.
Kasvoit poliittiseen perheeseen.

- Miksi sanot noin?

- Olet väärässä hänestä.

- Se oli mahtavaa.

Hayes Morrison, sorrettujen auttaja.

Tätä täytyy juhlia.

Yksikköä, äitisi voittoa.

Meille.
- Hayes...

Meille.