# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Kuka se oli?
Kuka sanoi haluavansa lihapataa?
Mitä?
JAKSO 1 SALAPERÄISET MILJOONAN JENIN NAISET
Mitä?
Eikö se maistu hyvältä?
-Eikö kermapata ole tavallisempi?

-Se on hieman rasvaista.

Maku on epäselvä, niin kuin sinä.
On vaikeaa olla teille kaikille mieliksi, eikö?
Se on ihan kelvollista.

Kiitos.
No, entä sen nimi?
Miten olisi "Tama"?
Oletko tosissasi?

Kissoja kutsutaan nimellä "Tama."
Mitä tuo tarkoittaa?
No kisu, mikä sinun nimesi on?
Mieti itse sopiva nimi.

Okei, sitten...
-Shin.

Emme anna samaa masentavaa nimeä, kuin hänellä.
Nimeni on Shin Michima.
Olen novellisti.
Kuusi kuukautta sitten, muutin saman katon alle, viiden tuntemattoman naisen kanssa.
Okei, miten olisi "Soseki"?
Tarkoitan, että Natsume on kirjoittanut Minä olen kissa !
Hylätty.

Itse ehdotit "Tama"-nimeä.
Sitä paitsi, tämä kisu vaelsi minun huoneeseeni.
Mitä nimeä ehdotat, Yuki?
Mikä tahansa käy.
Sinun on ehdotettava jotain.
En ole kiintynyt mihinkään nimeen.
Joten - mistä sinä tulit?
Saitko sinäkin kutsun?
Et tietenkään saanut.
Vai saitko?
VASTAANOTTAA FAKSIA
Nämä naiset tulivat kotiini, koska he saivat kutsun.
Minulla ei ole aavistustakaan, kuka kutsut lähetti - tai miksi.
Voisimmeko kiirehtiä ja nimetä sen?
Mihin meillä on kiire?
Minulla on kotitehtäviä.
Voisitko pukea päällesi?
Etkö ole vieläkään tottunut tähän?
Olen, mutta pyydän silti.
Mitä sinä ehdotat, Shin?
Millaisia nimiä annoitte lemmikeillenne lapsena?
On sääntöjen vastaista, esittää tuollaisia kysymyksiä.
Anteeksi.
Täällä on useita sääntöjä, määräämässä elämäämme.
Ensinnäkään, en saa esittää naisille mitään kysymyksiä.
KYSYMYKSET NAISILLE ON KIELLETTY
En saa mennä heidän huoneisiinsakaan.
NAISTEN HUONEISIIN PÄÄSY KIELLETTY
Kaikkien on syötävä päivällistä yhdessä.
PÄIVÄLLINEN ON SYÖTÄVÄ YHDESSÄ
Minun on pidettävä huolta naisista.
NAISISTA ON HUOLEHDITTAVA
Kutsutaan sitä millä nimellä haluat.
Hyvä idea.
Se vastaa pitämäänsä nimeen.
-Tama.

-Shin.

Basil.
Se ei vastaa.
Kutsu sitä jollakin nimellä.
Okei...
Kissa.
Shin, se on vain mikä se on.
Aivan, olet oikeassa.

Se vaikuttaa onnelliselta.
Kyllä.
Meillä ei taida olla vaihtoehtoa.
Mitä?

Mikä vikaa on Kissa nimisessä kissassa?
Tämä kokous on loppu.

Okei.

Kissa.
Shin, tässä on tämän kuukauden vuokra.
Lisäksi...
Kiitos.
Joka kuukausi, nämä viisi naista maksavat kukin minulle valtavan miljoonan jenin vuokran.
KUOLE!
KUOLE!
Näiden viiden mystisen naisen ansiosta, elämäni muuttuu paljon.
KUUSI KUUKAUTTA AIEMMIN
Sinun pitäisi lukita ovesi.
Kuka sinä olet?
Hauska tutustua.

Mitä sinä teet täällä?
Eikö tämä ole Shin Michiman talo?
On, mutta...
Muutan asumaan tänne tänään.
Odotan sitä innolla.
Tämä on hieman pelottavaa.

Mitä?

En tiedä, miksi olet täällä.
Etkö sinä - lähettänyt minulle kutsua?
Kutsua?
Aivan oikein!
Anna kun katson...
Tässä.
Mitä?
Tässä ovat vaaditut miljoona jeniä.
Mitä?
Eikö minun pidäkin maksaa kuukausittain, miljoona jeniä?
Mistä oikein puhut?
Kutsussa sanottiin niin.
Voitko näyttää minulle sen kutsun?
Minulla ei ole sitä.
Joka tapauksessa, vie tuo alttari pois täältä.
Hauska tutustua.
-Hauska tutustua.

Olen Minami Shirakawa.
Naiset vain ilmestyivät, ja minä saan paljon rahaa joka kuukausi.
Mitä sinä teet?

Epäonnistuneena kirjailijana, kuten minä, tunnen rehellisesti kiitollisuutta.
Sinä olet siis vanhin.
Anteeksi äiti.
Niin?
Hyvää iltaa.
Tule sisään.
Kiitos.
TÄMÄ PÄIVÄ
Kylläpä on kylmä.
Selvä, minä lähden nyt.

Hyvää iltaa.
Sinä olet se kustantajatyyppi.
Herra Sakurai.
Näytät kauniilta vaatteissa.
Kiitos.
Onko parempi alasti, vai ei?
Molemmat yhtä aikaa.
Kun riisut pukeutuneesta.
Kiitos, kun vaivauduit noutamaan hänen surkean, epäonnistuneen novellinsa.
Olet väärässä.

Kukaan ei näe sitä vielä.

Ihanko totta?
Jos olet sitä mieltä.
Hei.
Herra Michima, sinä et ole surkea.
Iltaa.
Hyvää iltaa.
Tässä on lupaamani käsikirjoitus.
Juuri aikataulussa.
Luen sen huolellisesti.
Kiitos.
Asiasta toiseen.
Oletko lukenut tämän?
RENTO MESSIAS, KIRJOITTANUT YUZU HANAKI
Ai, onko tuo hänen uusi kirjansa?
On.

Se on uskomatonta.
Minun kirjani eivät koskaan yltäisi siihen.
Se ei ole totta.
Kuten sanoin, tarvitset vain mahdollisuuden.
Uskon kykyihisi.
Niin kauan kuin saan jatkaa kirjoittamista sinulle, yritän parhaani.
Työskentelemme yhdessä.
Mistä tämä kertoo?
No, se on tyypillinen Hanaki.
Onko se sellainen runomainen novelli, josta hän pitää?
Kyllä, luulisin niin.
Siitä huolimatta, hän on erittäin suosittu.
Keksikö hän tämän mahtailevan kannenkin?
Kyllä.
Olen lukenut sen, joten saat sen.
Odota.
Älä sano, että inhoat Yuzu Hanakia.
En.
Minä todella inhoan häntä.
"Todella."
Ayane, oikein.
Hän on vapaa ensi viikolla.
Soitan sinulle takaisin myöhemmin.
AYANE HIROKAWAN KAUAN ODOTETTU DEBYYTTI TODELLINEN RAKKAUSLAULU

Miltäköhän tuntuu olla menestynyt kirjailija.
Noudatan yhtä sääntöä epäonnistuneissa novelleissani.
Se sääntö on - kukaan ei kuole novelleissani.
En voi juoda kahvia.
ELÄMÄSI ON TARKOITUKSETON.
RENTO MESSIAS, KIRJOITTANUT YUZU HANAKI
Olen kotona.
Tervetuloa kotiin.
Oletko sen kimpussa joka ilta?
Sehän on työtäni.
Novelli, etkö olekin vasta 31-vuotias?
Miksi et kirjoittaisi jotain muuta?
Olen sanonut jo aiemmin.
Nimeni ei ole "Novelli."
Mitä?

En pidä siitäkään.
Saatko tarpeeksi seksiä?
Rakastelen, niin paljon kuin tarvitsen.
"Rakastelet"?
Olet väärässä.
Mies voi luulla rakastelevansa naisen kanssa, mutta nainen on se, joka rakastelee hänen kanssaan.
Muista se.
Hyvää yötä.
Hyvää yötä.
Olen asunut kuusi kuukautta, viiden naisen kanssa.
Olen jo tottunut siihen.
Minami Shirakawa, ikä 30 vuotta.
Hitomi Tsukamoto, ikä 26 vuotta.
Yuki Kobayashi, ikä 24 vuotta.
Nanaka Hiraki, ikä 20 vuotta.
Midori Suzumura, ikä 17 vuotta.
He ovat kaikki nuoria naisia, mutta se ei häiritse minua.
Se ei häiritse minua - mutta - olen -
kiihottunut.
HYVINVOINTI KLUBI SAIPPUAMAA
Olen Hotaru.
Kiitos, kun valitsit minut.
Kiitos.
Tulit jälleen tapaamaan minua, sensei .
Niin tulin.
Olen iloinen.
Halaa minua, sensei .
Älä kutsu minua senseiksi .
Sinä olet sensei , eikö?
Joka tapauksessa, halaa minua.
Sensei , olet jo kova.
Jestas.
Haluan tehdä sen myös nyt.
Odota...
Siinähän sinä olet.
Midori.
Älä tule lähelle kouluani.
Tiedän, että löydän sinut täältä.
Kävelet liian nopeasti.
Mitä?
Mikä sinua vaivaa?
Miksi olet niin kylmä?
Mitä sinä haluat?
Rahani ovat taas loppu.
Lopeta mulkoilu.
Älä viitsi, ollaan ystäviä.
Olemme sentään sisaruksia.
Kiitos.
Nähdään.
Hei hei.
Mitä sinä tuijotat?
Sensei ?
Niin?
Toivon, että voisin tekstata sinulle, sensei .
Sanoin sinulle jo aiemmin, Hotaru...
Sanoit, ettei sinulla ole matkapuhelinta.
Niin.
Etkö pidä minusta?
Olen tosissani.

Miksi ei?
Olen huono vempainten kanssa.
Senkin valehtelija.
En ole.

En käytä koskaan edes tietokonetta.
Usko minua.
Uskothan?
Okei.
Yritän kovemmin kanssasi.
Hotaru.
Oikea syy, miksi minulla ei ole matkapuhelinta, on se, ettei minulla ole perhettä, johon ottaa yhteyttä, ja ennen kaikkea, minulla ei ole ystäviä.
Tervetuloa kotiin.
Oletko jo kotona?
Anteeksi.

Anteeksi.
Shin.
Niin?
Tuoksut ihan saippualle.
Mitä?

Se johtuu siitä, että poikkesin kotimatkalla saunassa.
Mitä?
Mitä?
Minusta tuntuu, että naiset näkevät suoraan lävitseni.
Kissa!
Kuka ikinä lähetti kutsut, käyttää naisia tehdäkseen minulle jotain, olen varma siitä.
Mutta olen tottunut tähän elämään, joten en välitä enää.
Onko tuo todella hyväksi vartalollesi?
Sen pitäisi olla.
Miksi?
Koska se näyttää kivuliaalta.
Näyttääkö?
Itse asiassa, aivan kuin satuttaisit itseäsi.
Pelkkä katsominen on kivuliasta.
Eikö tuo satu niskaasi.
Olen kunnossa.
Teidän kaikkien, pitäisi kokeilla tätä.
-Miten olisi, Yuki?

Entä sinä, Minami?
Olisi iso ongelma, jos ottaisin tuon asennon.
Pue sitten päällesi.
Inhoan kaikkea, mikä puristaa minua.
Etkö voi päästä siitä yli?
Anteeksi.

Olet kuin kapinallinen lapsi.
Mutta - tulisin huomaamaan pian - pelottavan todellisuuden,
joka tuli kutsujen myötä.
VASTAANOTTAA FAKSIA
Kiitos ateriasta.
Ole hyvä.
Tässä, ole hyvä.
Olen lähdössä.
-Näkemiin.

Minä keitän hojichaa .
Kiitos.
Tatsuyuki Michima.
Herra Michima, hän on isäsi, eikö vain?
Kyllä.
Hän on isäni.
Löysitkö sen internetistä?
Katsoin sen itse.
Olin kiinnostunut.
En ole mitenkään yrittänyt salata sitä.
Mutta ei minun tarvitse mainitakaan siitä.
Hän on kuolemaantuomittu, eikö vain?
Kyllä.
Äitini, Kayo Michima.
Äitini rakastaja, Mamoru Doi.
Poliisi, joka saapui paikalle, Hiroshi Mizuguchi.
Hän tappoi kolme ihmistä.
En voi vieläkään uskoa sitä.
Yuki.
Niin?
Voitko edes kuvitella - isäsi -
murhanneen äitisi?
Huomenna - vierailen isäni luona.
MURHAAJA!

Kirjoittamissani novelleissa, kukaan ei kuole.
Syy siihen on yksinkertainen.
Koska - isäni -
on murhaaja.
Tämä draama on kuvitteellinen.

En kadu sitä vieläkään.
Mietin, kuka lähetti heidät.
Tämä tunne ei katoa, ennen kuin kuolemme.
Siksi me tulimme tänne.
Novelli, haluatko naida?
Tekstitys: