# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
-Päästäkää minut!

Autoon siitä!
Autoon siitä, saatana.
En mene uintijoukkueeseen tänä vuonna.
-Mitä?

Et ole edes kokeillut sitä täällä.
Äiti!

-Missä hän on?

Tervetuloa kotiimme, Martin Byrde.
Vuonna 1929 sähköyhtiö varasti maamme ja täytti alueen vedellä.
Snellit pakenivat vuorille ja aloittivat alusta.
Mutta mikään ei oikein kasva täällä.
Vaikka kuinka kääntäisi maata.

Oli kasvatettava jotain muuta.
Mikä kasvaa missä tahansa, kunhan saa aurinkoa?
Minäpä kerron.
Unikko.
Se kasvaa myös hiekkaisessa, kuivassa maassa.
Sitten sinä tulit...
-Luulen, että...

Luulet?
Ongelmamme on valta.
Luulet, että sinulla on sitä.
Täällä päin valta tulee ajan myötä.
Ja perheellämme on täällä pisin historia.
Jos luulet, että voit suostutella meidät luopumaan haluamastamme - kauniilla sanoillasi,
et ole vielä ymmärtänyt tämän kierroksen syytä.
Olet uhka yhdyskunnallemme, Martin Byrde.
Järkytit pientä ekosysteemiämme.
Keskeytit toimintamme, kun valtasit baarin.
Ja nyt olet tuhonnut jakelukeinomme.
-En ymmärrä...

Pappi.
Tarvitsemme papin veteen.
Osa seurakunnasta on leivissämme.
Järveä ei valvota paljon, hänen saarnojaan vielä vähemmän.
Jos vetää kamat vedestä, yhtäkkiä myyjät siirtyvät maalle, jossa on paljon todennäköisempää jäädä kiinni.
Se ei vetele.
Lopeta kirkon rakennustyöt.
Se onnistuu ensi kuussa.
Mutta juuri nyt se suututtaisi työnantajani.
Olohuoneesi pöydällä on valokuva, jossa perheesi on raitiovaunussa San Franciscossa.
Toisessa olette Myrtle Beachissa.
Sohvan luona on ikkuna, joka on yleensä auki öisin.
Se on vain muutaman metrin päässä poikasi makuuhuoneesta.
Sen vieressä on tyttäresi makuuhuone.
Sinun makuuhuoneesi on käytävän päässä.
Hammasharjasi on sininen.
Tiedämme sinusta kaiken, Martin.
Tiedämme, että työnantajasi on vaarallinen, joten emme voi satuttaa sinua,
tai meille kostetaan.
Tiedämme myös, että lähdit Chicagosta todella kiireessä.
Epäilen, että et ole hyvissä väleissä työnantajasi kanssa.
Tekisimme hänelle palveluksen hoitelemalla sinut.
Jos tämä kierros ei auttanut, esitämme vaatimuksemme epäsuorasti varasuunnitelman muodossa.
Pastori Mason Young - ja hänen ihana, raskaana oleva vaimonsa...
Gracie June.
Hyvä on.
Rakennustyö ei valmistu.
Niin siinä käy.
Ja pastorinne saa pysyä vesillä.

Emme halua enää yhtään naulaa.
Ei enää yhtään ruuvia sille tontille.
Jos näemme yhdenkin ristin, leikkaamme vauvan ulos keittiöveitsellä.
-Marty!

Soita Blue Catiin.

-Rachel ei ole nähnyt isää.

-Soitan hätänumeroon.

Charlotte, mene vain huoneeseesi.
Isä.

En tiedä, mitä pyörälle kävi.

Ehkä hän ei huomannut törmäystä.

Olen täällä nyt.

Jalkasi.
Se näyttää pahalta.

Mukavasti tehty.
Ehdimme ensin.
Mitä?
Ehdimme tänne ensin.
Emme nähneet sinua ohi ajaessa, joten olit jo rouva Beckerin autossa, mutta ehdimme tänne ensin.
Kiitos.
Niin.

-Hyvä, että olet kunnossa.

Luoja sinua auttakoon, jos syöt kaikki Pringlesini.
Oletko menossa treffeille?
Suu kiinni, Wy.
Näytät hyvältä.
Kiitos.
Hei, isi.
Mikä paikka tämä oikein on?
He aikovat leikata ihmisen ulos toisesta ihmisestä.
Ei, jos tottelemme.
He ovat olleet talossa.

He tietävät valokuvat ja hammasharjani värin.
-Mitä he tekevät talossamme?

Olemme turvassa, koska he luulevat, ettei minua voi satuttaa.

-Luulevatko he niin?

He osoittivat minua aseilla selkään ja päähän.
-Olen nähnyt liikaa aseita.

Me kaksi olemme turvassa.
-Mutta tämä on hoidettava.

Rahaa on joka kerta vähemmän.
Pinot olivat kuukausi sitten kaksinkertaisia.
Pistä töpinäksi.
Rahat eivät ole edes paperin arvoisia, jos en pese niitä.
Olet fiksuin tyttö Mississipin tällä puolen.
Jos et tiedä jotain, otat selvää.
-Minä en...

Etkö ole tehnyt sitä aiemmin?
Ensimmäinen kerta voi olla hauska.
Juuri ennen sitä alkaa kihelmöidä.
Katsotko luonto-ohjelmia?

Luonnonvalinta, Ruth.
Olemme eri lajia kuin idiootit.
Meillä on oikeus tappaa heidät.

Hän oli idiootti jätettyään rahat sängyn alle.

-Oletko?

Järvellä tapahtuu paljon onnettomuuksia.
Etsi sopivaa tilaisuutta.
Odota tilannetta, jota voit hallita, ja tee niin kuin luonto tarkoitti.
Pärjäät kyllä, Ruth.
Meissä on samaa verta.
Katso.
Hemmetti.
Onko se hyvä?
-Voisit myydä näitä.

Silmät ovat oikeissa kohdissa.

Näitä voisi myydä 6 dollarilla.

Massatuotantovieheen saa 30 sentillä.
Ja se toimii ihan hyvin.

Rikkaat etsivät aina uusia tapoja käyttää rahojaan.
Kuulehan, olen jo pitkään harkinnut oman kaupan avaamista.
Syöttejä ja tarvikkeita.

Haluaisitko liikekumppaniksi?
Mekö liikekumppaneina?
Miksi ei?
Jäisimme jumiin tänne.
Entä sitten?
Ei.

-Tulisi kuluja.

Pelkkää käteiskauppaa.

Varasto, vuokra...
Entä se Byrde, jonka kanssa Ruth työskentelee?
-Hän voisi sijoittaa.

Miksi ei?

Ei.

Tiedätkö mitä?
Pian voin ehkä sijoittaa omia rahojani.
Omia rahoja ei koskaan saa sijoittaa.
Liiketoimintajohtaja kertoi sen minulle Starbucksissa.
Byrde on parempi.
Tehdään liiketoimintasuunnitelma.
Ruth voi esitellä meidät.
Suostu nyt.
Ei.

Hyvä on.
Hyvä on?
Käydään Splitzissä huomenna.
Jututetaan Ruthia.
Tonttia ei ole tarkoitettu kirkolliseen toimintaan.
Mason?

Mutta rakennustöitä ei saa jatkaa ennen sitä.
Kukaan ei saa jatkaa niitä.
Pääset heti takaisin vesille saarnaamaan Jumalan sanaa.
"Kaikki on vaikeaa, kunnes siitä tulee helppoa."
Luin tämän loppuun aamulla.
-Se on kai yksityiskirjastostasi.

-En ole nähnyt sinua aikoihin.

-Wyatt.

Lucasin veneelle pitää tehdä lasikuitutöitä.
Pieni hetki, isä.
Hyvä on.
Oli mukava nähdä sinua.
Charlotte.
Viikonloppuna on PT-bileet.
-Eli?

Paikalliset juhlistavat kesän päättymistä.
Kuulostaa siistiltä, kai.

Se ei ole juttusi.
Anteeksi.
Anteeksi.
Anna se paikkaussetti.
Se ei johdu sinusta.
-Mitä?

Hän ei vielä tiedä, kuka on.
Ilman kirkkoa meillä on vain Blue Cat ja baari, enkä tiedä, pystyvätkö ne hoitamaan kaiken lopun.
-Saat sen toimimaan.

Sitten pakenemme.
-Laitetaan lapset autoon ja paetaan.

Puhdasta rahaa omissa nimissämme.
Varamme ovat kiinni siinä puretussa talossa ja kirkkotontissa.
Olemme mennyttä.
Keskity Delin rahoihin.
Minä huolehdin meidän rahoistamme.
Lykkyä tykö.
Tämä on paras neljänneksesi vuosiin.
Myyntisi on kasvanut 43 % viime elokuusta.
Kilpailijoiden myynti on laskenut 6 %.
Ainoa tekemäsi muutos viime vuoden aikana olen minä.
Äitikin auttaa.
-Joudun tekemään kaiken uudestaan.

Ansaitsen bonuksen.
Kauheita keksejä.

Antaisitko meidän jutella loppuun?
Olemme juuri avaamassa.
Wendy, mitä olit sanomassa?
Palkattuasi minut välityspalkkiosi on noussut viidestä prosentista seitsemään.
Tein laskelmia.
Olet tienannut 192 000 dollaria ylimääräistä.
Minulla on oikeus pyytää bonusta palkkani lisäksi, jolloin minulle maksettaisiin oikean arvoni mukaan.
Paljonko haluat?
-Puolet ylimääräisistä tienesteistäsi.

Jos et suostu, kiitän kaikesta - ja menen kysymään, mitä Lakeview Realtyllä on tarjota.
Ei.

Hyvä on.

40 000.

-Tervemenoa.

Tuo lutka tulee räpyttelemään silmiään, ja rahasi katoavat nopeammin kuin tupee pyörremyrskyssä.
Taidan vihdoin tehdä sen.
Muutan testamenttia.

Pelastan kulkukissan, koska sinäkin teet niin.
Äiti...
Hemmetti.
Saat 25 000 ja hoidat tämän päivän näytön.
Äiti.
Ruth, tulen käymään huomenna urakoitsijan kanssa.
Uusimme baarin katon ja remontoimme henkilökunnan tilat.
Remontoimme ne juuri.
Tarvitsen sen jälkeen kyydin.
Lainaan heille pakun työn nopeuttamiseksi.
Kyydin?
Niin, iltapäivällä.

Hyvä on, saat kyydin.
Kiitos.
Miten menee?
Moni työntekijä haluaisi tarjota sinulle oluen, mutta olet täällä luolassasi huolestuneen näköisenä.
Et ole hyvä juhlimaan.
Huoneisiin tarvitaan uudet matot.

Odotan tietoa siitä, saammeko toimituksen ensi viikolla.
-Kaikki huoneet on varattu.

Kierrätämme vieraita.
Ensin tavalliset huoneet, sitten mökit.
Odotetaan talvikautta.
Talvella veloitetaan enemmän.

Pidän taas tästä paikasta.
Hyvä.
Ensi kertaa isoäidin kuoleman jälkeen.
Pyysin, ettet herättäisi toivoani.
Se on herännyt.
-Niinkö?

Hyvä.
Sinua odotetaan juomaan.
Kiitos.

Byrde tulossa.
Lapsesi tappavat rättipäitä metallimusiikin tahtiin.
-En kuullut edes pierujani.

Jos se sopii sinulle, voisitko olla hiljaa?
Jotta voin hukuttaa stressini rauhassa.
Mikä sai hiekkaa...
Miksi muutit tänne?
Tein töitä ammattiliittojen kanssa Detroitissa.
Ja poliitikkojen kanssa.
Tuli vähän ongelmia.
Muutin tänne.
Taikalohikäärmeeseen...
Mitä ongelmia?
Tapoin Jimmy Hoffan.
Helvetti!
Kerrotko, miksi muutitte tänne?
En.
Minäkin olin mukana politiikassa.
Chicagossa.
Obaman toisessa osavaltiokampanjassa.
Olin hyvä siinä.
Olin todella hyvä.
Rakastin kaikkea, mitä hän edusti.
Sitä, mitä yritimme tehdä yhdessä.
Lopetin, kun Charlotte syntyi.
Lastenhoito maksoi enemmän kuin tienasin, joten...
Tässä minä nyt olen.
Missourissa, keskellä ei mitään.
Ja Obama on...
Obama.
Hän vaikuttaa fiksulta tyypiltä.
-Mutta en koskaan äänestäisi muslimia.

-Miten sydämesi voi?

Teille tuli paketti.
Jätin sen työtasolle.

Kiitos.
Miksi istut yksin pimeässä?
Wendy?
Del lähetti jotain.
On liiketoimintasuunnitelma ja kaikki.
Meillä on meneillään muutakin, idiootti.

Minä en unohtanut!
Näyttää siltä, että sinä olet unohtanut päämäärämme.
Jätätkö meidät hetkeksi kahden?
-Toki.

On kyse tilaisuudesta.

Ja arvaa mitä?

-Joten anna helvetti olla.

-En kerro.

Hänen laiturinsa.

Annan hänelle kyydin kotiin ja katson, kun hän palaa.
Täydellinen onnettomuus.
Jos haluat ottaa osan rahoista ja myydä syöttejä...
-Ja tarvikkeita.

Sillä välin pidä suusi kiinni ja häivy täältä.
Mitä hittoa tuo oli?
-Typerä ämmä.

Hän on itserakas narttu.
Vittu!
Mistä hän puhui?

Pian Marty Byrde ei sijoita enää mihinkään.
Mitä tarkoitat?
Jos suunnittelette jotain, haluan tietää.
Varsinkin jos se liittyy...

Älä tee mitään, mistä joudut vankilaan.
Löysin sinut juuri.
-Hei, Anna.

-Onko sinulla kysyttävää?

Kiireitä?
Menen kavereiden kanssa syömään ranskalaisia, jos haluat liittyä seuraan.
Perähikiä!
En voi.

Hyvä on.

Ehdottomasti.
Zach...

Lähdemme nyt.
-Viisi minuuttia.

-Haen sinut veneellä.

Hän voi hankkiutua Samista eroon ja hakea minut.
Olen jo tulossa.

-Oletko varma?

-Hyvä on.

-Se on siinä vasemmalla.

Olutta?
Otan sinulta.
-Olet...

Kuinka vanha olet?
Tarpeeksi vanha juomaan olutta?
En.
Käykö tämä varmasti?
En tiedä hänen aikatauluaan.
Hän on varmaan asioilla.
Jonkun pitäisi tulla neljän aikaan.
Tai voit jättää avaimet renkaan päälle tai jotain.
Se olisi hienoa.
Onnistuuko se?

Haloo?
Tuotko pakun huomenna?
-Joo.

Olet pärjännyt hyvin baarissa.

-Kiitos.

Jänismetsällä?
En halunnut häiritä.
Ymmärrän.
Arvostan sitä todella.
Jutellaan parin päivän päästä.
Kiitos paljon.
Saamme maton tiistaina.
-Mikä on tilanteemme?

Siinä on 1 500 neliötä hintaan 6,40 dollaria metri.
Laskutamme 3 000 neliötä hintaan 80 dollaria metri.
Eli 270 000 dollaria puhtaana.
Henkilökunnan tilojen ja toimiston remontoinnista saa 150 000 dollaria.
Mökkien keittiöistä saa ainakin 75 000, ehkä 80 000.

Olemme todella lähellä.
Selviämme tästä.
Kaikki on hyvin.
Selviämme tästä.
Mitä vittua?
-Tulossa.

-Mitä?

Mikä laituri?
Viritin sen iltapäivällä.

Marty Byrde ei kuollutkaan sähköiskuun!
Voitko kertoa, mitä tapahtui?
Aioitko tehdä sen tänään?
Turpa kiinni, Boyd.
Vain sinä tiesit, mitä suunnittelin.
Mistä syytät minua?
Ehkä et virittänyt sitä oikein.
Niinkö?

-Voit kertoa, teinkö sen oikein!

-Peräänny, pikkutyttö.

Puritko viritykseni, Russ?
Puritko?
Joku purki sen, eikä se ollut maaorava!
Ota tamponi korvastasi ja kuuntele, kun Boyd sanoo, että mokasit.
-Russ...

Sinä jänistit, avainlapsi!
Olet vain kasarikiharainen nynny, joka yrittää juonitella itselleen lisää aikaa.
Totuus on, että meidän ei olisi pitänyt antaa pikkunartun tehdä miesten töitä.
Ruth palauttaa pakun iltapäivällä, joten menen töihin Buddyn autolla.
Hyvä on.
Viime yönä...
Niin?
Kun sinä...
-Et ole ennen tehnyt niin.

Mitä tarkoitat?
-Ai mitä?

Kaikkien näiden vuosien jälkeen...
Niin minä kuvittelin.
Charlie, istu alas.

Ei kiitos.

Hän vie veneensä pois tänään.
-Pois?

Hänellä on jotain töitä Labor Dayn aikaan, joten...
Hän veti veneen vesiltä ennen lähtöään.
Eikö hän kertonut?
Kuulin, että olitte Bailupoukamassa.
He lähtevät aina, Charlotte.
Se erottaa heidät meistä.
Ja sinä...
Olet nyt yksi meistä.
Kiitos, että toit sen takaisin.
-Eipä kestä.

Olen kunnossa.
-Tule tänne.

Tässä menee vain hetki.
Odota tässä.

Istu alas.
Tekikö poikaystävä tuon?
Joku kotona?
Tämä kirpaisee.
Vielä kerran.
Kompastuin.
Niin minäkin.
Kauan sitten.
Sitten kompastuin uudestaan.
Kolmannen kerran jälkeen - päätin, etten kulkisi sitä polkua enää.
Liikaa esteitä.
Charlotte?

-Se peruttiin.

Odota hetki.
Soita halutessasi.
Mistä tahansa.
Kiitos.
Heippa.
Mitä lelulaatikolleni tapahtui?
-He kadottivat sen.

Joskus asioita vain katoaa.
Täällä on kauheaa.
Tiedän.
Mitä on tekeillä?
Olin huolissani sinusta.
Olit niin stressaantunut.

Mitä salaat minulta?
Katsoin tilikirjoja...
Ne ovat loistokunnossa.
Todella hienosti tehty.
Mutta kaikki on hevonpaskaa.

Silloin tilasit 25 ilmastointilaitetta.
Mutta asensimme vain neljä, Marty.
Ajattelin, että se on varmaan virhe.
Erikoista vekkihousulta, mutta sellaista sattuu.
Sitten näin jauhelihatilauksen ja minibaarilaskun.
Tämä hinta-arvio uintilaiturille on enemmän kuin kukaan maksaisi, ellei ole rakentamassa laituria Carraran marmorista.
Olet tilannut tarpeeksi mattoja peittämään ison ostoskeskuksen.
-Sähkötöitä, joita ei ole tehty.

-Viinalasku.

En tiedä, mitä puuhaat täällä, mutta se ei ole laillista.
Anna minun selittää.

-Valehtelit.

Koko kesä on ollut pelkkää silmänlumetta kuten se kalakuva.
-Kuule...

Kaikki sujuu hyvin.
-Voin selittää kaiken.

En voi.

-Ala painua.

Kuuntele, Rachel.
Teen töitä...

-Sinun pitää lähteä.

Teen töitä jollekulle.

Samoin vaimoni ja lapseni.
En voi auttaa.
-Sinun on pakko.

On kyse elämästäni.
-Lähde!

-Anna minun selittää.

Et soita kenellekään.

-Lähde!

Anna minun kertoa, mistä on kyse.
Laita puhelin pois!
Pomo, sinun pitää nähdä jotain.
Soita Wendylle.
Olen pahoillani.

Typerä romukasa.

Soitetaan Wendy Byrdelle.
Hei, Wendy täällä.

He pystyttivät ristin.
Jumalauta, he pystyttivät ristin.
Tekstitys: