# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Halusin vain päätöksen asialle.
Axel oli ollut koko ajan oikeassa.

En tappanut stunttia.
Hän kuoli, ennen kuin ehdin tappaa hänet.
Mutta löysinkö vastauksen?
Viime viikot eivät ole olleet minulle helppoja.
Entä meille?

Haluan kiittää teitä tuestanne.
Kuten edellisessä kotimaassani sanotaan...

Haluan vain jatkaa töitä.
Haluan konttorille asiakkaan, jolla on mehukas juttu meitä varten.
Tervetuloa Swedish Dicksiin.

Tapahtui jotain kamalaa.

Olen kansainvälinen liikemies ja myyn hienoa laatuvillaa.
Laatuvillaa.

Niin.

Olemme kusessa, koska suurin valttimme katosi.
Miten niin katosi?

Lampaanne on varastettu.

Totta kai.

Se on varastettu.

Miksi ette mene poliisin puheille?

Lammas on täällä laittomasti.
Huippuvillaan tarvitaan paras isälammas.

Kaikki riippuu siitä.
Bisneksemme perustuu pässiin, joka paneskelee ympäri maailman.
Korkealaatuinen villa on erittäin tuottoisaa.
Siirtolaisvirasto karsastaa eläimiä, joten salakuljetin pässin maahan.
Autatteko?
Pidimme Russell Crowea tässä.

Koska se on kova, itsepäinen ja panee kuin gladiaattori.
Hyvä, Russ!

Saammeko pitää kuvan?

Se oli sidottuna tuohon.
Nahkapanta jäi pässin kaulaan.

Terävää.
Etsikää pikku gladiaattorini.

Palkitsen teidät ruhtinaallisesti, jos löydätte sen.
Ei hätää.

Kuulostaa hyvältä.
Annetaan runkkareiden hoitaa hommansa.
Älkää ryssikö.
Mistä pitäisi aloittaa?

Tekevätkö varkaat Russellista tacoja?
Tacoja, burritoja, enchiladoja, tamaleita, pomposas, cortas...
Ingmar Andersson?

Olemme agentit Long ja Poll FBI:sta.
Lähde mukaan.

Mutta hän...

Soita Sarahille.
FBI pidätti isän.

Voitko sinä auttaa vai etsinkö toisen asianajajan?
Kysyitkö tosissasi?
Sinä yrität sanoa, etten kykene auttamaan isää.
Olen pirun hyvä sopimusjuristi ja rikosasianajaja.
Kun olen lopettanut FBI:n vätysten kanssa, -
Mitä mulkoilet?

Oletko nähnyt tätä lammasta?

Se on pehmeä.

Haluat rahaa.
Löytyi vain viisikymppinen.

Tuollako?

Eukko valehtelee.

No niin, Ingmar.

Hieno kuva, mutta tuo tyyppi ei näytä minulta.
Helkkari.

Mistä saitte nämä kuvat?

Mitä haluat?

Et saa.

Kohta on, koska nyt on todella kiire.
Senkus lainaat vessaa, kunhan et tuki putkia.
Tiedät jääneesi kiinni.

En puhu ilman asianajajaani.

Isä!

Se oli retorinen kysymys.

Hyvä poika.

Katsot kuvaa saunasta.

Sinun piti muka kakalle.

Näetkö täällä lammasta?

Löysit lampaan pannan.
Asiakkaani tarvitsee lammasta kipeästi.
Haluaisin kyllä mutten voi.

Annoin lampaan läheiselle ystävälleni.
Viilsin sen kurkun auki, join veren ja poltin ruhon.
Tässä hänen tuhkansa, jos et usko minua.
Tylsimys.
Nyt voit kertoa.
Tapasin Dimitrin, koska epäilin häntä ystäväni kuolemasta.
Tarkoitatko Tex Johnsonia?

Teeskentelin, että haluan ostaa varastetut autot.
Ostit varastettuja autoja.

Voit saada pitkän linnatuomion.
Jatkat samassa valeasussa.

Oletteko hulluja?

Jep.

Auta meitä, niin saat tietomme Tex Johnsonista.
Mistä sinä puhut?
Mitä sanon diiliin, joka voitua kuolemakseni - mutta paljastaa uutta tietoa Texistä?
Mitäpä siihen sanoisi?
Älä puhu.

Dimitri ei saa selville mitään.
Sanoit jättäväsi Texin rauhaan.

Paskiaiset.

Älä mene, Sarah.

Entä jos FBI valehtelee eikä tiedä mitään Texistä?
Oletko ivallinen?

Osta uusi Russell Crowen näköinen lammas ja valehtele.
Loistava ajatus.

Axel lähti etsimään korvaavaa pässiä Russell Crowelle, - jonka saatananpalvoja oli tappanut.
Minä palasin paholaisen eli Dimitrin luo.
Kenet hän nyt ampui?

Hän vain harjoittelee.

Kuka se sieltä tuli?
Itse asiassa kätyrisi toivat minut.
Kuolleena et enää yritä olla hauska.
FBI lähetti minut ja tajuaisi heti, että sinä tapoit minut.
Hyvä huomio.

Tuhannet kiitokset Russell Crowen löytämisestä.
Hoidin vain työni.
Tämä on tärkeää minulle.

Soita Dickie Swedelle, jos eläin katoaa.
Tämä ei ole Russell.

Georgien mukaan antamasi pässi ei ole Russell Crowe.
Se näyttää ihan siltä.

Russell Crowessa oli viisi kiloa huumeita.
Ei, vaan salakuljetimme siinä huumeita Yhdysvaltoihin.
Oletko sinä koukussa?

Laatikossa on antamasi pässin sisälmykset.
Näetkö viittä kiloa huumeita?
Mies, joka vei Russell Crowen, joi sen veren ja poltti ruhon.
Miksi helvetissä?

Säälin teitä, koska sanoitte lammasta tärkeäksi.
Siksi ostin teille uuden ja siksi laatikossa ei ole huumeita.
Pyydä anteeksi että valehtelit.

Kusipää.
Tänään on onnenpäiväsi.

Olet vapaa lähtemään.

Teidän piti kertoa Texistä.

Sen piti olla sovittu juttu.

Ota iisisti.

Tex oli varsinainen vekkuli.

Hän ehti kuolla ennen pidätystä.
Mistä oli kyse?

Joku aina kuoli, missä ikinä kuvasittekin.
Mitä oikein vihjaatte?
Tex ei oikeasti ollut stuntti.

Kovapalkkainen salamurhaaja.
Melkein uskoin teitä.

Ja he pystyivät todistamaan kaiken.
Kaupungeissa, joissa kuvasin Texin kanssa, tapahtui aina murha.
Liikemiehiä, poliitikkoja ja isoja gangstereita oli tapettu.
Murhat loppuivat, kun Tex kuoli.
Herran tähden.
Paras ystäväni oli murhaaja.
Hän valehteli minulle kaikki ne vuodet.
Tex...

Olet valhe.

Sinäkö tapoit Dimitrin?

Se on totta.

Kaikilla on paikkansa maailmankaikkeudessa.
Näin omin silmin, kun kuolit.

Onko aksenttisikin valetta, kuten kuolemasi?
Tai meidän ystävyytemme.
Usko tai älä, mutta minä pidin sinusta.
Se on jotain se, olenhan narsistinen sosiopaatti.
Pilasit elämäni.

Jouduit lopettamaan stunttihommat minun takiani.
Kehosi oli yhtä hajalla kuin suhteesi siihen, - jota rakastat eniten maailmassa, nimittäin tyttäreesi.
Entä nyt?
Sinä päätät.
En voi päästää sinua menemään.
Minä varoitan.

Älä etsi minua äläkä kerro FBI:

Koska muuten...?
Koska muuten tapan ensin tyttäresi ja sitten sinut.
Oli hienoa tavata.
Pärjäile.
Mitä sinulle tapahtui?