# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anna tämä Tommy Eganille.
Klubit aukeavat pian ja kauppa jatkuu tuota pikaa.
Chicago haluaa vastauksia pian.
-Miten saamme sinut kiinni?

Viimeinen maksuerä.

Miksi niin kuvittelet?
Syyttäjä toimi tietoisesti väärin ja petollisesti.
Voitte mennä kotiin, hra St.

Slim, oletko jo täällä?
Ai hei.

-Sinä siis nappasit pojan.

-Sitten tapamme molemmat.

Pääsin vapaaksi.
Meidän on puhuttava.

Se ei voi odottaa, Tommy.
-Maistuuko kahvi?

-Missä lapset ovat?

Tariq oli yötä Calvinin luona.

He palaavat iltapäivällä.
Luulin meidän juhlivan vapautustani perheenä.
Lapset ovat kokeneet kovia.

-Meidän on puhuttava Tariqista.

Missä nukuit viime yön, T?
-Rainan huoneessa.

Arvostan valtavasti kaikkea, mitä olet tehnyt vuokseni.
Varsinkin kaiken kokemamme jälkeen.
Ehkä voisimme...
Hei...

Unohdetaan menneet.
En oikein tiedä, Ghost.
Luulin meidän jatkavan kulissiliittoa FBI:n varalta.
Terryn mukaan tapaus ei ole ohi.
Kunpa Angela ei olisi tullut klubille sinä iltana.
Se on ohi.
-Ohi?

Pilailetko?
Ämmä tuhosi elämänsä oikeudessa, jotta sinä pääsit vapaaksi.
-Tasha...

Lapset voivat olla ulkona ja Yas saa olla Maman luona.
Todellakin puhumme illalla.
Onpa mukava nähdä sinut puku päällä.

-Sinä taas näytät samalta.

Ullakollani on kauhea muotokuva.
Se oli viittaus erääseen kirjaan, joka kertoo kauniista Dorian Graysta.
Olen lukenut sen.

Miksi epäilet minua?

Et tullut toivottamaan minua tervetulleeksi kotiin.

On siinäkin tapa puhua lainanantajalle.
Olet velkaa huomattavan summan, jota tulin hakemaan.
Ilmeisesti Tasha ei ole kertonut tekemästämme sopimuksesta.
-Ei niin.

Annoin Tashalle suuren summan vastapalveluksena jostakin.
-Ottiko Tasha rahojasi?

Jos lähdet mukaan uuteen bisnekseeni, annan anteeksi lainasi kokonaan.
-Taas samaa paskaa.

Sinä olisit toimitusjohtaja, ja minä äänetön yhtiökumppani.
Mitä sinä siitä hyötyisit?
Sinun nimissäsi yritys saisi vähemmistöliiketoiminnan kehityslainan ja verohuojennuksen.
Tarvitset siis mustaa ahteriani tienataksesi rahaa?
Erilaisuus on kova juttu nykyisin.

Eiköhän tilata syötävää?
Tykkään kiinalaisesta.

-Sanoinhan ottavani yhteyttä.

Olisit ehtinyt jo viedä puhelimen Tommy Eganille.

Kun saan puhua Tommylle pysyn hiljaa kommelluksestasi sheriffin kanssa.
En ole unohtanut.

Onko kaikki kunnossa, James?
Missä Tariqin rahat viipyvät?
Ghost kiinnostaa nyt liian monia, jotta voisin edetä.
Parasta pitää kiirettä tai poika saa luodin hanuriinsa.
En ole mikään lastenvahti.
-Älä mokaa tätä.

Nappaan Ghostin ilman hässäkkää.

Queensissä.
Saat osoitteen, kun Ghost on autossa ja rahat kädessä.
Älä soita, ellei sinulla ole hyviä uutisia.
-Mitä tuo oli?

Toivoin vain näkeväni hänet pian.

Sanoin, että hän hankkii väkeä ja tarvikkeita huijausta varten.
Sinä taas sanoit, ettei äitisi epäile mitään.
Ei niin, mutta äiti soittaa, ja minun on mentävä kotiin.
Viimeksi kadotessani lupasin, ettei niin käy enää.
Älä siitä huoli.

Järjestelyt vievät hiukan aikaa.
Anna puhelimesi.

Tariq lähetti viestin.
Anteeksi.
FBI irrotti ketjut hiuspidennysliikkeestä.
Kiva.

Olisi kiva tietää, mitä nyt tapahtuu.
Miten elämä jatkuu Ghostin vapauduttua?
-Asuuko hän taas kotona?

Leikimme kotista ja esitämme pariskuntaa FBI:

Puhuinkin itsestäni.
Miten minun elämälleni käy?

Pelkkä hiuspidennysliike.

Pidämme asiat liikkeellä niin kuin ennenkin.
Minä haluan ulos tästä.

Lupaan, että pääsetkin.

Puhuitko uudelle miehellesi eilen?
En.

Kyllä hän ilmoittelee itsestään.

Totta tosiaan.
Minun pitää mennä.

Selvä.

Naiset jonottavat jo hiustenlaittoa.
Heippa, Tasha.
MISSÄ HITOSSA OLET?
Toivottavasti hissi juuttuu matkalla.
Hra Egan.

Tapahtuiko jotakin, kun muutit pois keskellä yötä?
Teemme uusia aluevaltauksia.

Tiedän, miksi olemme täällä.
Rahat, joiden pitäisi tulla lääkemääristämme...
Jakelun kanssa tuli pieniä pulmia.
-Joko keksitte ratkaisun?

Otamme taas kuriirit käyttöön ja järjestämme rahapelitoimintaa, jotta rahaa virtaa entistä enemmän.
-Käänsitte tappion voitoksi.

Olen tehnyt tätä jo tovin.

Turhaan vilkuilet selkäsi taakse.

-Rentoudun sitten New Yorkissa.

Kaikkea ei voi kontrolloida.
Kun Ghost vapautui vankilasta, voimme ottaa taas rennommin.
Vapautuiko hän?

Meidän kaikkien on aika siirtyä Ghostista eteenpäin.

Sopiihan se.

Hänen on pakko tulla mukaan.
Et palaa klubille etkä Ghostin leipiin.
Haluan hänet kokonaan pois kuvioista.
Kaikella kunnioituksella, olen ollut tässä tilanteessa.
En tapa Ghostia.

Ruumiit eivät edistä bisnestä.
Jos Ghost kuolisi nyt, sinä olisit epäilty.
Sellainen suhde on huono.
Katkaise kaikki yhteydet häneen.

Siksikö käskit minut Chicagoon?
Enimmäkseen.

-Oletko käynyt Los Angelesissa?

Voisit käydä siellä lähiaikoina tapaamassa yhteisiä tuttujamme.
Laajennamme ulottuvuuttamme.
Voisit johtaa molempia rannikoita, mutta Ghostin on pysyttävä kaukana.
-Ymmärrämmekö toisiamme?

Hyvä.
Keskustelemme myöhemmin lisää.

Aioin palata New Yorkiin tänään.
Jos asia on siis selvä.
Ei ole.

-BG.

Onko Tommya näkynyt?
Ei, mutta emme puhu päivittäin.
Minulla on hänelle tärkeää asiaa.

Tuolta se kusipää tulee.

Mikä on?

Onko Ghost päässyt vapaaksi?

En tiedä.

Ei ollut.

Tommy käski pysyä erossa hänestä, jopa tappamaan hänet.
-Mitä hittoa se oli?

Hän haluaa takaisin bisneksiin.
Sanoin, ettei Tommy suostu.

-Kerroitko Tommylle tästä?

Mikä kuulustelu tämä on?

Luota minuun.

Emme halua laajentaa.
Cristobalin ekstroista kysellään.
Hän on laverrellut.

Helvetti!
Tiedän tyyppejä, jotka kantavat kaunaa diilereilleen.
En tiedä yksityiskohtia, mutta haluatko tavata heidät?
Puhun ensin Tommyn kanssa.
Milloin Tommylle ei kelpaa raha?

Jos kysyt Tommylta etukäteen hän ihmettelee, miksi joutuu pyyhkimään pyllysi puolestasi.
Sinä hoidat jakelun.
Kerrot Christobalista ja tarjoat valmiin ratkaisun.
-Sovi tapaaminen.

MEIDÄN ON TAVATTAVA
ÄITI:

SELVÄ
Oliko se Slim?

Oletpa sinä innoissasi.

Tulevaisuus on kaltaistesi nuorten.
Mistä lempinimesi Jukebox tulee?
Lapsena tunsin kaikki kappaleet ja pystyin imitoimaan ketä tahansa.
Olitko taitava?
Parempi.

Mitä haluat kuulla?
Mistä äitisi pitää?
Hän lauloi minulle kappaletta Midnight Train to Georgia.
En tiedä artistia, mutta...
Gladys Knight.
Laulatko yhtä hyvin kuin äitini?
Äitisi ei pärjäisi minulle parhaimpana päivänään.
-Tiedätkö Mahahlia Jacksonin?

Valot pois.
Ghost.

Ensin puhumme sinusta.
Klubilla oli kaikki ennallaan.

Jopa Simon Stern, koska olit tehnyt sopimuksen hänen kanssaan.
Minun selkäni takana!
Tein sopimuksen pirun kanssa, koska et jättänyt vaihtoehtoja.
Jos tiesit hänet piruksi, mikset puhunut kanssani ensin?
Kysyy mies, joka tekee mitä lystää kyselemättä kenenkään mielipidettä.
Sinä olit linnassa.

Kun FBI jäädytti tilimme, ei ollut varaa huolehtia lapsista.
Milanin rahojen piti riittää.

-Ellet sitten salaa jotakin.

Stern suostui siihen, että maksamme hänelle vähitellen.
Stern valehteli.
Hän ei halua rahaa, vaan minut alaisekseen.
Hitto.

Olet fiksumpi kuin hän.

-Mistä on kyse?

Hän tarvitsee mustan miehen verohuojennusta ja otsikoita varten.
Onhan se hyvää julkisuutta.
Se voisi hyödyttää molempia.
Simon Stern liikekumppaninasi tekee hyvää maineellesi.
Tunnen sinut, Ghost.
Keksit keinon, kuinka voitat hänen avullaan.
En osaa luottaa sinuun, Tasha.
Enkä minä osaa luottaa sinuun, Ghost.
Jos haluamme tämän toimivan, muita vaihtoehtoja ei ole.
Kerro Drelle jotakin Juliosta.
Julion olisi pitänyt kuolla jätettyään Toros Locos.
Ghost pelasti hänen henkensä ja osti hänet ulos.
Ghost on poissa pelistä, joten sopimus purkaantui.
Kun Ghost ei ole kuvioissa, Julion henki on taas vaarassa.
Mitä suunnittelet?
Toimitan Julion sinulle, ja sinä tapat hänet.
Tappo ei saa kuitenkaan näyttää Toros Locosin tekosilta.
Silloin sinä olet turvassa.

Olemme.
Tapetaan se paskiainen.
Kun join viimeksi näin paljon, potkaisin erästä miestä.
Ei, vaan sain potkut töistäni.

Oletko ollut tavallisissa töissä?
En ollut missään postitoimistossa vaan portsarina strippiluolassa.

-Äitisi.

Mahtava työ.

Sanoin: "Kirjoitetaan paperit.

Löysin työn, jossa olin hyvä.

Tässä pelissä.
Milan tykkäsi diilata.
Hänellä oli turvallisuusalan yritys.

Kukoistuskautenaan Milan oli hyvin arvokas.
Epäilinkin hänen olevan rahasamposi.
Siksi yllätyin, kun hänen tapponsa hyväksyttiin niin helposti.
Odotin hiukan vastarintaa.
Milan oli matkalla pois.

Hänen kuolemansa edisti aikataulua.
Mukavaa, että saatoin auttaa.
En pidä ihmisten syömisestä.

En vihaa sitä, mutta en pidä siitä.
Joo.

Johan oli hyvää.

En ole ollut näin sekaisin kuin barbituraateista.
Rakissa on potentiaalia.

En oikein tykkää erikoisuuksista.
Pidän yksinkertaisista asioista.

Mitä hittoa tämä on?
Dre!
Missä olet, Dre?
MISSÄ OLET?
Verta sisään, verta ulos.
Ghost osti vapautesi, mutta hän on poissa pelistä.
Jokainen hengenvetosi halventaa Toros Locosia.
-Tämä päättyy nyt.

Nyt lähtee.

Haluatteko maistaa tätä?
Haluatteko maistaa tätä, ämmät?
Helvetti!
Mitä hittoa?
Onneksenne olen jumissa takakontissa oltuani.

Mitä?
Hetkinen.

Luulin, että olemme sujut.

Sinun on parasta olla täällä lomalla tai vedän nielusi ulos perseestäsi.
Kuolet, koska tapoit Milanin ilman Jasonin hyväksyntää.
Mokoma kalunimijä.
Minä hautasin ihmisiä elävältä, kun sinä vielä paskoit vaippoihisi.
En tiedä, mitä hän sekoilee, mutta hän hyväksyi Milanin tapon.
Hän sanoi sinunkin hyväksyneen sen.
Hän yrittää vain pelastaa henkensä.

Senkin...
Petarin mukaan vihollisjengi tappoi Milanin.
Niin Tommy sanoi.

Valehtelet.

Petar sanoi sinun hyväksyneen tapon.
Puhun totta.

Tatiana...
Kiitos, kun kerroit, ketä minun tulee uskoa.
Mätäne helvetissä.
Sinusta tulee vielä mainio Milanin seuraaja.
Toivottavasti teemme yhteistyötä pitkän aikaa.
Vaikken nauttinutkaan kyydistä, arvostan väkesi työtapoja.
En enää koskaan päästä sinua selkäni taakse.
Selvä.
Sinun jälkeesi.
-Olet hauska kaveri, Tommy.

MISSÄ HITOSSA OLET?
SOITA MINULLE
Mitä hemmettiä?
Et pääse minusta eroon näin helposti.
Älä hölmöile.

Tottelet minua tai tapamme poikasi.
-Jos hipaisetkaan poikaani...

Sinä et määrää nyt, vaan minä.

-Mistä on kyse?

Nyt on takaisinmaksun aika.
Tee minulle mitä tahansa, mutta päästä poikani.
Teen mitä lystään.

Et välittänyt kuin itsestäsi.

Poikani ei liity siihen.

Jos aiot tappaa minut, miksi poikaani pitää satuttaa?
Turpa tukkoon.
Jos sanot jotakin typerää, ammun kuulan kalloosi.

Tunnen sinut liian hyvin.

Pysähdy tähän.
Pysäköi auto.
-Mitä helvettiä?

Nyt ei ole leikki kyseessä.
-Miten saan poikani takaisin?

Älä viitsi.

Jos haluat poikasi elävän, parasta keksiä jotakin.
Rahapula ei ole estänyt sinua hankkimasta rahaa ennenkään.
Tiedän ehkä, mistä saamme rahaa, mutta se ei ole helppoa.
Tällä alalla elämä ei ole helppoa.
Tee siirtosi.

MYYTÄVÄNÄ
-Vauhtia.

Ravistele se.
Pitää mennä.

Minun on oltava Calvinin pihassa pian.
-Et mene minnekään.

Katso nyt, mitä jouduin tekemään.
Tervehdys.
Tulit hiukan ajoissa esittelyyn.

Vilkaisen vain nopeasti.
Talossa on 200 neliömetriä.
Tuolla on ylimääräinen huone, jolle voi keksiä käyttöä.
-Siitä voi tehdä vaikka pesän.

-Onko alue turvallista?

-Oikein rauhallinen paikka.

Etsin rauhaa ja hiljaisuutta.

Et löydä parempaa paikkaa parempaan hintaan.
Ostajan markkinat.
-Oletko perheellinen?

-Rakkauden kanssa ei ole onnistanut.

Oletko toivonut lapsia?
En ole suunnitellut sellaista.

-Kaksi tytärtä.

Taidat rakastaa pikkutyttöjäsi.
Tykkäätkö panna pikkutyttöjäsi, Sam?
Mikä kysymys tuo on?
-Sinun on parasta lähteä.

Soitan poliisille.
Käskin Hollyn soittaa poliisille sinusta, mutta hän ei soittanut.
Tunnetko Holly Weaverin, veljentyttäreni?
Tunnen Hollyn ja tiedän, mitä teit hänelle.
Joka yö, kun hän asui luonasi lapsena.
En tiedä, mitä hän on kertonut, mutta hän halusi sitä.
Hän halusi sitä ja minä annoin.

-Hän oli yhdeksänvuotias.

Et olisi koskenut häneen!
Et olisi saanut koskea häneen, kusipää!
POJAN ÄITI SOITTAA.

-Onko Tariq kunnossa?

Saanko puhua hänelle?
Kun toimitat rahat, saat tavata hänet.
Olemme perillä.
Mitä nyt?
Tämä on Tommyn kätköpaikka.

Ryöstät oman ystäväsi.

Odotan tässä, kun he purkavat lastin.
Yksi on ulkona ja kolme sisällä.

Yllätät heidät sivulta.
-Opetin sinut hyvin.

Et kai oleta, että menen aseettomana?
-Mitä oikein teet?

Big Grim.
-Milloin pääsit vapaaksi?

Menen yläkertaan.
Valitan.

Tommy lähetti minut.
Tuo on valhe.

Älä nyt pelleile, Grim.
-Tervehdys.

-Pitkästä aikaa.

Mitä hittoa?
-En halua ongelmia.

Laita rahat laukkuun, Marcus.
-Vauhtia.

-Ketään ei pitänyt satuttaa.

Helvetti.
-Eukkosi soittaa.

Hän varmaan kaipaa Tariqia.

Totuus.

Olin juuri soittaa sinulle.
Menin hakemaan Tariqia, mutta hän ei ollut siellä.
Calvin puhui jostakin tytöstä.
-Tariq lähti jonkun tytön luo.

Miksi?
Sinä et ymmärrä tyttöjuttuja.

-Tyttö asuu Bushwickissä.

En tiedä, mutta kysyn Tariqilta.

Kiitos, kun haet hänet.
Eilisillasta vielä...
Puhutaan siitä toiste.

Selvä.
Meidän ei ole pakko tehdä tätä.
Älä väitä, ettet tuntenut samoin.
Hullua.

Sitten käytit opetuksiani minua vastaan.
Kaikki tämä johtuu siitä, että viritit minulle ansan.
Et noudattanut suunnitelmaani joten piti joko tappaa sinut tai panna sinut linnaan.
Rakastin sinua kuin veljeäni.
-En aikonut tappaa sinua.

Jos olisit tappanut minut, et olisi siinä nyt.
Olimme silloin lapsia, K. Olimme viattomia.
En ollut koskaan viaton, kuten et sinäkään.
-Kenellä poikani on?

-Tommyllako?

Nainen on päihittänyt monet miehet.

Jukebox.
Pysäytä tähän.
Mikset vain päästä poikaani?
Hän ei kuulu näihin kuvioihin.
Sano, että Jukebox saa mitä tahansa haluaakaan kunhan vapauttaa poikani.
Ota se.
-Tiesin sinun tekevän noin.

Koska en anna sinulle anteeksi enkä päästä sinua menemään.
Jukebox haluaa tappaa Tariqin, kun saa rahat.
En tiedä, kuka hänellä on kaverinaan ja mitä he tekevät minulle.
Voit tappaa minut vanhojen kaunojen vuoksi tai voimme mennä yhdessä sisälle ja yrittää pelastaa poikasi.
-Jo oli aikakin.

-Varastimme rahasi takaisin.

Olen tässä.

Näytät hyvältä, Ghost.

-Meneekö tuo ihmisille läpi?

Sinulla ei ole syytä tehdä näin minulle tai pojalleni.
Kyse onkin hänen kymmenestä vankilavuodestaan.
Ja rahasta.
-Mitä tämä on?

Aioitteko huijata minua?
-Tapan poikasi saman tien.

-Älä, älä.

-Selitykset taisivat loppua.

Ovelat peliliikkeesi ovat loppu.
Kysymys kuuluu:

-Ei hätää, Tariq.

-Juke.

Tämä kusipää ei ole se, joksi itseään väittää.
-Hänen nimensä ei ole edes Slim.

Hän on huijannut sinua koko ajan.

Olet hänelle pelkkä dollarin seteli.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä, Jukebox.
Kerro pojalle, kuka todella olet.

Kerro!
Olen Kanan Stark.

Olen tehnyt paljon pahaa isäsi kanssa ja olemme satuttaneet monia.
Jukebox puhuu totta.
En ole koskaan ollut hyvä mies.
-Sanoit Kananin kuolleen.

Kerro, miksi olit hänen kanssaan ja opetit elämänviisauksiasi.
Huijasin sinua.
Yritin hankkia rahaa ja kostaa Ghostille.
Halusin satuttaa häntä avullasi.
Kerro kaikki Shawnista.
Tapoin Shawnin.
Tapoin oman poikani.
Tekisin sen uudelleen tarvittaessa.

Peräänny!
Ei hätää.
Helvetin ämmä louskutti leukojaan.
Nähdään, kaveri.
Ei mitään hätää.
Ei hätää.