# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rauhassa.

Tulin hyvästelemään.

Olen liian vanha ja väsynyt ollakseni niin ylpeä.
En pyytänyt sinua lähtemään itseni takia.
Et pyytänyt mitään.

Sinä ja Kat saitte mahdollisuuden jatkaa.
Jos ymmärtäisit mitään, ajaisit Andersonin ja Barnesin täältä - etkä pettäisi parasta ystävääsi.
Olen ainoa, joka voisi suojella sinua tulevalta.
Mitä sitten on tulossa?

Tämä ei ole sitä mitä luulet.
Yhdestä eroon pääseminen ei auta.

Pitäisi mennä.

Valtatiellä tulee paha ruuhka.

Pysyisit erossa asioista, joita et ymmärrä.
Olisi ikävää, jos sinulle sattuisi jotakin.
Varo mutaa.
Tulikärpänen, istupa tuohon, niin näen sinut.

Onko kaikki hyvin?

Kaikki on suorastaan täydellistä kuten sinäkin.
Mene pois.
Tuo on murto.
Ovi ei ollut lukossa.
Olemme Länsi-Virginiassa.

Kävimme koululla.

Niin yleensä tehdään, jos ei voi hyvin.
Mikä käteesi on sattunut?

Se oli vahinko.

En kaipaa tuomitsemista.

Mitä sitten teet?
Huolehdin sinusta, paskapää, kuten itsekin huolehdit minusta.
Mark löytää uuden työpaikan.
Donnie romahtaa, kun totuus tulee julki.
Älä soimaa itseäsi asioista, joita et voi muuttaa.
Se on hyvä neuvo.
Pidin siitä enemmän silloin, kun toistelin sitä sinulle.
Olisit iloinen, että kuuntelin.

Tarvitsisin palveluksen.
Amberilla on vaikeaa.
Hän on hämmentynyt.
Hänen pitäisi olla taas normaali lapsi.
Haluatko, että hankin hänelle paikan koulustani?
Ehkä voisit hoitaa sen.

Katson, jos se onnistuisi.

Onko Allisonista kuulunut?
Ei.

Mitä aiot tehdä?

John?
Kun poikani oli kolmentoista - hänet erotettiin koulusta.

Muutamaksi päiväksi vain.
Luokkakaveri kiusasi häntä.
Matthew antoi hänelle koulun jälkeen kunnolla selkään.
Tullut isäänsä.

Hän oli papin poika, joten saisi ottaa itseään niskasta kiinni.
Mitähän hän olisi ajatellut siitä pienestä esityksestäni?
Hän sanoisi kai samaa kuin minä:

Muuta kanssani yhteen.
Patricia.

Väki puhuu meistä.
Paskat heistä.
Arvaa mitä?
Hän on kaikkien mielestä koko koulun kivoin opettaja.
Haluan olla sinun kanssasi.
Kuule, Amber...
Olet kokenut paljon muutoksia.
Tiedän, ettei se ole reilua.

Kaikki palaa normaaliksi.
Lähdetkö etsimään äitiä?
Lähden.
Tiedän, että se huolestuttaa sinua - mutta kun saamme hänet kotiin, kaikki on taas hyvin.
Olemme taas perhe, eikä kukaan voi satuttaa meitä.
Valehtelet.

Jos lupaat, että yrität parhaasi täällä minä lupaan, etten valehtele äidistä.
Enkä mistään muustakaan koskaan.

Minä lupaan.
Huomenta, Florence.

Tarvitsisin vain hetken aikaasi.

Minä pyydän.

Olemme auttaneet yhdessä monia lähimmäisiämme.
Minulla ei ole enää montaa ystävää.
Voin luottaa vain niihin, jotka vielä uskovat työhöni ja minuun.
Miten voisin auttaa?

He keskustelevat puoliltapäivin seuraajastasi.
Käyn vessassa.

Verenpaineesi on korkea.

Hetkinen.

Etkö aio pestä käsiä?
Mitä teet täällä?

Giles katseli.
Kaikki ei taida olla hallinnassamme.
Olisivatpa kaikki yhtä aloitteellisia kuin sinä.
Minulla on sinulle uusi tehtävä.
Mark.

Megan kertoi, mitä tapahtui.

Tämä on varmasti huono hetki, mutten tiedä, mitä tehdä.
Ai Allisonin suhteen?

Toisinaan ihmiset kaipaavat aikaa asioiden selvittelyyn.
Mitä jos tämä on jotakin muuta?
Mitä jos hän...

En voi ottaa sitä riskiä.

Milloin kävit hänen kotonaan?

Etkö käynyt sisällä?

Jos et kerro kellekään, en minäkään.

Se Roanoken myrsky...
Anteeksi.

Minulla lienee siihen oikeus.

Minä olen tämä kirkko.

Valoin perustan hiestäni, verestäni ja kyynelistäni.

Jokainen teistä on hakenut minulta hengellistä opastusta - ja olen aina antanut sitä.
Pyydän teitä luottamaan minuun.
Pyydän teitä uskomaan, että teen asioita - teidän ja koko yhteisön parhaaksi.
Niin on aina ollut.

Sinun pitäisi lähteä.

Mitä helvettiä hän tekee täällä?
Tajuatteko, että olette kutsuneet paholaisen Jumalan huoneeseen?
Sidney tuli antamaan lahjoituksen.
Hän antoi anteeksi loukkauksesi.

Olette sokeita.

En anna sinun myrkyttää muiden sieluja vihalla ja katkeruudella.
Olet saanut minusta vääränlaisen kuvan.
En ole mikään hirviö.
Mikä sitten?

Yritän elää mahdollisimman vanhurskasta elämää.
Ikävää, jos se loukkaa sinua.
Ehkä sinun pitäisi miettiä, millainen on kunnon kristitty.
Älä!
Lopeta.

Mitä oikein ajattelit?

Melkoinen strategia.

Ai selkäsaunan?

Se on hänen suunnitelmansa.

Ei sitä joka päivä pääse vetämään paholaista turpaan.
Miksei hän ole käsiraudoissa?
Koska mitään todellista vahinkoa ei syntynyt - voimme kai unohtaa muodollisuudet.
Miksi?

Sinä taas olet ventovieras.
Varoitin ryttyilemästä ystävilleni.
Älä pakota näyttämään, kuinka lopussa kärsivällisyyteni on.
Haluan nostaa syytteen.

Ei haittaa, päällikkö.

On siitä sentään hyötyäkin, etten ole enää poliisi.
Sinun jälkeesi.
Katso yläkerrasta.

Allison!
Allison, päästä minut sisään.
Kyle?

Olet kokenut kovia.

Olet vain suojellut perhettäsi.
Aika pitkälle sitä on valmis menemään.
Selvä, kiitos.
Koulun terveydenhoitaja soitti.

Onko kaikki hyvin?

Menen katsomaan häntä.

Hän ei ole ollut oma itsensä.

Hän on kestänyt pahempaakin.

Soitellaan.

Kiitos.
Allison!
Lauren.

Odottaisit nyt.

Soitan poliisille.

Allison jätti Amberin minulle.

Oletko puhunut hänen kanssaan?
Missä hän on?

Hän palasi itse luokseni.
Tyttäreni oli hyvin hämmentynyt.
Hän ei pelkää minua enää.

Se on sinun syytäsi.

Haluan oikean Allisonin takaisin.

Kerro, missä hän on.
Siinäkö kaikki?

Oletko varma?

Jos joudut pulaan, soita.

Hän oli oikeassa.

Enpä tiedä.

Täällä on kaikki, mitä tarvitsemme.
Miksi sinä?

Emmekö sinusta ansaitse vastuuta?
Porukan vahtiminen metsässä on eri asia.

Jotakin loistavaa on tulossa.
Tämä on meidän osamme, johon meidät on valittu.
Tekisin puolestasi mitä vain, mutta tämä ei tunnu oikealta.
Voisimme hypätä autoon ja ajaa minne tahansa.
Voisimme jättää kaiken ja olla kaksin.
Tee mitä täytyy.

Jos Giles saa tietää, ettemme lähteneet...

Hän saa ansionsa mukaan.
Entä Anderson ja Barnes?

Ei onni liittynyt siihen mitenkään.
Sinä pelastit minut.
Siitä tulikin mieleen etten ole vielä osoittanut kiitollisuuttani.
Luotatko minuun?

Sitten sinulla ei ole syytä huoleen.
Oksensitko koulussa kaikkien nähden?
En ole ikinä hävennyt niin paljon.

Oletko kunnossa?

Mitä jos saat syytteen ja joudut vankilaan?
Ei niin käy.

Yritän pysyä myönteisenä, meidän molempien vuoksi.
Täytyy ehkä yrittää kovemmin.
Olen raskaana.
Tämä on kuin sairasta pilaa.
Ehkä et suhtaudu tähän oikein.

Tämä on kaikkein surkein hetki.

Soitan lääkärille huomenna.

Ei sinun tarvitse tehdä niin.
Tämä on merkki.
Kaikki järjestyy.

Oletko unohtanut?

Saamme hädin tuskin laskut maksettua.
Menenkin huomenna työhaastatteluun.
Mitä?
Tehtaalle tarvitaan vartija.
Minua on pakko välillä lykästääkin.
Pitäisikö meidän varmasti tehdä tämä?
Voimme aloittaa puhtaalta pöydältä.
Minusta tulee äiti.
Taas.
Tämän jälkeen voimme yrittää kolmatta.

Selvä.

Haluaisin tavata potilaanne Allison Barnesin.
Vierailut on meillä kielletty.
Murtauduin tänään omaan kotiini - ja odotin löytäväni rakkaani hirttäytyneenä.
Mietin, miten selittäisin sen pienelle tyttärellemme.
Jos joskus on oikea hetki rikkoa sääntöjä, niin nyt.
Allison oli kiihtynyt tullessaan.

Siten hän pystyy rentoutumaan.

Barnes, sinulla on muutama minuutti aikaa.
Allison.
Haluaisin kertoa sinulle niin paljon.
Olisi pitänyt kertoa kauan sitten.

Silloin yhtenä iltana kuistilla halusin kertoa.

En halunnut tätä.
Se, mitä tapahtui, ei ollut sinun syytäsi.
Äitini ei ollut sairas.

Hänen sisällään oli jokin, joka ohjaili häntä.
Jostakin syystä ne valitsevat rakastamiani ihmisiä.
Ne kai tarvitsevat minua.

Tiedän, miltä tämä kuulostaa, mutta totta se on.
Voin pysäyttää ne.
Saan ne ulos ihmisistä.

Niin tein sillekin, joka oli sisälläsi.
Et ole sairas.

Haluan sinut kotiin.
Tule kotiin perheesi luokse, meidän perheemme luokse.
Et kuulu tänne.
Olet kiltein mies, jonka tunnen.
Et voi suojella minua enää.
Ei pidä paikkaansa.

Sinun täytyy jatkaa elämääsi.
Sinun täytyy kasvattaa Amber.

Me emme voi.

Odota.
Rakastan sinua.

Hei.

Kuulostat kamalalta.

Mitä Amberille kuuluu?

Hän sai kolme uutta ystävää.
Hienoa.

Ei.
Älä luovuta.

Kiitos.

Hän voi jäädä yöksikin.

Kiitos, mutta haluaisin hänet kotiin yöksi.
Anna hänelle suukko otsalle.
Sano, että tulen pian.

Kiitos, Megan.

Mitä tämä on?

Vastaa kysymykseen.

Aaron.

Entä sitten?

Ei.

Älä mene sen miehen luokse.

Ai koska panokaverisi sanoo niin?

Mitä ajattelit tehdä?

Pitäisi opettaa tapoja.

Hän vain esittää.

Mene.

Isäni hakkasi minua.

Et taida tulla tänne enää.
Meinasin unohtaa.
Sidneyn mukaan et ehdi enää estää sitä.
Estää mitä?
Nähdään, ääliöpastori.
Meidän pitää jutella.
Onko kaikki hyvin?

Onko kaikki hyvin?
Megan, auta.
Auta.
Ei.
Megan.
En jaksa enää työntää kivenjärkälettä rinnettä ylös.
Tiedän tunteen.
Minun tapani ei toimi.

Olen vain pidätellyt sinua.
Olen kateellinen sinulle.
Älä turhaan.

Sinulla se lahja on.

Se on vienyt minulta rakastamani ihmiset.
Olen satuttanut tuntemattomia, pientä Joshuaa ja Sherriä.
He katsoivat minua kuin minä olisin se kummajainen.
Ehkä he ovat oikeassa.

Haloo.

Amber, mikä hätänä?

Hän on sairas niin kuin äiti.
Amber!