# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joo, otin sitä hyvää.

- Palataan.

Kiva kun saattelet.
Kiitos vielä.
No, hyvää yötä sitten.
Pidäpä huoli itsestäsi.
- Pidät siis samppanjasta?

Samppanjasta.

Sinun pitää men...
Näin kaunista en olekaan nähnyt aikoihin.

- Kuka kunnosti sen?

Isälläni on korjaamo.

- Perin setäni vuoden 47 Buickin.

Mutta alkuperäisiä osia on vaikea löytää.
Radioantenninappula vielä puuttuu.
Löydämme vaarallisia rikollisia, mutta pientä autonosaa emme.
Sen arvoista.

Hendrix, Zeppelin, Doorsit.
- Vain sinä ja tie.

- Takaisin töihin.

Bostonista pyydettiin apua.
Tapaus ei ole heikkohermoisille.

Viikko sitten Lily Changin päätön ruumis löydettiin Roxburyssa leikkikentältä.
2 päivää sitten Denise Wagner löydettiin North Endistä.
Päätön ruumis jätettiin sohvalle tien varteen.
Täysin erilaiset naapurustot.
Lähellä toisiaan, mutta sosioekonomisesti vastakohdat.
- Asuivatko uhrit naapurustoissa?

Tekijä on siirtänyt ruumiit ajoneuvolla.
- Pakko kysyä.

- Lehdistöllä on kai hauskaa.

Ei yhtä ovela otsikko kuin se "Päätön ruumis nakubaarissa".
- Tekijää haluaa kehojen löytyvän.

- Ehkä hän haluaa shokeerata.

Mutta lompakoita ja koruja ei viety.
Vain kännykät puuttuivat.

Eli motiivina ei ryöstö, eikä seksuaalirikos.
Miten tekijä valitsi nämä naiset?
Se pitää selvittää ennen kuin hän iskee taas.
Ole kiltti.
Miksi teet tämän?
Luoja!

Voi ei.
Luoja, ei!
Ole kiltti, päästä menemään!
En tee sitä enää!

Voi ei!

"Jos miestä opettaa, mutta ei hänen moraalin tajuaan opettaa yhteiskunnan kiusaa."

Uhrit eivät ottaneet riskejä, mutta muuta samaa en heissä näe.
Lily oli MIT:n kasvatti.

Denise oli eronnut pankkiiri.

Miksi valita niin vaikea tappotapa?
Terroristit varoittavat muita teloituksilla.
Myös antiikinajalla tehtiin niin.
1000-luvulla Vilhelm Valloittaja teloitti miekalla.
Ja tuhansia teloitettiin Ranskan vallankumouksen aikana.
- Voisiko tämä olla terroriteko?

- Mitä hän päillä?

Tai ehkä hän kärsii partialismista ja pitää ne seksileluinaan.
Niiden kautta hän omistaa uhrinsa.
Ehkä nainen torjui hänet ja pää ei voi kieltäytyä.
Hyviä teorioita, mutta miksi tappaa nyt?
Kolmas päätön nainen löytyi.

- Mistä ruumis löytyi?

Se on keskustassa.

Lily viikko sitten, Denise pari päivää sitten, nyt Amy.
Käske poliisien rajata rikospaikka.
Etsi alueelta miehiä, joilla on seksuaalirikostausta.
- Fetissit liittyen päihin.

Menkää te rikospaikalle, te kuolinsyyntutkijan puheille.
Me järjestämme viranomaiset koolle.
- Olemme FBI:sta.

- Johtolankoja?

Korppikotkilla retkipäivä.

- SSA Morgan, Tri.

Pari teiniä.

Hakata pää pois?

- Sotkuista, mutta verta vähän täällä.

Tekijällä oli eristetty paikka, missä tehdä tapot ennen siirtoa.
- Mustelmia, turvotusta käsissä.

Ruumista ei vedetty maassa, joten tekijä vahva.
- Ilman päätä ruumis keveämpi.

- Koirat etsivät sitä.

Tekijä jätti korut ja laukun.

- Entä kännykkä?

- Palohaavoja lamaannuttimesta.

Tekijä pääsi lähelle saadakseen uhrit lamaannuttimella.
Miten?
Anteeksi, että myöhästyin.
Hän on täällä.
Leikkaus kirurgisen puhdas.

- Tekijällä lääkäritausta?

Tarvittaisiin voimakas isku ja hyvä tarkkuus.
- Rystyset murtuneet.

Ehkä puolustusvammoja.

Silloin muutkin käden luut olisivat murtuneet.

Niihin iskettiin monesti.

2. uhrilla on sama tarkasti katkaistu kaula.
Ensimmäisen uhrin teloitus oli dramaattisesti erilainen.
Näettekö kuinka iho on rosoinen?
Tappaja käytti siis sahaavaa liikettä irrottaakseen pään.
Tekijä on oppinut ensimmäisestä uhristaan.
Ei todisteita huumauksesta, joten...
Naiset olivat hereillä tapon hetkellä.
- Tässä, herra Gibb.

Kun poliisit soittivat, luulin jonkun vain pilailevan.
Sitten poliisi saapui ja sanoi Amyn lompakon löytyneen.
Voitko kertoa tyttärestäsi mitään, joka auttaisi tutkimuksiamme?
Amy oli...
Hän oli täydellinen tytär.
Viisas kaunis ja lempeä.
Hän valaisi huoneen kävelemällä sisään.
Mutta ongelmia oli?
- Hän oli ollut hukassa viime aikoina.

Hän oli masentunut.
Vaimoni, Amyn äiti kuoli muutama kuukausi sitten.

- Milloin puhuitte viimeksi?

- Hän oli palaamassa töistä.

Jensen's.

Hän soitti metrosta keskiyöllä.
Hän käski olla huolehtimatta.

Joo...

Bostonissa asuvien seksirikollisten lista on pitkä.
Häiritsevänkin pitkä, mutta ei pääfetissiä.
Kännykköjen GPS-tiedot?
Amyn kännykkä oli etuovella Fenwayssa.
Lilyn ja Denise puhelimet sammuivat eri teillä etelämmässä.
- "Southie" paikallisten suilla.

Kaikki kolme puhuivat puhelimeen ennen kuin kännykät sammuivat.
- Ota selvää kenelle soitettiin.

Amykin työskenteli Southiessa.

- Naapurusto on ehkä tärkeä.

Moni siellä yrittää pitää kiinni perinteistä keskittämisen alla.
Hieno sana orgaanisille kaupoille ja mehubaareille.
Tekijä seurasi ehkä Amya metrolla.

Lamaannutin liian riskialtis metrossa.
- Metro ei toiminut silloin.

Kyllä, Amy olikin asemalla.

Amyn saavuttua linja suljettiin ratapalon takia.
- Mihin Amy lähti?

- Bussilla kotiin?

- Soittiko hän taksia, autopalvelua?

Hän tilasi Zimmeriltä kyydin, mutta peruutti sen pian.
Miten Amy pääsi kotiin?
Hei siellä!
Maksan tuplana ja tipin kera, jos ajat minut Dorchesteriin äkkiä.
Tilaamani auto ei tullut vielä.

- Sisään.

Pelastit henkeni.

Amy oli kuulemma masentunut äidin kuoltua.
Mutta tyttö jäi myös näpistyksestä kiinni.
Näpistys ja masennus on usein reaktioina menetykseen.
Toisen uhrin tilit oli SEC:n jäädyttämät koska häntä epäiltin sisäkaupasta. 1. uhri?
Lily oli koe-ajalla koulussaan ja pian reputtamassa.
Eli uhrien välillä oli yhteys.

- Hei G-ihmiset.

- Olen tutkinut päänkatkaisuaseita.

On monia tapoja tappaa niin.

- Katanallakin katkaisee ihmisen.

20 miekkaa on myyty Bostonissa 6 kuukauden aikana.
Enimmikseen keräilijöille.
Muillekin.

Sekä piraattijuhlissa.

En, mutta pitää kuulustella kaikkia.

Tappotapa on muuttunut.

Katana katkaisee tarkasti.
- Olihan tappo tarkka viilto, mutta...

Ruumiiden esittely on tärkeää.

- Luulen, että ase on giljotiini.

Ne olivat oikeuden aseita.

Ihmiset tulivat niihin piknikeille.

Hän ei voi tappaa julkisesti.

Giljotiinia ei noin vain Amazonissa näy myytävän.
Sellaisen teko on helppoa.

Olen kunnossa kyllä.
Olin hotellissa.

En usko, että hän epäilee.
Älä huoli, Curtis.

Pitää lopettaa.
Ajat väärään suuntaan.
Miksi oikein pysähdyit?

Kuten Amy, muutkin soittivat kyydin, mutta peruuttivat sen.
Kyydin jakaminen on kuin liftausta, mutta maksullista.
Onhan se nopeaa ja helppoa.

Ja joku tuntematon ottaa kyytiin.

Kyydittävät saavat tiedot ajajista.

Ehkä he kyllästyivät ja ottivat sittenkin taksin.
- Kyydissä ehkä signaalin estäjä.

Paitsi Amy oli kotiovellaan.
- Ajajat eivät saattele ovelle.

Se kuulostaa enemmänkin kyydittäjäpalvelun tarjoajalta.
- Parempi palaute.

Zimmer tekee kunnon taustatutkimukset.
Sormenjälkitaustatutkimukset DOJ:n ja FBI:n järjestelmistä?
- Ei.

Olemme alamme johtava yritys.

- Miten tietää huono ajaja?

Jos niitä on liikaa, tili jäädytetään tai poistetaan.
Mutta emme vastaa ajajan käytöksestä.
- Miksi ette?

Jos siis ajaja kidnappaisi minut ja ajaisi sillalta alas...
- ...

Olemme vain teknologinen alusta, joka yhdistää ajajat ja matkustajat.
Entä jos sovellukseenne hakkeroidaan?
He ottaisivat asiakkaat kyytiin ennen oikeita kyyditsijöitä.
Sovellukseenne hakkeroitiin.
- Meillä on ollut ongelmia.

Viime viikolla.

Mitä teet?
Kaikista autoista maailmassa astuit autoni kyytiin.
Oli ehkä onni tai kohtalo, että kohtasimme.
Minusta se oli Jumalan teko.
Aloitetaanpa.
Jos tekijä ei ollut hakkeroitsija, eikö hän voisi vain esittää ajajaa?
Mainos auton ikkunaan ja kruisailua rikkaissa naapurustoissa.
Muka ongelma sovelluksessa, alennus jos aiempi tilaus perutetaan.
Hei, typy.

Iso pyyntö, lempikaakaoni.
Annapa un poquito más.

Etsi hylätyt hakemukset.
Sekä nykyiset ajajat, joilla 7 vuoden takainen rikostausta.
Koska yleensä niin kauas ei tutkita.

Aika antaa profiili.
Etsimme ehkä kyytipalvelun ajajaa, joka metsästää uhrejaan niin.
Hän näyttää vaarattomalta ja pääsee lähelle.
Teon systemaattisuus paljastaa iäksi 30 - 40 vuotta.
Hän on vääryyksien keräilijä, suuttunut elämänsä vääryyksiin.
Hän haluaa kostaa pitäen virheitä suurena.
Hypersensitiivisyys on ehkä lääkkeiden aiheuttama psykoosi.
Kyyti palvelut käyttävät sovelluksia.

Alueen kyytipalveluissa ei löytynyt todisteita siihen.
Mutta hän voi toki kyydittää kuin taksit "maksuttomina".
Pienikin loukkaus saa hänet murharaivon valtaan.
Hänet ehkä kasvatettiin kotona ja todella kovassa kurissa.
Uhrien käsien hakkaaminen on osa rangaistusta.
Teloittaminen antaa hänelle valtaa, jonka tuntee puuttuvan.
Kehotamme liikkumaan pareittain, ryhmissä ja julkisilla.
Taksi kannattaa tilata, ei ottaa lennosta.
Kyytipalvelun käyttäjä, varmista, että auto ja ajaja ovat oikeat.
Jos muutokset häiritsevät häntä, muut ovat vihollisia.
Rangaistuksen muotona teloitus.

Eräs nainen sanoo, että tekijä kidnappasi tämän miehen.
- Uhrit ovat olleet naisia.

- Niin moni muukin voi olla.

JJ ja Lewis.

Näin uutiset.

Istuhan, rouva Simmons.
- Miksi luulet niin?

Hän on aina palannut kotiin.
- Milloin puhuitte viimeksi?

Hänellä oli asiakasillallinen, mutta ei palannutkaan kotiin.
Miehesi käyttää kyytipalveluja?
Monestikin.

Hän menetti ajokorttinsa rattijuopumuksen takia.
- Missä hän illasti eilen?

- Kaukana Southiesta.

- Tutkittehan silti?

- Hullu vai onko perää?

Garcia palveluksessanne.
Etsi tiedot Anthony Simmonsista Dorcesterista.
Simmons, Anthony Jay, 428 Nelson Court.

Asiakasillallinen eilen Chinatownissa.

Ei tainnut olla.

- Lähellä Southieta?

Hotellivaraus The Marquee.

Katkarapuja, pihviä, créme brûlee, 3 Caberneta.
Tilasi myös aikuisviihdettä katseltavaksi.
- Sitä ei yhtiö veloita.

- Voyage-baarista hotelliin.

Hän lähti jo samana iltana, tilaten Zimmerin auton.
- Varmasti peruutti sen.

Menossa kotiin Dorchesteriin, mutta sitten signaali katoaa.
Eli mies kidnapattiin, mutta ei Chinatownissa.
Tulkaa joku auttamaan!
- Kukaan ei kuule sinua.

Kuka Tanya on?
- En ole koskaan kuullutkaan.

Älä...
Kuka Tanya on?
Hyvä on, odota!

Koskeeko tämä häntä?
- Tiedän mitä teit?

- Myönnä se?

Katsoin.

Olet kuin ne muut.

Luulet olevasi omassa kuplassasi.

Me...
Tunnusta!
Makaat Tanyan kanssa!
En minä.

Lisää valheita.
Ei, älä!
- Kiitoksia.

Lilyn kaverit kertoivat yrittäneensä ostaa koetulokset.
Denise soitti silloin miehelle joka auttoi perustamaan Vanuatuun tilin.
Se on veroparatiisi, salatileistä tunnettu.
- Hän oli ryöstänyt rahaa asiakkailta.

Amy kutsui parhaan ystävänsä juomaan töistä varastettua samppanjaa.
- Anthony Simmons?

Tekijä ehkä tiesi uhrien rikkeistä ja suivaantui niistä.
- Miten hän tiesi?

Vähän tilaa, väärä tunne läheisyydestä.
Taksin takapenkki on synnintunnustuksille.
Samoin kai kyytipalvelujen takapenkit.
Uhrit tunnustivat rikkeensä tekijälle tämän ajaessa.
Ehkä mies vain kuunteli soittoja.
Riippuen kuulemastaan tekijä tekee asiakkaistaan uhreja.
- Mitä tapahtuu?

Ei minulla ole suhdetta Tanyaan.

Ei, älä!
- Älä tee tätä.

- En tehnyt sitä.

Voin todistaa sen.

- Pidätkö minua tyhmänä?

Rakastan vaimoani.

Ole kiltti!
Minulla on parempi idea.
Soitetaanpa Tanyalle.
- Kiitos kun tulitte, herra Price.

Emme tiedä, mutta tarkistamme johtolangat.
- Miten tunnette herra Simmonsin?

- Mistä puhuitte viimeksi?

Hän ei varmastikaan puhunut vaimostaan.
- Sanoiko nimeä?

Sanoi, että "väitti".

Riippuvainen osaa valehdella.

Kuulitko keskustellessanne taustalla mitään?

- En.

Huomasin hänen juoneen.

Pyysin mukaani tapaamiseen.
Hän lopetti puhelun.

- Jos yrität varoittaa...

Tanya Fenton, asiakaspalvelusta.

- Pahempi juttu.

Anna hänelle aikaa.

- Valehtelija!

- Älä!

Hän saa 10 minuuttia.
Simmons voi vielä olla elossa, mutta aika on loppumassa.
Monta jättöpaikkaa.

Alueella ei nykyisiä tai hylättyjä kuljettajia asumassa.
Tekijällä on ehkä yhteys kirkkoon tai uskonnolliseen instituutioon.
- Ehkä pappi.

Saan mielikuvan opettajasta, joka lyö oppilaitaan viivaimella.
Ehkä vanhakantainen opettaja.
Garcia.

8 julkista, 4 yksityistä, yksi uskonnollinen koulu.
Skandaalit kouluissa 30 vuoden ajalta.
Skandaalit.

Tanyalla on 5 minuuttia.

Ei hyvä juttu.
Jotain löytyi.

Brendan Burkea syytettiin 10-vuotiaaseen sekaantumisesta.
Uhreja uskotaan olevan jopa 1980-luvulta.
Koulu on alueella.
35 vuotta rehtorina.

Kannatti rukoilua, ruumiillista kurinpitoa, pidempiä rangaistuksia.
- Voihan.

Lähteen mukaan rehtori teki itsemurhan 10 päivää sitten.
Silloin uhri löydettiin.

Hän jätti viestin, jossa pyysi anteeksi heikkouksiaan.
- Ehkä mies vaikutti tekijään.

- Kyydittäjiä koulun kirjoissa?

Entä niitä, joiden tilit jäädytetty, lakkautettu.
Bingo.

Kumpikin kävi koulua tarhasta lukioon.
Stephen muutti Kaliforniaan.

Hän oli puoli vuotta Zimmerillä, mutta sai negatiivista palautetta.
Jopa syyte vasaralla uhittelusta.

Siksi ei ollut rikostaustaa.
- Etsitään mies käsiimme.

"Luoja.
Anna tyyneyttä hyväksyä asiat, joita en voi muuttaa rohkeutta muuttaa ne, jotka voin.
Viisautta tietää niiden ero."
Tyyneysrukous.
Olette kaikki synnillisiä ja teitä pitää rankaista.
Seiso suorassa!

- Älä, en valehtele.

Tiedätkö mitä se paskiainen teki?
Käytti pikkutyttöjä hyväkseen.

Hän valitsi helpoimman tien ja jätti tyhmän viestin.
Se ei ole reilua!
Synnillisiä on rangaistava.

- Aikasi on mennyt!

Hei, Tanya.

Tutkin Anthony Simmonsin tapausta.
Kyllä, se on kauhea juttu.
Miten tunnette?
Milloin näit häntä viimeksi?
Miten kuvailisit suhdettanne?
Kiitos, olet ollut suuri apu.

Vuosia James ja muut oppilaat saivat kokea Burken vihan.
- Miksei vanhemmat estäneet?

Murtuneet kädet, tärähdykset.

Burken tekopyhyys suututti ja itsemurhalla mies vei Jamesilta tilaisuuden rangaista tätä.
Niinpä hän rankaisi muita, joita piti synnillisinä.
Tunnustan.
Senhän halusit kuulla.
Olen synnillinen.
Tein virheen, mutta en tee sitä toiste.
Ole kiltti.

Liian myöhäistä.
Aika liittyä toisten seuraan.
Toisten?
Hänellä oli Häpeän seinä.
Niin minullakin.
Luoja!

James O'Neill, FBI!
- Tulemme sisään!

Rauhallisesti nyt vain.
Hotch.
- Vapauta hänet.

- Estäkää häntä.

- Tiedämme rehtorin teoista.

- Pervertikko.

Pian maailma saa kuulla, millainen hirviö hän oli.
Mutta häntä ei rankaista.
- Murhaaminen ei auta.

- Auttakaa!

"Miehen ylevin hetki on se, kun hän tomuun lankeaa ja elämänsä synnit paljastaa."

- Tervehdys.

- Tarvitsetko apua?

Ennen sitä annan lahjani.

- Alkuperäinen radionuppi.

- Kiitos sinulle.

- Kuuletko?

- Avoin tie kutsuu meitä.