# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Liian helppo!
Tavaa amorous.
A-M-O-R-U...
Väärin.
Istu alas.
Tavaa gorgeous.
G-O-R-G-I...
Istu alas.
Kauneuden teurastaja.
Ostracize.
O-S-T-R-A-C-I-Z-E.
Se vaikuttaisi olevan oikein.
Haughty.
H-A-U-G-H-T-Y.
- Callous.

- Penitent.

Intentions.
I-N-T-E-N-T-I-O-N-S.
Persevere.
P-E-R-S-E-V-E-R-E.
Engagement.
E-N-G-A-G-M...
Väärin.
Tavauksen osalta.
Anna, sinä voitit!
Onnea, Anna.
Olisi pitänyt lisätä E.
Anna, oletko kunnossa?
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
HAAVEIDEN HAUTAUSMAA
VANNOTKO, ETTÄ OLET AINA YSTÄVÄNI?
ISOJEN AJATUSTEN KUVAILEMISEEN TARVITAAN ISOJA SANOJA
NUKKUA PUUSSA KUUNVALOSSA
Anna?
Anteeksi kamalasti, että häiritsen.
Anteeksi.

Mitä oikein tarkoitat?
En saanut koskaan puhvihihoja.
- Mitä sinä siellä teet?

Et tee kuolemaa.
Istutathan vaaleanpunaisia ruusuja haudalleni?
Et tee kuolemaa.
Olet puhkeamassa naiseutesi kukkaan, ja se on aivan normaalia.
En ole valmis olemaan nainen!
Jumala haluaa niin, eikä sille mahda mitään.
On tapahtunut virhe.

Hoidetaanpa sinut kuntoon.
Tarvitset harsoja alusvaatteisiisi.
Ei tämä voi olla totta...
Jälkikäteen ne on pestävä ensin kylmässä, sitten kuumassa.
Joudutko sinäkin kestämään tällaista?
Kestin monet vuodet.
Vuodet?
- Se kestää vain muutaman päivän kuussa.

- Miksi?

Mikä on hätänä?
Kaikki.
Käskin sinun mennä!
Tuota...
Navetalle.
Tämä on karmea painajainen.
Rauhoitu.

Inhoan tätä.
No niin.
- Ehkäpä voisit jäädä kotiin.

Ei!

- Ei ole syytä...

Kuten haluat.
Kiitos.
Rva Kincannon tulee pian!
Olen kunnossa.

- Tulen suoraan kotiin.

Huomenta, rouva.
- Myöhästyt koulusta.

Ei hätää.

- Kuin suoraan Shakespearen näytelmästä.

Onneksi.
Matthew-parka oli silloin jo paennut talosta.
Häntä ei nähdä viikkoon.
Jos puutarhassanne näkyy epäilyttävä hahmo, anna hänelle ruokaa.
Luoja paratkoon.
En kaipaa sitä yhtään.

Se selittääkin lastenne määrän.
Ei noin kovaa.
Omani alkoivat kolme kuukautta sitten, ja oloni on todella kypsä.
- Vaikutatkin siltä.

Pojatkin ottavat minut vakavammin.
Eivät kai he huomaa sitä?

Eivät varsinaisesti.
Mutta en ole enää pikkutyttö, ja sen kyllä huomaa.
Rintani kasvavat.
- Taas yksi käsittämätön asia.

- Samoin.

Isä on alkanut avata minulle ovia.
Se on mukavaa.
En malta odottaa nutturakampauksia.
- Ruby, mikä hätänä?

Antaisin sinulle omani, jos voisin.

- Hys.

Kenenkään ei kuulu tietää.

Miksi?
Siitä ei sovi puhua.
- Ei tuo ole mikään syy.

Marillan mukaan kyse on Jumalan suunnitelmasta.

- Mitä häpeällistä siinä on?

Se on salaisuus.

- Pitääkö poikien kestää mitään vastaavaa?

Miksi he tekevät noin?
Siinäpä iänikuinen mysteeri.
Minä jään aina kotiin, koska en tahdo käyvän hassusti.
Hassusti?
Muutama vuosi sitten yhdeltä tytöltä tuli veri mekon läpi.
Kuolisin häpeästä.
Opettaja käski hänet taululle ja kaikki näkivät sen.
Minä kuolisin.
KANADAN DOMINIO
Mille alueille preeriat levittyvät?
Gilbert.
Athabascan, Albertan, Saskatchewanin ja Assiniboian.
Siinäpä meillä älykäs oppilas.
Anna.
Mitkä provinssit muodostavat Maritimesin alueen?
- Anteeksi.

Enkö puhut kyllin kovaa?
Anteeksi, minä...
Maritimesin provinssit.
Tänä päivänä.
Kamalin päivä ikinä.
Nätit ballerinat niin sanotusti pelkäävät eniten itikoita.
Anteeksi, mitä?
Se on mnemoniikkaa.

Maritimesin provinssit.
New Brunswick, Nova Scotia, PEI.

Voisitko sanoa Gilbertille, etten kaipaa apua.
Sano itse.

Taisinkin jo sanoa.
Mnemoniikka alkaa M-kirjaimella.
Vaikka ethän sinä apuani tarvitse.
- Hauskaa viikonloppua.

Anteeksi.
Päivää.
Kyllä.

Anteeksi, mitä?
Mikseivät ihmiset puhu suoraan?

Muistathan käytöstavat.
Mitä sekään tarkoittaa?
Puhuitteko Dianan kanssa asiat läpi?
Puhumme joka päivä, joten todellakin.
Juo nyt edes maitosi.
Mikään ei maita.
On paha olo.
Voinko näin lauantaina mennä hetkeksi levolle?
Kyllä se sopii.
Lähden pian käymään Rachelilla.
Kasvaminen on totta tosiaan rankkaa.
Kun nyt kerran kasvat, voit kutsua Dianan teelle.
Teelle?

Jos haluat.
On sinulla sittenkin mielikuvitusta!
Muutoin et olisi tajunnut, että juuri sitä kaipasinkin.
Aikuisten teekutsut ovat minusta hienoin nautinnon muoto!
- Minulla ei ole päällepantavaa.

Mutta ei niissä ole puhvihihoja!

Hän on haaveillut niistä siitä asti, kun tapasimme.
Ja pidempään.

En ole hölmömmästä kuullutkaan.
Ei siinä kauan menisi.

- Haluatko sinä teetä vai et?

Anteeksi.

Lupaan yrittää kovemmin.
Voit tarjota näitä säilöttyjä kirsikoita sekä hedelmäkakkua ja pikkuleipiä.
Osaan kuvitella, miten kaadan teetä ja kysyn, ottaako Diana sokeria omaansa.
Ei hän ota, mutta kysyn silti.
- Voimmeko istua salissa?

Voitte maistaa myös vadelmamehua.
Kiitos.

Saatan sittenkin pitää aikuisuudesta!
Älä nyt rasita itseäsi liikaa.
Siellä oli vetoa.
Kutsun Dianan teelle.
Dianan teelle kutsun
Olen pitkään poissa.
Mitä haluatte minun tekevän?
Mitä tarve vaatii.

- Menehän portille.

Eivätkö näytäkin herkullisilta?
Saisiko olla sokeria?
Taitaa olla lauantai.
Mukavaa, että olet täällä.
Luetko suosikkikirjaani?
Kepein askelin ja sydämin Lähden matkaan
Terveenä, vapaana Maailma edessäni
Avautuu pitkänä polkuna Joka vie minut minne halajan
Päivää.

Ette...
Tuota...
Ette juuri nyt.
UUSINTA MUOTIA
- Hra Cuthbert, eikö vain?

Teitä ei olekaan näkynyt.

Meillä on edullisia talvisaappaita.

Tulkaa sisään.
Tule toki sisään.
- Saanko ottaa takkisi ja hattusi?

Kuuluuhan perheellesi hyvää?
Oikein hyvää, kiitos.
Onpa viehättävä kattaus.
Mukava kuulla.
Istuudu toki.

On paljon velvollisuuksia, kun kutsuu vieraita.
Vadelmamehu, missä olet?
KENKIÄ JA SAAPPAITA
Palasitte.

Kyllä.
Tuota...
- Tahdotteko katsella eri malleja?

Meillä on paljon valinnanvaraa.

Matthew Cuthbert.

Jeannie?
Toivomme, ettei tulisi kova talvi.
Talvi voi olla armoton.
- Anna toki minun kaataa.

Punaiset juomat ovat upeita.

Ranskaa.
Puhutko sinä ranskaa?
Onko mitään täydellisempää kuin sinä puhumassa romaanista kieltä?
Kaksi suosikkiasiaani yhdessä.
Äiti aikoo lähettää minut kouluun Ranskaan.
Niinkö?

Tämä mehu on vähän erilaista kuin se,   jota maistoimme, kun minusta tuli Cuthbert.

Voisin juoda tätä aina.
Julistan erään asian.
Olen päättänyt, että minusta on ihanaa olla nainen.
On niin paljon kaikkea, mitä odottaa, kun olemme vielä vanhempia.
Rinnat!
Saamme käyttää korsetteja.
Koska saamme rinnat!
Eikö ole ihanaa?

Eikö ole ihanaa olla aikuinen?
Voi ei.
Unohdin teen.
Et ole kertonut hänen nimeään.
- Anna.

Miltä hän näyttää?
Hänellä on punainen tukka.

Minusta se ei ole hassumpi.
Onko hänellä lempiväriä?
En ole varma, mutta hän pitää puista ja kukista.
Hänellä on romanttinen käsitys elämästä.
Ehkä sitten vähän röyhelöitä.
Hän haluaa hihat, joissa on -
- ilmaa.

De rigueur.
Ja tuota...
Toin tämän.
Anteeksi...
Se on saappaita varten.
Tämä on hänen kokoaan.
Siinä on vähän kasvunvaraa.
Ymmärrän, miksi hän kaipaa jotain muodikasta.
Marilla on aina ollut käytännönläheinen.
Otan tästä mitat, mutta kaiken muun on oltava au courant.
Viviane!
Ota tästä mitat.

Hinnasta en ole huolissani.

Mekosta tulee hänen unelmiensa täyttymys.

Sepä ystävällistä.

Jäisitkö teelle?
Mittojen ottamisessa menee tovi.
Enpä tiedä...
Asun yläkerrassa.
En tahdo sinun palaavan Avonleaan ilman voimistusta.
Hyvä on sitten.

Oletko valmis?
Yksi.
Kaksi.
Kolme!
Hän on nokkela ja puhuu kovasti.
Hänellä on aina jotain mielenkiintoista sanottavaa...
Sinun ei siis tarvitse juuri pukahtaa.

Mutta et jää huomaamatta.
Jätit kerran jotain pulpetilleni.
Jätinkö?
Etkö muista?
- Ei.

- Pudotin sen.

- Opetatko minulle sen nätin kirjonnan?

Onko valmista?
Siksi olen mestari.
Anna tänne.
- Montako marmorikuulaa sinulla on?

- Ei tarvitse laskea noita.

Kaikki muut olisivat tehneet siitä numeron.
Tiesit, että keräilin nappeja.

Pian sen jälkeen lopetit koulunkäynnin.
Olin huolissani sinusta.
Olimme pahoillamme, kun kuulimme veljenne poismenosta.
Niin.

Toki.
Annan mekko on viikon kuluttua valmis.
Kovin ystävällistä.
Oli mukava nähdä.

Tällä ruokkisi pienen armeijan.
Siitä voi sitten riittää perheelleni.
Miten sinä jaksoit hankkia kymmenen lasta?
Olit raskaana melkein kaksi vuosikymmentä.
Älä muistuta.
Hei, rakas.
Et kai kärky teetä?
- En.

Haluaisitko nuolaista?
Mieluusti.
Menehän tiehesi.

Tässä vaiheessa on tärkeintä hillitä odotuksia.
Tee voisi maistua, nyt kun se tuli puheeksi.

Kyllä kiitos.

Mitenköhän Annan teekutsut sujuvat?
Tilaisuus on varmaan hyvin arvokas.
Jerry, hae vaunut, tai myöhästyn tanssiaisista!
Jerry, hae minulle ruusuvettä, ennen kuin pyörryn!
Haaveilija kaunis, havahdu jo
Tähdet ja kastepisarat sua odottavat
Maailman äänet, päivällä kuullut
Kuunvalon mukana pois menneet on
Äiti!
Tämä on häpeällistä.
Sinä se osaat hankkiutua ongelmiin.
En edes tiennyt täältä löytyvän herukkaviiniä.
- Miksi sitä oli alun perinkään?

Mutta kun pastori paheksui sitä, heitin loput pois.
- Tai niin luulin tehneeni.

Anna erehtyi.

Diana ei enää koskaan vieraile teillä.
- Rva Barry, se oli vahinko.

En tehnyt sitä tahallani!
Lisäksi tytöt eivät saa istua vierekkäin koulussa.
He eivät seurustele enää millään tavalla.
Olen samaa mieltä tyttöjen rankaisemisesta.
Sopisiko kaksi viikkoa?
Minun täytyy suojella Dianaa tuollaisen lapsen vaikutukselta.
Päätökseni on lopullinen.
Olkaa kiltti, rva Barry.
- Ole kiltti, äiti.

Ulos.
Takana on raskas päivä.
Miksi ihmeessä ostit niin monet kengät?
Holtitonta tuhlailua.
Ne on palautettava.
Ajatteletko koskaan Michaelia?
Kyllä.
Moni asia olisi ollut toisin.
- Jos hän ei olisi...

Hyvää yötä.
Voi poloa.
Etkö mene tänään kouluun?
Tuntuu, että pitäisi pysytellä lähellä.
Ette saa seurustella toistenne kanssa.
Ruby.

Eikö äitisi taivu koskaan?
Olen itkenyt ja sanonut, ettei se ollut syytäsi.

Jätämme hyvästit ikuisiksi ajoiksi.
Käytetään sitten huikentelevaista kieltä.
Suuria sanojako?
Siten emme koskaan unohda tämän hetken paatosta.
Lupaathan uskollisesti, ettet unohda kuunaan minua, nuoruutesi ystävää?
En saa enää toista sydänystävää.

En voisi koskaan rakastaa ketään toista niin kuin rakastan sinua.
Hetkinen.

Tietenkin.

Luulin, että pidät minusta.

Rakastan sinua suuresti.
Minäkin rakastan sinua iäti.
Muistosi tulee valaisemaan yksinäisen elämäni tähden tavoin.
Annetaan toisillemme hiuskiehkuramme ikuisiksi aarteiksi.
Täten ojennan sinulle ikuisen rakkauteni symbolin.
Jää hyvästi, rakkahin Vihervaaran Anna.
Vastedes meidän on oltava kuin ventovieraita toisillemme.
Anna.
Vie nämä tehtävät Gilbert Blythelle.
En halua hänen jäävän jälkeen, kun hän on poissa koulusta.
Hän on paras oppilas.
Miksi hän on poissa?
Asia ei sinulle kuulu.

Häivy.
Miksi joudun kestämään kaiken?
Gilbert!
Gilbert Blythe!
Elämä ei ole reilua.
Vihdoin.
Anteeksi, että kesti.
Gilbert on takana pilkkomassa puita.
Onpa kaunis tukka.
Sinähän olet se Cuthbertien tyttö.
- Kyllä.

Onko Marilla yhä kipakka?
Isä.

Poikani huolehtii liikaa.
Tällä tytöllä on tärkeää asiaa.

- Haen sinulle tuolin.

Oli mukava tavata.

Totta kai, hra Blythe.
Ovatko ne minulle?
Kilttiä tuoda ne.
- Hra Phillips ei tahdo, että jäät jälkeen.

Jos haluat rökittää minut, saat luvan tehdä sen reilulla pelillä.
Aivan.
Kiitos.
Nähdään.
SUKULAISSIELUT
Kas noin.

Sepä kävi äkkiä.

Halusin tehdä sen nopeasti, jotta Diana ei unohda minua.
Kukkaan puhkeamiseni on viimein ohi.
Oloni on vanhempi ja viisaampi.
Ensi kerralla en ole yhtä tunteellinen.
Maailmassa on suurempiakin murheita.
Osta mekko palautettuasi kengät.
Toivottavasti tämä riittää.
Tämän otin kaiketi vahingossa.
Palauta se Jeannie-neidille.
- Toivottavasti hra Cuthbert on kunnossa.

Hyvä kuulla.

Kyllä, rouva.
Olin unohtaa.

Hei.
Kiitos.
Olet hemmotellut lasta.
Hän ei ole enää lapsi.
Voimmeko mennä kirkkoon myöhässä, jotta kaikki huomaavat?
Parhaasta pyhäpaidastasi puuttuu nappi.
Ei se haittaa.
Laitetaan tämä näin...
Mennään sitten.
Neiti on hyvä.
Tekstitys: