# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Sano jotain, Esther.

Sano jotain muuta.
Ei.
Et rakasta minua.
Kyllä rakastan.
Mutta rakkaus ei riitä sinulle.
Seksillä on omat sääntönsä.
Seksillä on vain yksi sääntö.
Lisääntyminen.
Ei.
- Oletko sisar Mary?

Sano minua äidiksi.
Olet ikääntynyt, Andrew, mutta yhä komea.
Sinäkin olet ikääntynyt, mutta et ole enää kaunis.
Minun olisi pitänyt varastaa almut ja käyttää rahat hyvään plastiikkakirurgiin.
- Kadutko koskaan nunnaksi ryhtymistä?

Muuten en olisi voinut kasvattaa kahta jalokiveäni:
Sinua ja Lennyä.
Paavi on jalokivi.

Te olette molemmat jalokiviä.
- Olet sitä paitsi kardinaali.

Emme tulleet puhumaan minusta, äiti.

- Hän on seitsemännessä taivaassa.

Kuka olisi ikinä uskonut että Lennystä tulee paavi?
Minä.
Minun pitää mennä.
Nunnan ei ole hyvä olla kardinaalin huoneessa.
Jos näet häntä, käske hänen pitää puheensa että pääsen takaisin hyviin töihini.
Tai huonoihin.

Etkö viihdy täällä?
Tämä paikka haisee suitsukkeelle ja kuolemalle.
Pidän enemmän paskan ja elämän hajusta.
Et ole muuttunut yhtään.
Entä sinä, äiti?

Nyt kun sinusta on tullut voimakas nainen?
- Huomenta.

En tiedä, onko se hyvä ajatus, Sofia.

Tuotteiden kehittäminen ja päivittäminen vie aikaa.
Meidän on toimittava heti ennen kuin väärennökset ilmestyvät.
Roistot ovat aina nopeampia.
Rikollisjärjestöt eivät suvaitse tehottomuutta.
En halua kuulostaa materialistiselta mutta tiedättekö, paljonko menetämme joka päivä ilman uusia paavillisia tuotteita?
En nyt varsinaisesti.
- Hyvänen aika.

Ette tunne häntä.

- Hän on vaikea ja arvaamaton.

- Siksi olenkin huolissani.

Auta meitä, Pipita.
- Kuka on Pyhä Pipita?

- Hän on Napolin keskushyökkääjä.

Olette näemmä menettänyt optimisminne huumorintajun mukana.
Huumori ei ole valtiosihteerille olennaista.
- Voinko minäkin polttaa, pyhä isä?

Hänen pyhyytensä Johannes Paavali II kielsi sen aikoinaan.
- Voinko kertoa erään asian, pyhä isä?

Olette näin läheltä katsottuna harvinaisen komea mies.
Olin pyytänyt tavata papiston kongregaation prefektin ennen muita ja te uskoakseni ette ole papiston kongregaation prefekti.
En, mutta haluaisin olla.
Niin minäkin, mutta minusta tehtiin paavi.
Vastaan Vatikaanin markkinoinnista.
- Opiskelitteko markkinointia?

Älkää kerskailko.

Tiesittekö, että kun Bostonin arkkipiispa kävi Harvardissa hän kehuskeli kaikille, ettei pessyt jalkojaan?
Se oli julkista tietoa.

Lähetin hänelle kolme kirjekuorta.
Ensimmäisessä oli hänen siirtonsa Alaskaan.
Toisessa oli saippuaa ja kolmannessa kortti, jossa luki: "Valitse."
- Mitä hän valitsi?

- Niin arvasinkin.

"Erinomainen valinta, arkkipiispa", kirjoitin.
"Alaskassa on runsaasti vettä."
Se oli opettavainen tarina, pyhä isä mutta säästän aikaanne, joten menen asiaan.
Olkaa hyvä.
Vatikaanilla on yksinoikeus kaikkeen paavin kuvalla varustettuun tavaraan.
Valintanne vuoksi tarvitsemme uusia kuvia jotka täytyy saada tuotantoon mahdollisimman pian.
Uskovaisten rakastamat tuotteet, joissa on paavin kuva ja jotka tuovat Vatikaaniin huomattavasti rahaa.
- Jatkakaa.

Näin saisimme mahdollisimman pian tuotantoon sarjan tuotteita, joissa on teidän kuvanne.
Avaimenperiä, tuhkakuppeja, sytyttimiä, lautasia...
- Lautasia?

Tavallisen viiden euron muovilautasen lisäksi ajattelimme jotain hienostuneempaa.
Ajattelimme tilata erikoislautasen Vietristä, Campagnasta.
Paikalliset käsityöläiset tekevät upeita koristeita.
Ajattelimme lautasta, jonka keskellä on kuvanne.
Sen maalaisivat Vietrin parhaat taiteilijat.
- Kiva.

- Kohtuullinen hinta.

Kyse on sentään käsityöstä, pyhä isä.
Ei mistään halvasta tehdastuotannosta.
Ehkä voisimme lähettää lautasen kaikille valtionpäämiehille.
Erinomainen ajatus, eminenssi.
Hyvä.

- Oikein hyvä.

- Oikein hyvä.

Hyvä.
- Odottakaa hetki.

- Minne hän meni?

Älkää viitsikö.

- Näettekö tämän lautasen?

Hyvä.
Olen valmis antamaan luvan tällaisille myyntiartikkeleille.
- Siinä ei ole teidän kuvaanne.

Ymmärrättekö?

Vain Kristus on olemassa.

En ole 45 euron enkä edes 5 euron arvoinen.
En ole minkään arvoinen.
En ymmärrä, pyhä isä.
Ette tietenkään, sillä kuten kerroitte, opiskelitte Harvardissa.
Harvard on rappeutumassa.
Siellä opetetaan alentamaan itsensä.
Täällä Vatikaanissa me yritämme nostaa itsemme.
Kuka vastaa paavin kuvan järjestelyistä?
Valtiosihteeri uskoi tuon tehtävän minulle kaksi vuotta sitten.
Hyvä.

Irtisanotte Vatikaanin virallisen valokuvaajan heti.
Paavista ei julkaista yhtään valokuvaa.
Kuten ei minusta kardinaalina eikä piispanakaan.

En koskaan antanut kenenkään ottaa kuvaani.
Kun joku kuvasi minut salaa, ostin kuvan ennen sen julkaisua.
Olen valmistautunut koko elämäni olemaan näkymätön paavi.
Valon on puheeni aikana oltava niin hämärä ettei yksikään kuvaaja tai edes uskovainen näe minusta mitään muuta kuin tumman varjon, siluetin.
He eivät näe minua, sillä minä en ole olemassa.
Jos sallitte, pyhä isä, ehdotuksenne on tiedotusvälineitsemurha.
Vai tiedotusvälineitsemurha.
- Vai niin.

Kuka on ollut merkittävin kirjailija viimeisten 20 vuoden aikana?
Olkaa tarkkana.

Kaikkein merkittävin.
Se, joka herätti niin paljon kiinnostusta että hänestä tuli kaikkein merkittävin.
- En tiedä.

- Merkittävin elokuvaohjaaja?

- Ei.

- Banksy.

Ja väitätte Harvardia hyväksi yliopistoksi.
- Daft Punk.

- Minä?

Tiedättekö, mikä näkymätön punainen lanka yhdistää kaikkia näitä omien alojensa merkittävimpiä hahmoja?
Yksikään heistä ei näyttäytynyt.
Yksikään heistä ei antanut itsestään otettavan kuvia.
Mutta te ette ole taiteilija, pyhä isä.

Kyllä.

Selviytyäkseen sen johtajan on oltava saavuttamaton kuin rocktähti.
Vatikaani selviää liioittelun ansiosta.
Me luomme liioittelua, mutta tällä kertaa toiseen suuntaan.
Alan ymmärtää, mitä ajatte takaa, pyhä isä.
En pelkästään ala ymmärtää sitä vaan alan myös pitää siitä.
Hyvä.

Lapsuus?
Vanhemmat, molemmat hippejä, hylkäsivät Lennyn orpokotiin.
He antoivat väärät nimet, jotta Lenny ei pystyisi jäljittämään heitä.
Sisar Maryn orpokodilla oli yhteys kardinaali Spencerin yliopistoon.
Tämä oli New Yorkissa.
Kaikista lapsista Mary suositteli hänelle vain Lennyä.
Brittilehti kirjoitti jutun otsikolla "Paavi polttaa".
Näin maailma vastasi.
Sen jälkeisen uran tiedämmekin.
Lenny seurasi Spenceriä, kun tämä kutsuttiin kuuriaan.
Hän otti nuorena New Yorkin kirkon haltuunsa.
Hänestä tuli kardinaali 42-vuotiaana.
Mutta jos Lenny oli niin tylsä ja alistuva miksi Spencer suosi häntä?
Luultavasti, koska hän ei uhannut Spencerin rajatonta egoa.
Ja Spencer pitää nöyristelevistä alamaisista.
Mutta nyt hän joutuu palvelemaan poikaa.
- Lennyn moraali?

Ei juoruja, ei edes vihjailuja.

- Seksuaalinen suuntautuminen?

Minkä uskot sen olevan?
En minkään.

Ja kirkko on nainen.
"Hyvä paavi, mitä minun täytyy tehdä uskoakseni Jumalaan?"
"Tommy, Amarillo, Texas."
Haluan, että vastaamme kaikille lapsille.
Totta kai, pyhä isä.
Miten vastaisitte tälle lapselle, eminenssi?
- Minä...

"Ajattele kaikkia asioita, joista pidät."
"Siinä.

Arvasin.

Tuo ei ole hiiri.
Lahja Australian ulkoministeriöltä, pyhä isä.
Ajattelimme lahjoittaa sen biopuistoon.
- Mikä on biopuisto?

Ei ikinä.
Voit tulla ulos.
Päästämme sen vapaaksi puutarhaan.
Aiotteko seurata minua intiimeimpinäkin hetkinä?
En seurannut teitä.

Jopas jotakin.

- Älkää yrittäkö vitsailla.

Ja huolissani paavista.
Paavi on pyhimys.

Olen kuullut, että hän juttelee kengurujen kanssa.
Hän on Sydneyn Pyhä Franciscus.
En tarkoita, että hän on hyvä mies.

Pyhän isän olisi hyvä olla hieman nöyrempi.
Vatikaani on valtio.
Täällä on politiikkaa, talousasioita, herkkää tasapainottelua sekä suuria vaaroja, mikäli tasapaino horjuu.
Täällä on myös lobbausta, sisäisiä jännitteitä skandaaleja, verikostoja ja uhkauksia.
Pyhä isä ymmärtää tämän hyvin, eminenssi.
On päätöntä, ettei hän suostu näyttäytymään julkisuudessa.
Silmien paljastaminen juuri nyt voi olla liikaa.
- Liikaa maailmalle.

Jonain päivänä ymmärrätte.
Vakuutan, että aiomme puuttua mainitsemiinne seikkoihin.
"Me"?

Te ja paaviko?

Aiomme puuttua myös kardinaali- valtiosihteerin kysymykseen.
On hyvä, että tulitte, sisar Mary.
Aloin jo ikävystyä.
Myönnän, että olette ensiluokkainen vastustaja.
Tässä on puhe, jonka kirjoitin hänelle.
Työstin sitä koko yön.
Se on hyvä puhe, tasapainoinen ja järkevä.
Ja se ottaa eri asemat huomioon.
Se on siis diplomaattinen.
Ettekö ole huomannut, että paavi ei välitä diplomatiasta?
Kyllä, ja se on väärin.

Meillä ei ole muuta kuin diplomatia.
Sekä muutama rakennus ja pari taideteosta.
Sanon vielä, että se on hyvä puhe.
Siinä näkyy omistautumiseni ja intohimoni.
- Oletko tavannut jo Dussolierin?

Onko sinulla ajatuksia ensimmäiseen puheeseesi?
- Voisit pyytää Spenceriltä neuvoa.

- Se kengurutapaus tänään...

- Se ei ollut mitään.

Pelkkä sattuma.
- Ja kun olimme...

- Hyvää iltaa, eminenssi.

Niin?
Niinkö?
Mitä kuuluu?
Minun täytyy kertoa, mitä Higuaínille tapahtui.
"Rakkaat uskolliset."
"Olen pahoillani, että olen myöhässä.

"Mutta tässä minä olen."
"Katsokaa minua, mutta älkää katsoko minua."
"Katsokaa ylös."
"Paavi osoittaa taivaalle ja tähtiin."
"Näettekö taivaan?"
"Näettekö Jumalan?

"Ettekö näe häntä?"
"Ei se mitään."
"Katsokaa nyt vieressänne olevaa ihmistä."
"Katsokaa häntä riemuiten" "ja muistakaa, mitä Augustinus sanoi."
"'Jos haluat nähdä Jumalan'" "'pystyt siihen kyllä.'"
"'Jumala on rakkaus.'"
MUISTIINPANOJA PIUS XIII:

Kiitos, sisar Mary.
No niin.
Saan siis vihdoin tavata papiston kongregaation prefektin.
Olen odottanut kovasti tapaamistamme.
Tässä minä olen, pyhä isä.
Äänestittekö minua konklaavissa, eminenssi?
- En kertaakaan.

Vaikka en tunnekaan ajatuksianne, kuten ei kukaan muukaan olette kardinaali Spencerin oppilas.
Hän on konservatiivi.
Maltillinen, mutta silti konservatiivi.
Minä en ole konservatiivi.
Päättelin, että te olette luultavasti myös konservatiivi.
Oletteko te, pyhä isä?
Mitä mieltä te olette?
Luulen, että jos valitsemanne nimen, Pius XIII: n on tarkoitus osoittaa jatkuvuutta Pius XII: sta meillä on syytä huoleen.
Ei unohdeta, että Pius XI piti Mussolinia kaitselmuksen lähettämänä.
Kardinaalikollegio toimi hätiköidysti valitessaan paavin, jonka ajatuksia ja suuntausta he eivät tunne.
Olen samaa mieltä.

Älkää kuitenkaan pitäkö tätä kritiikkinä, pyhä isä tai ajatelko, että tämä vähentää kuuliaisuuttani.
Kysyitte minulta kysymyksen.
Katson, että velvollisuuteni on vastata totuudenmukaisesti.
Arvostan vilpittömyyttänne.
Kysyn teiltä toisen kysymyksen.
Antakaa minulle siihenkin vilpitön vastaus.
Ilman muuta, pyhä isä.
Oletteko te homoseksuaali, eminenssi?
Kyllä, pyhä isä.
On välipalanne aika, pyhä isä.
- Välipalani?

Aivan.

Minun on nautittava nyt välipalani.
Näkemiin, eminenssi.
Näin sisar Maryn tulevan kardinaali Dussolierin huoneesta.
Mitä muuta?
Puhutaan, että sisar Mary on todellinen paavi, ette te.
- Kuka sellaista puhuu?

Hän on kuullut sisar Maryn sanovan "me" puhuessaan paavista.
"Me teemme", "me puutumme".
Kuulin hänen puhuvan Vatikaanin valtiosihteerille.
"Lenny semper puer", hän sanoi.
Kuinka Vatikaanin valtiosihteeri reagoi?
Hän oli ilmeetön.

Mutta Ozolinsin puheet ovat valetta.
Ovathan ne valetta?
- Eivätkö olekin, pyhä isä?

Naisesta ei koskaan tule paavia.
Minä olen paavi.
- Hyvää huomenta, rouva Patanè.

Tämä toimisto hajoaa käsiin.
Olen kyllästynyt tähän.

Montako kertaa olen vaatinut remonttia?
Siinähän te olette.

Riittää, kun täällä korottaa ääntään, niin asiat tapahtuvat.
Ovi ei aukea.
Aguirre?
Kuinka voin kiittää teitä, pyhä isä että uskoitte Vatikaanin museot minulle?
Ei minua tarvitse kiittää.
Mikä sai teidät liittymään kirkkoon, eminenssi?
Elämä on niin lyhyt että päätin valita ikuisuuden.
- Saitteko kutsumuksenne aikuisena?

Juuri tässä.
Kun olin 16.
Juuri tässä.
Toukokuun iltapäivien laskeutumispaikassa.
Tuo valo puhui minulle ja sanoi: "Ole rauhallinen, Bernardo.

Pojasta oli tullut mies.
Äitini ja isäni olivat täällä kanssani.
He katsoivat minua mutta he eivät olleet enää itsensä.
Minä en ollut enää oma itseni.
"Minne iltapäivät laskeutuvat?"
Kysyi omantunnon ääni.
"Ne laskeutuvat tänne", minä vastasin.
Ja ääni vastasi rauhallisesti:
"Kyllä.

"Mutta suojelen poikaa jatkossakin."
Mitä me olemme unohtaneet?
Me olemme unohtaneet...
Me olemme unohtaneet.
Mitä me olemme unohtaneet?
Me olemme unohtaneet.

Mitä me olemme unohtaneet?
Me olemme unohtaneet.
Me olemme unohtaneet.
MUISTIINPANOJA PIUS XIII:

Mitä sanotte, pyhä isä?

- Kysyinkö mielipidettänne, sisar?

Pysykää sitten vaiti.
Puheenne on todella kaunis, eminenssi.
Tasapainoinen, kyllä, mutta rakkauden tasapainon.
Sellaistahan rakkauden pitäisi olla, kun se on täydellistä ja lujaa.
Minä en ole koskaan saanut kokea, mitä rakkaus on.
En ole koskaan todella elänyt.
Mutta olen tullut oikeaan paikkaan.
Kaupunkivaltioon täynnä eksyneitä sieluja, jotka eivät ole eläneet.
- Sisar Mary?

Mitä halusit sanoa minulle?
Mitä olet päättänyt puheesi suhteen?
Minulla on sen suhteen hyvin selkeitä ajatuksia.
Luuletko, että voisit käyttää osaa siitä, mitä valtiosihteeri kirjoitti?
En.
Se on heikko.
Minusta se oli kaunis.

- Sisar Mary.

Tästä lähtien puhuttelette minua sanoilla "teidän pyhyytenne".
Kuten haluatte, teidän pyhyytenne.
Muistan nyt, mitä halusin sanoa teille.
Mitä?
Voitte kertoa kaikille että huomisiltana kello 21 paavi Pius XIII näyttäytyy Pietarinkirkon parvekkeella ja pitää ensimmäisen virallisen puheensa.
Rakastan sinua, Michael.
Olen iloinen, että kutsuit minut tapaamaan sinua.
Maltoin tuskin odottaa, että saan puhua kanssasi ja kiittää sinua.
Ja kertoa, että on sinun ansiotasi, että olen päässyt näin pitkälle.
Sinä opetit minulle elämää.

Minusta piti tulla paavi.
Tiedän.

Olisit voinut kieltäytyä Voiellon sopimuksesta.
Petit minut vaalivoiton takia.
- Mitä?

Mutta en odota sinulta mitään.
- Et sinä osaa rakastaa.

Jos luulet, että puhun sinulle eri tavalla nyt niin voin kertoa, että niin ei tule käymään, Lenny.
Älä puhu noin.

Vai satutan minä sinua?

Tuhosit kaiken kohtaloni.
Puhuin Assenten kanssa.
Hän tunnusti olevansa homo.
On sopimatonta, että homoseksuaali johtaa kongregaatiota joka kouluttaa pappeja.

Haluan sinut hänen tilalleen.
Työskentelemme yhdessä, rinta rinnan, joka päivä.
Jatkat mentorointiani.
Niin kuin olet aina tehnyt.
Oletko hullu?

Minä sinä minua oikein pidät?
- Luulitko, että otan almusi vastaan?

En pysty tekemään sinusta paavia, Michael.
Ei ole totta, että et pysty tekemään minusta paavia.

- Mitä?

Minä voitan seuraavassa konklaavissa.
En olisi siitä noin varma.
Konklaavi on salaperäinen.
Et tiedä paskaakaan.

Konklaavi on vain paikka, jossa pelataan pelejä.
- Pelejä, joihin sinua ei kutsuta.

Minä keksin kaikki pelit, joita konklaavissa pelataan.
Jos sinä keksit ne, mikset ole paavi?
Se selviää pian.
Asiat menivät niin kuin menivät.

Papiston kongregaation prefektinä olet kirkon voimakkain mies.
Auta minua, Michael.
Minä pyydän.

- Tarvitsen sinua.

Auta minua.

Minulla ei ole enää neuvoja.
Häivy talostani, Lenny.
Miksi kutsuit minut tänne, Michael?
Muistuttamaan sinua siitä, että olet nyt paavi.
Ja että olet aivan yksin.
Niin kuin olet aina ollut.
Ja että et ole mitään.
Et mitään.
Teidän pyhyytenne-

Kerro vanhemmistani.
He toivat sinut orpokotiin ja sanoivat, etteivät voi pitää sinua koska heidän pitää lähteä Venetsiaan.
Etkä kysynyt, mitä heidän piti siellä tehdä.
Emme kysyneet mitään.
- Millaisia he olivat?

Tuhannet vanhemmat jättivät lapsensa meille.

Minä muistan heidät, ainakin unissani.
- He voivat yhä olla elossa.

He voivat olla yhä Venetsiassa.
Etsin kaikkialta.

Mutta en näe Jumalaa.
Koska en näe isääni enkä äitiäni.
Minä sen sijaan näen kaiken.
- Mitä sinä näet?

Monimutkaisen rakenteen, joka riippuu teidän pyhyydestänne.
Kaikki on täysin kirkasta.
Kuka tuolla on?
Ei kukaan.
Käykää katsomassa itse, jos ette usko.
Koko Vatikaani on teidän, pyhä isä, ja niin on tämä asuntokin.
Kukaan ei rakasta minua.
Siksi olen varautunut kaikenlaiseen halpamaisuuteen kaikilta.
Pyhä isä, näen Kristuksen heijastuman teissä.
Entä Dussolierissa?
Näen Kristuksen heijastuman hänessäkin.
Kalpeamman heijastuksen.
PIUS XIII
Rakkaat uskolliset.
Olen pahoillani, että olen myöhässä.
Mutta tässä minä olen.
Katsokaa minua, mutta älkää katsoko minua.
Katsokaa ylös.
Näettekö taivaan?
Näettekö Jumalan?
Ettekö?

Katsokaa nyt vieressänne olevaa ihmistä.
Katsokaa häntä riemuiten.
Ja muistakaa, mitä Augustinus sanoi.
"Jos haluat nähdä Jumalan, pystyt siihen kyllä."
"Jumala on rakkaus."
Paavi!

Ei nyt.
Päästäkää itsenne vapaaksi, teidän pyhyytenne.
Entä jos pyhimys olisitte te, Gutierrez?
Mitä me olemme unohtaneet?
Mitä me olemme unohtaneet?
Me olemme unohtaneet Jumalan.
Te olette unohtaneet Jumalan.
Haluan tehdä tämän hyvin selväksi.
Teidän on oltava lähempänä Jumalaa kuin toisianne.
Minä olen lähempänä Jumalaa kuin teitä.
Teidän täytyy tietää, että en tule koskaan olemaan teitä lähellä.
Sillä jokainen on yksin Jumalan edessä.
Minulla ei ole mitään sanottavaa niille joilla on pienintäkään epäilystä Jumalasta.
Voin vain muistuttaa heitä halveksunnastani ja heidän viheliäisyydestään.
Minun ei tarvitse todistaa, että Jumala on olemassa.
On teidän tehtävänne todistaa, että häntä ei ole olemassa.
Pystyttekö te todistamaan, että Jumalaa ei ole olemassa?
Jos ette pysty, se tarkoittaa, että Jumala on olemassa.
Jumala on olemassa.
Eikä hän kiinnostu meistä ennen kuin me kiinnostumme hänestä.

Ymmärrättekö, mitä sanon?
Yksin hänestä!
24 tuntia vuorokaudessa sydämenne ja mielenne täyttää vain Jumala.
Millekään muulle ei ole tilaa.
Ei vapaalle tahdolle, ei vapaudelle ei vapautukselle.
Kuulen ihmisten sanovan:

"Päästäkää itsenne vapaaksi Jumalasta."
Mutta vapautuksen tuska on sietämätön.
Kyllin terävä tappaakseen.
Ilman Jumalaa olette kuolleita.
Kuolleita, hylättyjä kulkukoiria vaeltelemassa kaduilla.
Haluamme nähdä kasvonne!
Haluatteko nähdä kasvoni?
Menkää katsomaan Jumalaa ensin!
Minä en auta teitä.
En näytä teille tietä.

Löytäkää se!
Kun löydätte Jumalan ehkä näette silloin minutkin.
Lopeta!

Tekosi ei ole pelkästään epäkunnioittava.
En tiedä, ansaitsetteko te minua.
En tiedä.

En tiedä, oletteko arvoisiani.

Auta minua.
Auta minua sovittamaan kaikki se, mitä joudun tekemään pelastaakseni kirkon.