# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN:
Kartoitin alueen viljavarantoja.
- Mikä on nimesi?

Rick, herää.

Siinä me seisoimme keskellä aavikkoa - hikisinä ja kiroillen, keskellä ei-mitään, - odottaen kyttyräselkäisen kaverimme ulostavan automme avaimet.
- Kamelit eivät syö avaimia.

- En puhu paskaa.

En ole muuta väittänytkään.
Uusi uljas maailma.
Minua mietityttää, että Maggie saa lapsen tähän maailmaan.
- Mitä siitä?

Ehkä se tapahtuu juuri siksi.
- Sanoit jo idiootiksi.

- Nähdään huomenna.

Aloitan uudessa vuorossa Baggarlyn vartiopaikalla.
Niinkö?
Puhuin jo Eugenelle, hän tahtoo auttaa enemmän.

- Kappas vaan.

- Näkyillään?

Näkyillään, Abraham.
Hei, Abraham.

Tiesitkö, että Eugene alkaa partioimaan?
Hän pyysi opettamaan aseiden käsittelyä.

- Ei kemiaa voi opettaa.

Taivas varjele.

Ota koppi.
Se on tankkiautosta.

- Teitkö tämän itse?

Rosita Espinosa, olet lähes täydellinen, tiesitkö sen?
Näytä minulle.
- Suihkussa.

- Maggie.

Kun saamme säleiköt maahan, voimme jatkaa pystysuoraan.
Siten voimme kaksinkertaistaa tomaattisadon.
Emme voi venyttää muonavaroja loputtomiin.
En ole nähnyt vielä nuppuakaan.
Kulta.

- Mitä helvettiä teet talossamme?

Hei.

Kaikki hyvin.
Sanoit, että pitäisi jutella.

- Miten pääsit ulos?

Solmut saa auki ja lukot tiirikoitua.

Tarkistin asevarastonne.

Olette hyvin varustautuneita, mutta muonavarastonne ovat vähissä.
- Onko teitä 54?

- Kiitos keksistä.

Tapasimme ikävissä merkeissä, mutta olemme kaikki elävien puolella.
Olisitte voineet jättää minut, mutta ette jättäneet.
Olen tämän kaltaisesta paikasta.

Otin autonne, koska yhteisölläni on tarpeita ja te kaksi näytitte vaarallisilta.
Olin väärässä.

- Voimme ehkä auttaa toisiamme.

Kasvatamme karjaa ja viljelemme kaikkea tomaateista durraan.
- Miksi uskoisimme sinua?

- Näkisitte omin silmin.

Käyttekö jo kauppaa muiden ryhmien kanssa?
Maailmastanne on tulossa paljon isompi.
Suomennos:

Tässä.

- Ei tarvitse.

Johtuuko tämä kamoista, joita yritin hankkia sinulle?
Joo.

Toivottavasti maistuu paremmalta kuin näyttää.

On se raatoa parempaa.

- Oletko varma tästä?

Aioin kertoa minusta ja Michonnesta.

Viime yö oli ensimmäinen kerta.
- Tämä on erilaista.

Hyvä.

En tule mukaan.

Tällä pärställä tuskin muutenkaan tekisin hyvää ensivaikutelmaa.
Kynnetäänpä sitten asfalttia!
- Hei.

Kun te kaksi...vatkasitte taikinaa, yritittekö tosissanne pullaa uuniin?
Kyllä kai.
Oli meillä ollut puhetta asiasta.

Ottaen huomioon tämän hetkisen maailmantilanteen, - olen yllättynyt, että teillä oli sisua tehdä sellainen päätös.
Me yritämme rakentaa jotain yhdessä.
Minä varustaudun sateen tuloon kumisaappailla.
- Mitä on tekeillä, Rick?

Se on yksi meidän autoistamme.
Jos tämä on juoni, sinun käy huonosti.
Väkeni on vaikeuksissa.

Tiedän, ettei tämä näytä hyvältä, mutta saanko lainata asetta?

Tässä on jälkiä.
Heidän on oltava siellä.
- Menemmekö sisään?

- Ette tiedäkään.

- Diili on siinä.

- Pidämme kyllä.

- Jos vihellän, ammu hänet.

Tulkaa esiin.

- Onko teitä enemmän?

- Tule.

Hän loukkaantui kolarissa.
- Tule, häivytään!

- Nimeni on muuten Harlan.

Olemme viemässä lääkkeitä, joten saatoitte pelastaa meidän lisäksi muitakin.
- Oletko lääkäri?

Olisiko sinulla raskausajan vitamiineja?
- Sinulleko?

Olin ennen synnytyslääkäri ja olen palveluksen velkaa, - joten taisitte voittaa pääpotin.
Oletko kunnossa, Freddie?
Äsken, juuri kun luulin hänen aikovan...
Näin vaimoni.

Juuri kun luulin kuolevani, siinä hän oli.
Piru vie.
- Tästä on kulkenut myrsky.

Tuo on meidän paikkamme.

- Seis siihen paikkaan!

- Mitä helvettiä tämä tarkoittaa?

Olen pahoillani heidän puolestaan.

- Avaamme portit, kun he luovuttavat aseensa.

Menemme takuuseen heistä.

- En ota riskejä.

Annan teidän pitää aseenne.
Meiltä loppuivat ammukset kuukausia sitten.

Avaa portit, Cal.
Kiitos vielä kerran.
Tulkaa käymään, jos tarvitsee.

Tässä lähellä oli voimalaitoksen työmaa.

Pakolaisleiriltä tuli paljon ihmisiä.

- Miten ihmiset saivat tietää tästä paikasta?

Se lahjoitettiin osavaltiolle 30-luvulla ja muutettiin museoksi.
Kaikista lähitienoon kouluista käytiin täällä luokkaretkillä.
Paikka oli pystyssä kauan ennen sitä ympäröivää maailmaa.
Ihmiset kai ajattelivat sen pysyvän pystyssä muun maailman kaaduttua.
Noista ikkunoista näkee kilometrien päähän joka suuntaan.

Tulkaa, niin näytän sisätilat.
Herran pieksut.
Suurin osa huoneista on muutettu asuintiloiksi.
- Myös ne, jotka eivät olleet makuuhuoneita.

Aiomme rakentaa lisää.

Jeesus.

Tässä on Gregory.

- Olen pomo.

- Jospa kävisitte siistiytymässä?

Jeesus näyttää missä voitte peseytyä.

- Tämän paikan pitäminen puhtaana on vaikeaa.

Tulkaa perässä.
- Peseydy sinä ensin ja puhu hänelle.

Koska minun ei pitäisi.

Kauanko luulet Rickin ja Michonnen kuksineen?

Ajatteletko sitä koskaan?

Onko paska muka laskeutunut?
- Gregory.

- Aika lähelle.

Rehellinen mielipide.

Kävin täällä kerran, kun tämä oli museo.

Pidän tuosta maalauksesta.

Ikään kuin se olisi koko ajan odottanut minua.
Jeesus kertoi teidän pelastaneen tohtori Carsonin.
Lääkäreitä on nykyään harvassa, jotan haluan kiittää.
- Mieheni hänet pelasti.

Onko tämä paikka ollut olemassa alusta asti?

- Kuinka olette selvinneet täällä?

En nipota yksityiskohdista.

Kuinka ruokitte ihmiset?

Istutimme juuri kurkkuja ja tomaatteja.
Tarkoitan viljaa.

Puutarhakasveja.
Teillä on aseita, joten asevarastonne lienee kelvollinen.
- Kyllä.

Tulimme käymään kauppaa.

Näet mitä minulla on ja mitä olen rakentanut.
Jeesus sanoi ruokatilanteenne olevan haasteellinen.
Jos ihmiset näkevät nälkää, kaikki luhistuu.
Puhutaanpa selkokieltä.

Olen hyvä tyyppi ja autan mielelläni, mutta emme voi antaa tavaraa ilmaiseksi.
Käykö tämä?

Kaltaisesi fiksu ja kaunis nainen olisi tervetullut lisäys yhteisöömme.
Ja selkokielellä sanottuna, voin tehdä siitä vaivan arvoista.
- Nyt riittää.

- Teillä ei ole ammuksia.

Lääkkeenne ovat vähissä.

- Annatteko aspiriinipurkin ja rasian luoteja?

Kiitos juttuhetkestä, Natalie.
- Voimme auttaa toisiamme.

Haluamme luoda kauppasuhteet.

- Kuinka niin?

- Gregory haluaa parhaan mahdollisen diilin.

Tarvitsemme ruokaa.

Puhun hänelle ja selvitämme asian.
Olosuhteet muuttuvat.

Yritän saada hänet järkiinsä.

Voimme.
- Mikä hätänä?

Mitä muille tapahtui, Ethan?

He kuolivat.
- Negan?

- Meillä oli diili.

- Puuttuiko kuormasta tavaraa?

Heillä on yhä Craig.
He sanoivat palauttavansa hänet hengissä, jos toimitan sinulle viestin.
- Anna kuulua sitten.

Pois kimpustani!

Ehkä se tapahtuu juuri siksi.
Pysykää loitolla!

Pudota se.
- Mitä?

Hän yritti tappaa Gregoryn ja minut.
- Älä.

- Enpä taida.

Ethan oli ystävämme, mutta myös pelkuri, joka hyökkäsi meitä vastaan.
Hän teki tämän ja nämä ihmiset pysäyttivät hänet.
- Mitä voin tehdä?

Teidän pitää ymmärtää, etteivät asiat ole niin yksinkertaisia, kuin miltä näyttää.
Antakaa minulle aikaa.
- Oletko kunnossa?

Tri.

Mitä nyt tapahtuu?
Täällä ei usein tapahdu tällaista, mutta asia on selvitetty.
Kuulimme nimen Negan.

Negan johtaa Vapahtajia.

He tapasivat Gregoryn pomonsa edustajina.

He tappoivat yhden meistä.

Hakkasivat hänet hengiltä edessämme, jotta ymmärtäisimme heti tilanteen.
Gregory ei pärjää konfliktitilanteissa.

Hän teki sopimuksen.
Puolet tarvikkeista, sadosta ja karjasta menee Vapahtajille.
- Mitä saatte vastineeksi?

Miksi ette tapa heitä?
Suurin osa meistä ei osaa taistella, vaikka meillä olisikin ammuksia.
Paljonko Neganilla on väkeä?
Emme tiedä.

Hetkinen.

- Ne mulkerot vain pelottelevat möröllä.

Kuukausi sitten teimme hänen miehistään jauhelihaa.
Me teemme sen.

Neganin ja hänen porukkansa, annatteko tavaraa?
Tahdomme ruokaa, lääkkeitä ja yhden noista lehmistä.
Konfliktit eivät koskaan ole olleet meille ongelma.
Puhun Gregorylle asiasta.
Heillä on ruokaa, meillä ei.

- Kauppa on tämä.

Gregory on valveilla.

- Maggielle.

Deanna oli oikeassa sinusta.
Pahoittelen etukäteen.

Tiedän.
Sisään.
Pahoittelen pimeyttä.
Antibiootit tekevät herkäksi auringonvalolle.
Tämä on tuskallista.

Olisi voinut käydä pahemminkin.

- Kertoiko Jeesus tarjouksestamme?

Miksi luulette pystyvänne siihen, mihin me emme?
Olemme hoidelleet Neganin kaltaisia ennenkin.
- Miten?

- Saamme miehenne takaisin.

- Hänen veljensä teki tämän.

- Hän pelkäsi.

Suoraan sanoen, en tiedä haluanko häntä takaisin geenipooliimme.
Isäni sanoi, että anteeksianto vaatii enemmän voimaa, kuin viha.
Niin kai.

Jos annatte tarvikkeita, pelastamme Craigin ja hoidamme Neganin ja Vapahtajat pysyvästi pois pelistä.
Tämä on aika huvittavaa.

Eikö tämä ole sama asia?

- Ei se ollut henkilökohtaista.

- Teemme töitä sen eteen.

- Hyvä.

Tämä oli hauskaa.

- Puolet.

Puolet kaikesta.

Negan odottaa saavansa täältä aina vain enemmän tavaraa.
Jos asiat jatkuvat niin, teillä ei ole kohta enää mitään jäljellä.
Mitä sitten tapahtuu?

Puolet kaikesta, tai kauppoja ei tule.
Huomaatko?

Onnittelut.

- Haluatko jotain muuta?

Negankaan ei saanut näin paljon ennakkoa.
Mitä?
Jeesus kertoi sinun vieneen tavaraa Neganille alusta asti.
- Haemme Craigin takaisin.

- Haemme Craigin takaisin.

Tarvitsemme tietosi Neganin tukikohdasta.

Hyvä on.
Kai mukaan mahtuu vielä yksi?

Veitseni ovat sitäpaitsi yhä sinulla.
- Oletko valmis tähän?

- Me voitamme.