# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN:
- Mitä hittoa hän tekee?

- Carol on yhä tuolla.

Hei, Daryl.
OLET ELOSSA
Hei, poika.
Ei hätää.
Olet komea eläin.
Tulehan tänne.
Olet elossa.
- Glenn ei ole palannut.

Tämä paikka ei ole liian iso suojeltavaksi.

- Suurin osa meistä on koulutettu tähän.

Tiedätkö miten kaukana Kukkula on?

Tiedät mitä he tekivät Deniselle ja mitä yrittivät tehdä Maggielle, Carolille, -
Darylille, Rositalle ja Eugenelle.

En anna sen tapahtua.
- Mikä tilanne?

- Kuljetus oli hyvä ajatus.

Sinulla on siis tilaa muillekin.

- Pakettidiili.

Taidat suorastaan toivoa yhteenottoa vapahtajien kanssa?
Maggie on saatava lääkärin luokse.

Enid, odota.
- Matka on pitkä ja olet yhä toipilas.

Se on paranemassa.

- Yritin jo.

Tiedän voivani auttaa.

Olen tukenasi, piru vieköön.
Miksi moinen ilme?

Näytimme teille tien.

Ensimmäisen laukauksen ampunut hirtettiin varoittavana esimerkkinä.

Ette siltikään totelleet.

- Pois tieltä.

Ota aseita komerosta.

Carl!

Älkää, pyydän.

Carl!

Entä jos et palaakaan?

Pysy hengissä.
Olemme valmiita suojelemaan tätä paikkaa ja Vapahtajat tietävät sen.
- Siksi he nappasivat Eugenen.

Sitten joudut taas vetämään minua lättyyn ja sitomaan minut.

Mene sitten.
Vartiotorneissa on ympärivuorokautinen miehitys.

Hyökkäyksen sattuessa kuljettajat evakuoivat väkeä sopimaamme kohtauspaikkaan.
Hätätilanteessa ykkösprioriteettini on Judith.

Uskallatko jättää Alexandrian puolustuksen käsiini?
- Uskallan.

Jos Vapahtajat ilmestyvät tänne, olisiko liian myöhäistä tehdä jonkinlainen sopimus?
Käske heidän odottaa minua.

Lähdetään.
Carol?
- Käskin olla tulematta perääni.

Annahan kun katson.
- Mitä tämä on?

Kenelle?

Suomennos:

- Hei.

Pääsemme kyllä perille.

- Mistä tiedät sen?

Pääsimme yhdessä tähän pisteeseen ja olemme yhä hengissä.
Olemme kohdanneet vaikeuksia, mutta olemme selvinneet niistä yhdessä.
Siitä minä tiedän sen.
Kunhan pidämme yhtä, pystymme mihin tahansa.
Se on kulkija.

Paineen pitäisi auttaa, mutta tarvitset tikkejä ja antibiootteja, ettei haava tulehdu.
Kohta tulee pimeää.

Aamunkoitteessa palaamme takaisin ja hankimme sinulle apua.
Sopiiko?
Ei.
Mitä perkelettä?
- Mitä nyt?

- Ryhdymmekö tähän?

Hän kuului porukkaan, jotka eivät totelleet.
Voimme tehdä diilin tässä ja nyt.
Niin voimmekin.

Joudumme luultavasti tappamaan yhden teistä.

- Teidän tarvitsee vain totella.

Se diili ei kelpaa meille.

Minun diilini on ainoa diili.

Minä ja väkeni lähdemme nyt.
Sopii, ystäväiseni.

Haluatteko tämän jäävän viimeiseksi päiväksenne Maan päällä?
En, mutta hyvä kun otit puheeksi.

Jospa päivä onkin viimeinen Maan päällä sinulle tai jollekin läheisellesi?
Kannattaisi olla kiltti porukalle asuntoautossasi, - sillä kaikki voi päättyä odottamattomasti.
Olkaa kilttejä toisillenne.
Kuten itse sanoit, niin kuin olisi viimeinen päivänne Maan päällä.
Toimikaa itse samoin.
Miksi et jäänyt vartioimaan Alexandriaa?
Olen velkaa hänelle.

Olen velkaa heille.
- Logrun Road on suorin tie.

Sheltonilla sitä riittää.

Eivät pääsisi yllättämään.

Matka on kolmanneksen pidempi, mutta aukealla olisimme turvassa.
- Oletko vakavissasi?

- Löysittekö reitin?

En ollut yksin.

Daryl ja jotkut muut porukasta olisivat myös tulleet, - mutta he olivat lähteneet jo aiemmin.

He palannevat samaan aikaan kuin mekin.

Olenko mielestäsi dramaattinen?
Luulitko voivasi vain käskeä minua palaamaan?
Väkesi välittää sinusta.
Tiedän.

Juuri siksi sinun on pakko olla siellä.
Etkö tosiaankaan tajua, kaiken tapahtuneen jälkeen?
Jos välität ihmisistä, heitä on oltava valmis suojelemaan, heidän puolestaan jopa tappamaan.
Jos ei halua tappaa, tai ei pysty siihen, - heidän luotaan on lähdettävä.

- Sinun pitäisi tietää se.

Kaikki vähänkään tärkeä tässä maailmassa.

Kuolet täällä yksinäsi.
- Anna minun sitten kuolla.

- Päätös ei ole sinun.

Käskin lähteä.
Ole kiltti ja lähde.
Jos välität ihmisistä sille on hintansa, Morgan.

- Pystyisimmekö siihen?

Samaan kuin Glenn and Maggie.
Kysyn vain, pystyisitkö tekemään jotain niin suurta,   jos eläminen tarkoittaa sitä.

Pystyisin.
Nyt.
Ihan vaan tiedoksi.
Voi vitun ikenet.
Taistelemmeko vastaan?
Kyllä.

Ei nyt.

Yksi meistä on ratin takana, joten heitä on kuusitoista viittä vastaan.
Pelaamme tilanteen omalla tavallamme, eikö niin?
- Niin.

Carol?
Carol?
Carol?
Menoksi.
- Paljonko meillä on bensaa?

- Miehet eivät olleet samoja kuin viimeksi.

- Heitä on paljon.

- Sen teemme.

Emme voi ajaa läpi ja riskeerata asuntoautoa.
Pysy ratin takana kaiken varalta.
Raivaamme tien.
Tuollaisen esteen kasaaminen vaatii miesvoimaa.
Ja paljon.
- Hoidetaan homma.

Michonnen hiuksia.
Darylin nuolia.
Takaisin autoon!

Käynnistä se!
- Mikä tuo ääni on?

- Voi olla vaihteistokin, tai ei mikään.

Tukkivat tien, mutta eivät yrittäneet pysäyttää.

Barton Road vie pohjoiseen, mutta he tietävät meidän pyrkivän sinne.
Meadows kiertää idästä, mutta pääsemme Mayhewssa takaisin reitille.
Tankkia on kolmannes jäljellä.
- Seuraava pysähdys on viimeinen.

Hänellä on kova kuume.
Rick.
- Aja takaisin.

Liikkeelle.
Mene pois.
Jokainen hengenveto käy vaikeammaksi.
Minulla ei liene montaa jäljellä.
Otan niistä kaiken irti.

Makaat siinä ja katselen sinun kuolevan hitaasti, kuten ystäväni tuolla tiellä kuolivat.
Kuten minäkin tulen kuolemaan.
Katsotaan kumpi voittaa, narttu.
Näetkö tuon?

- Olemmeko lähellä?

- Oliko siellä...kuulin laukauksia.

Kuten mekin.

- Tiedän.

Tämä ei pääty tähän.

Uskon sinuun, Rick.
Mitä virnuilet, narttu?
Mikä hitto sinua vaivaa?
Ei mikään.

Luuletko kärsineesi tarpeeksi?
En varmaankaan.

Joko muka lopetit?

Tee päätös!
Maailma ei päätä puolestasi!
Sinulla ei ole oikeutta vain kävellä tiehesi ja saada haluamaasi!
Seis!
Pudota ase.
Voit selvitä tästä.
Pudota ase.
- Pyydän.

- Voisitko vain päästää minusta irti?

Tulet selviämään tästä.
Mitä täällä tapahtui?
Löysin hevosesi.
Löysin myös ystäväni.

Hankitaan teille sitten apua.
Näistä jäljistä päätellen heillä on paitsi väkeä, myös hitonmoisia leluja.
Jäljistä päätellen olemme korviamme myöten kusessa.
- Älä.

Se ei tule onnistumaan.
Tarvitsemme sitä paitsi luoteja.
Kohtelettehan toisianne kunnolla?

Kannattaisi lähteä.

Mennään.
Autoon.
- Mitä tehdään?

- Pohjoiseen on kaksi muuta reittiä.

He ovat siis edellämme, ehkä takanammekin.

Siinä oli kaikki.

- Muuten pysy liikkeellä.

Siirto siirrolta, taso tasolta pysyn heidän edellään.
Minulla on sinulle jotain.

Luotien valmistuksen peruskurssi.

Kiitos tästä.
Kaikesta tästä.
- On onni, että olet mukanamme.

Pidä kaasu vakaana.

Mikset koskaan antanut minun ajaa kuormuria?
En uskonut, että osaisit.
Olin väärässä.

Olit aina selviytyjä.

Olemme kumpikin selviytyjiä.
Kiitos.
Aaron, anna minun kävellä.
Ota rauhallisesti.

Kuulin mitä sanoit Maggielle.

Koska teemme sen mitä pitää.

Se, mitä Deniselle tapahtui...

- Poika...

Mennään!
Hyvä.

Tervetuloa määränpäähänne.
Otamme aseenne.

- Voimme keskustella tästä.

Tämähän on sinun?
On se sinun.
No niin.

- Odottakaa.

Sinun on mentävä polvillesi.
Dwight!

Liikettä.

- Maggie?

No niin!

Aika tavata pääjehu.
Joko on kuset housuissa?
Minusta tuntuu, että kohta on.
Jep.

- Kuka teistä mulkeroista on johtaja?

Hän se on.
Morjens.

Ei nastaa.

Sinulla ei ole aavistustakaan, kuinka epänastaa sellainen paska on, - mutta luulen sinun pääsevän pian perille asiasta.
Jep.
Hetken kuluttua kadut katkerasti, että astuit minua vastaan.
Kyllä vain.
Katsos, Rick, mitä ikinä teetkin, uuden maailmanjärjestyksen kanssa ei pelleillä.
Uusi maailmanjärjestys on tämä.

Oletko valmis?

Anna minulle kamasi tai tapan sinut.
Tänään oli uraesittelypäivä.

Työskentelette nyt minulle.

Se on hommanne.
Tiedän sen olevan katkeraa kalkkia nieltäväksi, - mutta tulette ehdottomasti sen nielemään.
Olit kukkona tunkiolla.

Luulit olevasi turvassa.

Mutta sana kiirii.
Et ole turvassa.

Itse asiassa olet nalkissa ja entistä pahemmin, jos et tee kuten haluan.
Ja haluan puolet kamastasi.

Tilanteenne tasaantuu ennen pitkää.
Tämä on nyt elintapanne.

Joten jos joku koputtaa oveenne, - päästätte meidät sisään.

Jos yritätte estää, murramme oven.
Tuliko selväksi?
Etkö aio vastata?
Ette kai tosissanne kuvitelleet selviävänne rangaistuksetta?
En halua tappaa teitä.

Haluan teidän työskentelevän minulle.

En aio alkaa itse puutarhuriksi.
Tapoitte tosin ison osan väkeäni.

Siitä hyvästä saatte maksaa.
Siispä seuraavaksi pieksen yhden teistä tuusan paskaksi.
Tämä on Lucille.
Hän on mahtava.
Tämä kaikki on järjestetty, - jotta voisimme valita kunniavieraan.
Täytyy ajaa tämä parta.
Sinulla on yksi aseistamme.
Teillä on paljon aseitamme.
Hitto, poju.

Itke edes hiukan.
Jessus.

Pitäisi kai päästää sinut kärsimyksistäsi saman tien.
- Ei!

Ei, viekää hänet takaisin riviin.
Älkää.
Älkää.
No niin, kuunnelkaa.

Laitan sille poikkeuksetta pisteen.
Eka kerta oli ilmainen.

Perseestä, eikö olekin?

Tämähän on sinun poikasi?
- On muuten salettiin poikasi.

Älä pakota tappamaan tulevaa sarjamurhaajaa.

Minun on valittava joku.

En kerta kaikkiaan osaa päättää.
Sain ajatuksen.
"Entten tentten"
"Teelikamentten"
"Hissun kissun"
"Vaapulavissun"
"Eelin keelin klot"
"Viipula vaapula vot"
"Eskon saun"
"Piun paun"
"Nyt sää lähdet..."
"...tästä..."
"...pelistä..."
"...pois." Jos joku liikkuu tai päästää äännähdystäkään, - kaivakaa pojalta toinenkin silmä päästä ja syöttäkää isälleen.

Saatte luvan hengittää, räpyttää silmiänne ja itkeä.
Tulette kaikki tekemään niin.
Katsokaas mokomaa.

Hittolainen!