# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No nyt on parempi.
Inhottava lehti.

- Hei!

Lopeta!

Harvey tuli käymään.
Niinkö?

En minä tiedä.
- Eikö hän voinut tulla auttamaan?

Olemme vahvoja, itsenäisiä naisia.
Hei, Harvey.

Siis kun makaat tuolla tavalla.

Se oli vain vitsi.

Ainakin näytät täysin uupuneelta.
Saimme kannettua ostokset.

- Mikä ettei.

- Me menemme yläkertaan.

Me vain teemme läksyjä.
- Auta purkamaan kauppakassit.

- Haluatko auttaa ruoanlaitossa?

Hienoa.

Jotain vain.

- Saanko lainata sinua hetkeksi?

- Hyvä.

Älä huoli.

Tuo on outoa.

Äiti?
- Istu alas.

Äiti, tämä on tosi outoa!
- En tarkoittanut pelästyttää.

Tule tänne alemmas.

Ei hätää.

Mene vain sinne pyykkihuoneeseen.
No niin.

Sinun on ymmärrettävä, että olen äiti, isä ja poliisi tässä talossa.
Vaikutat mukavalta pojalta mutta kun tapasimme ensi kerran, sinä valehtelit minulle.
Mitä?
Tyler oli silloin kylässä, ja Max kysyi, voitko jäädä yöksi.
He sanoivat, että se on OK.

Minä kysyin, ja sinä katsoit minua ja sanoit: "Olen ihan homo."
He käskivät minun sanoa niin.
Se on vielä pahempi juttu.

Valehtelit päin naamaa heti ensimmäisellä tapaamisella.
Haluatko minun olevan homo?

Homot saavat nukkua alasti tyttäreni huoneessa mutta heterot ja valehtelijat eivät.
Tyttärelläni ei ole oikeastaan ennen ollut poikaystävää.
Ehdotan siis, että keskitytte parantamaan ystävyyspuolta.
Voit tulla käymään.

Se voi auttaa häntä keskittymään.

Enkä halua sinun polttavan tai juovan Maxin lähellä.

Jos silti teet sellaista, niin valehtele hänelle, että et tee.
Vielä viimeinen juttu.

Onko selvä?

Halataan.

Hyvä.

- Kulta, et sinä voi.

Et voi osoittaa 15-vuotiaan pojan munaa.
En halua hänen 15-vuotiaan munansa osoittavan 15-vuotiaaseen tyttäreeni.
- Se siinä oli tarkoitus osoittaa.

Pakotit alaikäisen huoneeseen kanssasi ja osoitit hänen penistään.
Tajuatko, miten lähellä vankilaa olet?
Olen pahoillani.

Kolme ihmistä kehui hamettani tänään.
Sanoin heille olevani kirppisaddikti.
Näytin kättäni lääkärille tänään.

Sain pistoksen, ja siitä oli paljon apua.

- Joko kerroin tästä?

Tiedän, syön niin hitaasti.

- Tämä on herkullista.

Oletko löytänyt Samille lisää töitä viime aikoina?
Luin yhden kirjan, josta on projekti...
Anteeksi.

Kiitos, kiitos.

Minä siivoan jäljet.

Saanko nyt karkkia?
Sinulla on todella kaunis iho.
Näytäpä hampaitasi.

- Phyl.

- Saanko karkkia?

- Voiko Rory ottaa Kit Katin?

Äiti, sinä olit aika ilkeä mummille.
Sinäkin olet vielä ilkeä minulle.

Sinun täytyy olla ilkeä minulle, kun olen vanha.
Sitten minulle ei tule paha mieli siitä, miten ilkeä olen mummille nyt.
- Oliko mummi ilkeä omalle äidilleen?

Mitä helvettiä?

Äiti!

Tuo ei ollut hauskaa.

Ei äiti haasta minua oikeuteen.
- Minä haastoin oman äitini.

Heippa!
- Onko kaikki hyvin?

Otan haasteen vastaan!

Mitä sinä aiot tehdä?

Ei sinun tarvitse pelätä.

Äiti ja Frankie vain säikäyttelevät toisiaan.
- Saanko minä auttaa siinä?

- Eihän se ole liian pelottavaa?

- Ei se saa olla liian pelottavaa.

- Mutta haluan olla mukana siinä.

- Miksi?

- Maalaatte hänen huoneensa.

- Duke!

- En tiedä, miksi kiroilin.

Kunpa Modie-setä olisi täällä.
Hän kutittaisi sinua ja sitten pesisi suusi saippualla.
Aion kostaa ja säikäyttää sinulta paskat housuun, Frankie.
Frankie!

Pihalla on yksi tosi iso.

Äiti...

- Onko siellä oikeasti kojootti?

Tuo oli tosi laimeaa.

Hyvä on.

Sähköt ovat poikki.
- Älä.

Kokeile vaikka itse.
Teet tämän, koska sanoin, että et ole enää hauska.
Niinkö?

Aikalisä, aikalisä, aikalisä.
Aikalisä.

- Frankie, pois siitä nyt!

Enkä ole.
Tuo oli hauskaa.

Emme voi koskaan pitää hauskaa.
Tuohan oli hauskaa.

Jos kyse olisi Dukesta, et räpäyttäisi silmääsikään.
Se on inhottavaa.

- Ei pidä paikkaansa.

Vihaan Jordania ja Missiä.

Enkä haluaisi sanoa tätä, mutta opettaja heitti minut ulos.
Olin minuutin myöhässä, ja hän komensi minut käytävään.
Tuo kuulostaa tosi rankalta.

- Tarvitsen jäitä.

Kukaan ei välitä paskaakaan siitä, mitä minulle tapahtuu.
Kuinka monta senttiä on syli?
Mikä eläin oli Sputnik 2:ssa, kun se laukaistiin kiertoradalle 1957?
- Hei, Jackie.

Tiedän.

Muodostatteko joukkueen?
En tiennyt, että tämä on joukkuejuttu.
Tämä on kuin ananasvodkaa.
- Se kasvattaa vähän karvoja rintaan.

Hei!

Emme aio odotella!
Sanon vain, että herra Fields on ihastuttava mies.
Hän on naimisissa, enkä haluaisi tehdä mitään, vaikka kuvittelenkin.
Etsin aina tekosyytä hänen tapaamiseensa.
Ja hänen pitämänsä takit!

- Tiesin, että on syytä pitää sinusta!

Melkein jätin tulematta tänne.

Sam, minun on pakko kertoa.

Onko?
Olen opettanut vuosia.

Lapset ovat mielessä vain massaa.

- Kerro.

Hän hämmästyttää minua joka päivä.

- Hän on todella lahjakas.

On upeaa, kun sinäkin sanot sen.

Tiedän, tiedän.

- Me olemme siskoja nyt.

- Olet Frankien kouluäiti.

Ihan tosi, Trieste.

Hän on mahtava.

Frankie tarvitsee erityistä huomiota.

Tuo on helpottavaa kuulla.
Tavallinen koulu ei vain ollut hyväksi hänelle.
Hänet jätettiin omilleen.

Minun sopimukseni päättyy vuoden lopussa.
- Mitä?

- Tarkoitatko kouluvuotta?

Mitä?

Pystyisin todella tukemaan Frankieta, kun työni koulussa loppuu.
Voisin olla yksityisopettaja.

Se olisi osa...
Tunnen olevani läheinen sinulle ja Frankielle.

Lisäksi olen aina halunnut päästä mukaan viihdeteollisuusalalle.
Voisin vaikka olla henkilökohtainen avustajasi.

Frankie sanoi, että teillä on tilaa.
Tämä olisi hyväksi meille kaikille.

Sinäkin pidät siitä.

- Läksyt ensin.

- Mitä nuo ovat?

- Mitä?

Odota hetki.

Mitä?
Hän on vähän psykopaatti.

Ei millään pahalla, mutta hän on friikki.
- Mitä hänestä?

Odota, odota.

- Etkö sinä voi?

Äiti?
Tilasitko paketit minun osoitteeseeni tarkoituksella?
- Se ei ole kivaa.

Tässä on miljoona laatikkoa...
Hyvä luoja!

- Äiti!

Phyl!

Ähäkutti!
Katso tätä ilmettä.

Hän suuttui, koska meni lankaan!
Hän ei ole koskaan onnistunut säikäyttämään minua.
- Olet ihan hullu.

Kunhan pidän itseni terävänä.
Tule tänne, niin saat valita itsellesi kellon.
Minulla on niin monta, että haluan antaa yhden sinulle.
Kiitos, mummi.

Tiedätkö?

Näyttää tosi hyvältä.

- Tarvitsen luudan.

Vaihdan asua.

Taasko sinä vaihdat?

Ei käy.

- Missä luuta on?

Olen hyödytön kotirouva 50-luvulta.
Tosi hyvä!
Onko pakko käydä naapurissa?

- Mies on kusipää.

Pienokaiseni on jo ihan aikuinen.
- Mitä tarkoitat?

Hän on sanonut niin vuosia, mutta ei vain sinun kuultesi.
- Ihanko tosi?

Max!

Minä haen hänet.

Sinä olet paska.
Kulta...

Johtuuko tämä Harveysta?
Jestas sentään, mikä mulkku.

- Olen oikea luuseri.

Harvey on luuseri.

Haistan luuseriuden hänestä jo kilometrin päästä.
Se sattuu.

Ja nyt kaikki tietävät.
Hän vitsailee minusta kaikkien kanssa.
Voi paska.

Haluatko lähteä minun ja siskojesi kanssa halloween-karkkikierrokselle?
Se oli typerä ehdotus.

Tuo olisi piristänyt sinua muutama vuosi sitten.
En tiedä, mitä sanoisin.

Ja nyt olet... ihan oikea ihminen ja sinulla on sydänsuruja.
Kunpa minulla olisi helppo parannuskeino siihen.
Kenelläkään ei kuitenkaan ole.
Olen todella pahoillani.
Olen ollut hirveä viime aikoina.
Ei se mitään.

- Mitä täällä tapahtuu?

Mitä on tapahtunut?
Frankie, veisitkö sinä Duken karkkikierrokselle?
Etkö sinä tule?
Jään tänne Maxin kanssa.

Minäkin jään.
Emme me molemmat voi jäädä.

- En minä välitä karkeista.

- Haluaisitteko?

Jäämmekö tänne seuraksi katselemaan kauhuleffoja samalla kun sinä itket sen typerän pojan takia?
Joo.
Äiti, oletko muuten puhunut Triesten kanssa hiljattain?
- Mitä?

- Mitä hittoa?

Sanoitko hänelle, että hän voi asua täällä ja olla yksityisopettajasi?
Joo.
Miksi ihmeessä sanoisit sellaista kenellekään...
Äiti!

Vähänkö menit lankaan!
- Hyvä jumala sentään.

Sinä senkin pikku paskiainen.
Minä uskoin häntä täysin.
- Koska hän on hyvä näyttelijä.

Älä satuta enkeliä!