# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiitos, kun teet tämän.
Olet kiireinen, ja nolotti kysyä tätä sinulta.
Eipä kestä.

- Haluan, että katsot kameraan.

Esittele minut yleisölle jotenkin kivasti, jotta se on intona, kun menen lavalle.
Kävisikö tämä: "Hyvät naiset ja herrat, edessä on ikimuistoinen ilta.
Tämän koomikon rinnalla Jerry Seinfeld ja Chris Rock ovat roskaa.
George Carlin ja Richard Pryor olivat ihan paskoja.
Tervetuloa, maailman paras koomikko:

Tuo ampuu jo vähän yli.
- Niinkö?

- Kaikkea tuota on vaikea uskoa.

Sano jotain, mistä tulee vähemmän paineita.
Et siis halua paineita.

En tajunnut, ettet halua paineita tehdessäsi Netflixille spesiaalia, jonka miljoonat ihmiset näkevät.
- Ei siis paineita.

- Se on tärkeää.

Kävisikö tämä: "Antakaa aplodit irstaalle ja iljettävälle - aidsin runtelemalle olmille, joka nielee omaa mälliään:

- Liiankin rehellistä?

Moi.

Kuvaamme spesiaalia.

Olisi kiva, jos hoitaisit sen.
Sano minusta jotain mukavaa, ennen kuin menen lavalle.
Jos se...
Olen kiitollinen, kun suostuit tähän, mutta tuntuu siltä, ettet tarkoita sitä, mitä sanot.
Enkö muka ollut uskottava?
Hyvät naiset ja herrat, lavalle astelee pian - tai hetken kuluttua Jim Norton.
- Juuri tuota tarkoitin.

Et tarkoita sanojasi.

Rupeatko neuvomaan minua?
Tavoitteena on saada ihmiset innostumaan ja ilahtumaan minun näkemisestäni.
Olen näyttelijä enkä mikään taikuri!
Eikö versioni kelvannut?
En minä niin sanonut.

Älä hermoile!

- Motivaatiosi tulisi olla...

Sen pitäisi...
Sano se uskottavasti, senkin limanuljaska.
Motivaatiosi pitäisi olla...
Senkin hermoileva mulkku!
Jimmy, yritä nyt!

Hyvä yleisö, tehkää minulle nyt yksi vitun palvelus - ja toivottakaa tervetulleeksi Jim Norton.
Kiitos.
Kiitos, kun tulitte paikalle.

Mitä tuumitte tuosta?
Robert De Niro läpsi paljasta persettäni.
Olin kuvauspäivänä kipeä ja pelkäsin koko ajan, että paskantaisin hänen kädellensä.
Urani on ollut kohtalainen.

En ole yhtä kuuluisa kuin valtavirran koomikot, kuten Kevin Hart.
Kuuluisuuteni on sellaista, että kun ihmiset näkevät minut, he tietävät nähneensä minut jossain, mutta eivät osaa sanoa tarkemmin.
Kauniit naiset taas eivät sano, vaikka tuntisivatkin minut.
"Näinkö hänet keikalla vai seurasiko hän minua?
Näinkö hänen Louiessa vai pihapuskissa?"
En tiedä, mitä tiedätte koomikoista, mutta ei ole ärsyttävämpää kuin äijä, joka tulee kysymään:

En tahtoisi sanoa: "Olen koomikko.
Älä härnää minua tai vitsailen sinusta keikallani.
Istutaan alas."
Se on vastenmielistä.

Pidit siitä, kun otin sen kokonaan suuhuni.
Kaksi sormea perseeseen ja peukku palleille.

Älä suutu.

Ehkä se oli isäsi.

Älä suutu.

On hienoa kuvata New Yorkissa.
On kiva palata kotiin.

Nukuin viime yönä kahdeksan tuntia.
Näin upeaa unta, että Kim Kardashian istui naamallani - ja veivasi hanuriaan.
Sitten heräsin ja tajusin, että nenäni oli vain tukossa.
Pidän isoista perseistä enemmän kuin valkoisen kaverin pitäisi.
Mustat jätkät pitävät isoista perseistä, mutta niin pidän minäkin.
Silti tapailen pienikokoisia naisia.
On kauheaa nähdä iso perse, kun olen pienen naisen seurassa.
Hän kauhistelee isoa persettä, ja pitää myötäillä.
"Joo, onhan tuo kauheaa.

Inhottaisi pitää niistä kiinni ja työntyä sisään.
Hänen pillunsa tarraisi minuun kuin kita Aliensissa.

Olisi kauheaa, jos pehmeä liha läimähtelisi ihoani vasten.
Pidän sinun luisevista lanteistasi.
Perseesi on kuin leukemiapotilaalla.

Tykkään, kun käännyt ja teet näin..."
Jouduin hiljan tappeluun.

En ole korsto, joten en tappele usein.
Mutta suuri suu minulla on.

Kyse oli eräästä äijästä, joka taisi olla vähän maistissa.
Kuulin, mitä hän sanoi kaupassa, enkä voinut vastustaa kiusausta.
Äijällä oli fedora-hattu.
Hän jutteli myyjän kanssa.

Sanoin siihen: "Köyttä."
Minusta se oli hyvä muotivinkki.
Äijä tarttui paitaani.

Hän kysyi: "Mitä sanoit?"
Vastasin: "Minä tulen pian!"
Hän irrotti otteensa heti.
Ikävä kyllä liian myöhään.
Miehet ovat niin homofobisia, että se on hauskaa.
Hyödynnämme homofobisia asioita kiusataksemme toisiamme - ja käyttääksemme valtaa varttuessamme.
Muistatteko olleenne noin 10-11-vuotiaana kaverinne kotona - katsomassa tv:tä olohuoneessa, kun kaverinne alkoi yhtäkkiä nylkyttää poskeanne?
Muistatteko?
Teen sellaisia juttuja yhä.

Menin yleiseen vessaan, ja kaverini oli kusella...
On pakko keksiä pila, jos kaveri on kusella.
On pakko vähän härnätä.

Hiivin hänen taakseen ja seisoin parin sentin päässä.
Sitten laitoin suuni miltei kiinni hänen niskavilloihinsa ja sanoin:
"Hei!"
Mies sekosi.

Vielä.
Tiedättekö, miten hankalaa on selittää tuntemattomalle, miksi puhuin juuri hänen niskalleen?
Minulla on nyt tosi hyvä fiilis.
Minulla on mennyt viime aikoina hyvin.

Olen nyt nelikymppinen.

Inhoan sitä, kun joku kertoo tarinaa - ja pyytää arvaamaan jonkin tarinaa koskevan asian.
Yleensä tarina on paska, ja kertoja yrittää lisätä arvauksella sen kiinnostavuutta.
"Arvaa montako." Sitten pitää veikata luku.
Kun hän kertoo vastauksen, pitää ihmetellä: "Olisi pitänyt arvata!"
Aloin veikata tarkoituksella yläkanttiin pilatakseni tarinan huippukohdan.
Kun sen tekee kerran, se on pakko tehdä toistekin.

Pidän manageristani Jonathanista, mutta hän tekee tätä aina.
Hän osti rannekellon, joka maksoi 1 500 dollaria.
Jos hän olisi sanonut ostaneensa kahden tonnin kellon puolellatoista, olisin ollut vaikuttunut.

Mutta hän yritti rakentaa tarinaansa ällistyttävää hetkeä.
"Maksoin kellosta 1 500 dollaria.

"En minä tiedä. 130 000?"
Muistelen lämmöllä hetkeä, kun näin typerän virneen kaikkoavan hänen kasvoiltaan.
Oikealla hinnalla ei ollut enää vaikutusta.
Arvasin 130 000.

"No, onhan sekin aikamoinen säästö."
Ammu itsesi.

Sitten jatkoin sitä.

Yläkanttiin arvaamisen riemu.

Yritin toimia oikein.

Lopettaisinko jutun tähän?

Puhuin hänelle.

Lihava ystäväni alkoi laihduttaa, mikä on tietysti hyvä asia.
Sen sijaan että olisi antanut meidän huomata asian, hän kertoi laihduttaneensa.

Hän kertoi: "Olen laihtunut." Mietin: "Väität niin."
Todisteet puuttuivat.
Sitten hän kysyi: "Arvaa, montako kiloa."
En haluaisi olla paskiainen.

Yritin olla ystävällinen ja veikkasin yläkanttiin: "23 kiloa?"
Hän vastasi: "Ei, kolme."
Tajusin, että arvaukseni - vei hänen hienon hetkensä ja aiheutti hänelle pahan mielen.
Ja tulin siitä vitun iloiseksi.
Tuntuu hyvältä.

Ihan oikeasti.

Masennun välillä, kuten kaikki.
Joskus olo on ihan paska.

Jo vain.
Sepä tuli nopeasti.

Toivottavasti et ole ensitreffeillä.
"Halusin tappaa itseni ja kaikki muut teatterissa." Hyvä homma.
Mutta masennus iskee yllättävän nopeasti.
Asiat sujuvat hyvin, ja äkkiä ääni sanoo: "Unohdit hirttää itsesi."
En halua masentaa teitä.

Enkä minä halua itseäni tappaa.
Olen päätynyt tavallaan rauhanomaiseen ratkaisuun.
Jos päätän joskus tappaa itseni, teen sen tyylikkäästi.
Ennen sitä kirjoitan viestin ja vieritän syyn jonkun lähes ventovieraan niskoille.
Eikö olisikin hauskaa pilata jonkun elämä ilman sen kummempaa syytä?
Pitää toimia summanmutikassa.
Pitää valita vaikka töistä se tyyppi, jolle puhuu kerran kahdeksassa vuodessa.
Eikä hän edes työskentele samalla osastolla.
"Henkilöstöpuolen Murray tietää syyn tähän."
Ei kun köyden jatkoksi.
Murray on sekaisin koko loppuikänsä.
"Tervehdin häntä kerran vuonna 2014."
Olen todella huono valehtelemaan.
Toivoisin olevani parempi, koska en pärjää ihmissuhteissa.
Paljastan itseni, kun valehtelen.
Valehteluni on ilmiselvää.

Tyttöystävä yllättää miehen panemasta kaveriaan.
- "Mitä teet?" - "Hän kaatui.

Se käy niin sujuvasti.

Kun valehtelen, silmäni suurenevat.
Kuulostan 1940-luvun näyttelijältä, jos jään kiinni tekstiviesteistä.
- "Kelle tekstaat?" - "Kaverille."
Heitän kännykän kylpyammeeseen.

Oletteko olleet niin huonoja valehtelijoita, että olette yrittäneet valehdella puhumalla totta sarkastiseen äänensävyyn?
Se tuntuu vähemmän valheelta.
- Huomasivatko he sinut?

- Keskustelitteko asiasta jälkeenpäin?

Isä kysyi, halusitko kaakaota!
He harrastivat siis anaaliseksiä.

Sitähän sitä kaipaa, kun yllättää vanhempansa panopuuhista.
"Juodaanpa kaakaot."
Joitte siis kaakaota.

Eivät.

Siis tiesit.

Aamiaisella katsotaan silmiin, kun lapsi on täyttänyt 18.
"Otatko maitoa muroihisi?"
"En.

Ymmärrän, ettet halua muistella sitä.

Julkaistaanko tämä?

Julkaistaanko?

Miksi julkaisisimme Netflix-spesiaalin?
Huomiokyvyssäsi on parannettavaa.

Luulitko, että se on LeBron Jamesin selfietä ottava käsi?
Emme tunne sinua tai vanhempiasi.

- Odotatko, että tosiaan...

Luuletko etumukseni kohonneen syyttä?
Ei se turhaan tiputtele jalkaani pitkin.
- Tavallinen kai.

Oliko äiti kietonut jalkansa isän ympärille?
Yrittikö hän pitää siemenet sisällä?
Vai olivatko jalat levällään, kun isukki porasi syvälle... niin lujaa, että jalat menivät haralleen?
Kiitos, kun jaoit kokemuksesi kanssamme.
Reagoimme hassusti, kun yllätämme vanhempamme.
Onneksi minulle ei käynyt niin.
Mutta kyllä sen arvaa, että he puuhaavat jotain.

Ja sieltä kuului...
Ja sitten ihan selvästi...
Polaroid-kameran ääni.
Lopun tiesi lähestyvän, kun tahti kiihtyi.

Sitten äiti ja isän kolme työkaveria astelivat ulos makkarista.
Kuten puhuimme, jotkut vanhemmat - ovat asiassa omiani avoimempia ja liberaalimpia.
Kaverini Scott tiesi, missä hänen äitinsä dildot olivat.
Ja käytimme sitä tietoa väärin.
Olimme 10-vuotiaita.

Jahtasimme Scottia ja yritimme tunkea dildoa hänen suuhunsa.
Sain sellaisen suuhuni.

Heittelimme dildoilla kissaa.
En tekisi niin nyt, mutta se oli vuoden 1979 Xbox.
Meillä ei ollut muuta.
Olisipa minulla ollut iPhone.

Kissa luimisteli sohvan alla ja sähisi dildokasalle.
Scottin äiti varmaan mietti, miksi dildoissa oli raapimisjälkiä ja karvaa.
Hän varmaan löi kissaa siitä hyvästä.

En tiedä, oliko omalla äidilläni dildoja.

Kun vanhempani kuolevat, en pengo heidän kamojaan.
Otan lipaston ja potkaisen sen etupihalle.
Ottakoot kodittomat, mitä haluavat.
Ehkä näen, kun koditon mies pakenee - kädessään esine, jonka toivon olevan pieni valkoinen dildo.

En todellakaan halua nähdä valtavaa tekojormaa.
Se heiluisi sekä edestä että takaa.

Voi äiti ja isä.
Voi ei, äiti ja isä porasivat toisiaan."
Vanhempani olivat melko tavallisia.
Ja minusta tuli tällainen irstas paskiainen.
Olin aina vähän epäsosiaalinen.
Oletteko koskaan tuumineet:

Kun olin 13, ryyppäsin kavereiden kanssa.
Lopetin sen jo nuorena, mutta tein sitä muutaman vuoden.

Ryyppäsimme yleensä kaverini luona, enkä ikinä tehnyt hauskoja kännijuttuja.
Vedin lärvit ja menin sitten kaverin perheen vessaan kusemaan hanojen päälle.
Sekä hammasharjojen ja saippualautasen päälle.
Psykoa siinä oli se, etten koskaan kertonut kavereilleni tehneeni niin.
Siinä iässä saa tehdä kaikkea, millä saa kaverit nauramaan.
Mutta en kertonut heille.

Mietin, miten kaverini perhe pesisi kasvojaan kusisaippualla.
Olin yksi vitun hyypiö.
Olen kertonut tämän jutun aiemminkin.
Hyödynsin aina kissaa.

Sitten laitoin lehden pöydälle.
Olen yhä sitä mieltä, että pilani oli nerokas.
En vain ikinä nähnyt lopputulosta.
Jos minulla olisi aikakone ja saisin käyttää sitä vain kerran, en pelastaisi Jeesusta tai lopettaisi maailmansotaa.
Palaisin vuoteen 1979 ja New Jerseyn North Brunswickiin - nähdäkseni miehen avaavan sanomalehtensä...
Haluaisin nähdä hänen ilmeensä, kun paska putoaa syliin.
Monestikohan kissaa hakattiin kengällä sen takia?
Eikä se voi puolustautua.

Vedänkö muka jotain kissojen pilailuohjelmaa?"
Tulvivatko muistot joskus mieleenne?

Torjuin nuorena asioita mielestäni.
Tämä asia ei ole edes traumaattinen, vain outo.
Varastin kaverini kanssa Tähtien sodan hahmoja.
Niitä aitoja ja alkuperäisiä.

Osa maksaa nykyään tuhansia, koska ne ovat harvinaisia.
Rikostoverini oli parhaita kavereitani.

Hänellä oli valtava kulli.

Sanoin sen tarkoituksella, en vain heittona.
Olisihan se ollut hauska välihuomio.
"Kertoiko hän kullista lisää?"
"Ei.

Kaikki tiesivät, että hänellä oli iso kulli.
Meillä oli sortsit ja hihattomat paidat, joten kamaa ei voinut survoa housuihin.
Otimme hahmot pois pakkauksista, kävelimme myymälän etuosaan ja piilotimme ne.
Päivän päätteeksi nappasimme osan ja juoksimme ulos.
Kerran vartija näki touhumme ja vei meidät alakertaan.
Hän kysyi: "Mitä te puuhaatte?" Vastasimme: "Emme tehneet mitään."
Sitten vartija katsoi kohoumaa kaverini housuissa.
Hän kysyi: "Mitä tuolla on?" Tiesin kaverini isosta kullista enkä yllättynyt, kun vartija luuli löytävänsä sieltä Chewbaccan ja Vaderin.

Minusta hän näki, ettei housuissani ollut varastettuja hahmoja.
Korkeintaan Yoda.
Kaverini sanoi, ettei hänellä ole mitään.

Kaverini veti sortsinsa sivuun, jolloin hänen jättikullinsa lerpahti esiin.
Oletteko nähneet sellaista?
Kuin olisi katsonut kuvaesitystä kukan aukeamisesta.
Tai kuin olisi katsonut korvapuustin leipomista takaperin.
Siitä kuului jopa vähän ääntä.
Muistelen ääntä, joka kuului kullin osuessa tuoliin.
Tuoli oli muovia.

Se oli epätodellinen hetki lapsuudessani.

Vartija katsoi minuun ja sanoi:

Odotin vartijan toimiston ulkopuolella vartin.
Sitten hän kurkisti ovenraosta eikä avannut ovea täysin auki.
Hän sanoi: "En soita tästä äidillesi.
Häivy täältä, äläkä tule takaisin.
Jututan kaveriasi vielä hetken." Sitten hän sulki oven.
Menin sivuovesta ulos ja pyyhin asian mielestäni.
Jostain syystä koko tuo päivä tulvahti tänä vuonna mieleeni.
Silloin tuumin: "Olinpa tyhmä.
Loput hahmot jäivät kauppaan."
Tuhansien arvosta kamaa.

Kerron tuollaisia juttuja ja ihmettelen, kun en löydä naista.
Tyttöystävä olisi kiva.

En enää edes tiedä, missä voisi tavata naisia.
En tiedä, mitä naiset haluavat.
Me luulemme tietävämme.

En osaa pukeutua hyvin.

Joku väitti, että nämä Yeezyt ovat kopiot.
En usko sitä.

En tiedä, mitä naiset haluavat.

- Huumorintajua.

Käsittelen tätä myyttiä.
Naiset luulevat, että niin pitää sanoa.
"Pidän hauskoista miehistä." Ettekä pidä.
Kysyttäessä millaisista naisista pidän, vastaan, että älykkäistä.
Onhan se kiva juttu, mutta ei ykkösenä listalla.
Jos nännit ovat tarpeeksi isot, saa syödä vaikka maalilastuja aamiaiseksi - ja hakata päätä oveen kuin Sademies poltettuaan paahtoleipänsä.
Mutta huumorintaju...

Olen saanut sen ansiosta pesää kerran.
Naisen toinen vaihtoehto oli näköiseni mies, joka ei ollut hauska.
Sitten se käy päinsä.

Huumorintaju ei voi koskaan päihittää ulkonäköä.
Kukaan ei ole koskaan sanonut:

Tuolla kookkaalla triathlonistilla on upea kroppa.
Mutta tuo pikkumies...
Hän on naurattanut minua kaskuillaan koko illan.
Tule ja työnnä naamasi tuherooni ja kerro muutama kop kop -vitsi."
Olen hyvä kumppani, koska olen irstas.

Pidän todella paljon suuseksin antamisesta naiselle.
Menen välittömästi alakertaan.
Pidän naisissa asioista, joista he eivät edes itse pidä.
Kerron aina, että pidän isoista pilluista.

Ja kullista.

Pidän vaginoista, joita naiset itse häpeävät.
Muistatko, kun kouluaikoina nojasit kaappia vasten, koska toiset tytöt huutelivat:
"Katsokaa, Hehtaaripillu-McGillicuddy!"
Olen oppinut, mikä kiihottaa ja mikä ei.

Alapäässä touhutessa ei voi sanoa mitään kiihottavaa.
Nainen voi sanoa pitävänsä kullin imemisestä.

Mies ei voi sanoa suuseksiä antaessaan mitään, mikä kiihottaisi naista enempää kuin itse touhu.
Eräs tyttö kertoi poikakaverinsa sanoneen kesken nuolemisen:
"Maistut herkulliselta."
Olisi kiihottavampaa, jos pillua nuollessa sanoisi: "ISIS katkoo päitä."
Sormiani en halua käyttää.

Kun laitan sormeni sisään, en koskaan yllä ihan sinne...
Pystyn ehkä juuri ja juuri hipaisemaan G-pistettä.
Naiset haluavat sormeni aina syvemmälle.
"Peukku ottaa kiinni."
Minun pitää auttaa oikeaa kättä vasemmalla.
Patrice O'Neal oli läheisimpiä ystäviäni.

Patrice kiusoitteli minua aina ja kerskui, miten taitava oli sormihommissa.
Hän kerskaili sormitaidoillaan aina.
Näin kerran Brasiliassa, kun hän sai sormillaan tytön ruiskaisemaan.
Patricen sormet olivat kuin ballerinan jalat.
Olin oman tyttöni kanssa sängyssä.

Hän teki näin.

Niin ruiskusi minunkin tytöltäni.

Yritin parhaani, mutta en pystynyt...
Katsokaa nyt.

Lopulta tyttö suuttui ja vetäisi käteni pois. "Nyt riitti, kääpiösormi."
En tiedä, missä tapaisin naisia.

Olen somessa ja käytän Tinderiä.

Kuinka pian tapasit jonkun?
- Huuda luku.

Niinkö?

Ensin sinä ja vanhempasi, nyt hän.

Oliko se ennen liittoa vai tapasitko miehesi niin?
Jälkeen.
Siis jälkeen.
Pidän tuosta.
- "Kenen kanssa juttelet?" - "Kaverin."
Olen Tinderissä.

Siellä tykätään tai ei tykätä kuvista.
Jos löytyy sopiva henkilö, hänen kanssaan voi jutella.
Ensin pitää asettaa tietyt hakuehdot, kuten etäisyys.
Asun New Yorkissa Midtownissa, joten asetin säteeksi viisi kilometriä.
Ikähaarukkakin pitää asettaa.
Olen nelikymppinen, joten laitoin ehdoksi 18.
Alemmas ei päässyt.
Valitin siitä Tinderille.
"Sovelluksessanne on jotain vikaa.

Ai, lakijuttuja.

Tinder koukuttaa.

Tykkäilin heistä tuntitolkulla.

Sairastaa zikavirusta.

Ampumahaava naamassa.
Vitut siitä.

Joku nurisi tuosta.

Luulitko niin?
Naista on ammuttu haulikolla naamaan, ja hän nappaa sitten vielä selfien.
Ja sitten minä kysyn: "Mitäs puuhailet?"
"Vuodan käytävällä kuiviin."
"Jospa veivaisin nännejäsi, kunnes apu saapuu."
Käytin sovellusta kolmena päivänä tuntikausia.

Se oli isku itsetunnolle.

Sitten ajattelin, että pitää laajentaa hakuehtoja.

New Yorkin Midtownissa asuu vain noin 1,8 miljoonaa ihmistä.
Niinpä laajensin hakuehtoja.

Periaatteessa hain kaikkia pohjoisamerikkalaisia, joilla on pillu.
Tai on ehkä jonain päivänä.
Lopulta sopiva henkilö löytyi.

Keskusteluni sujui tuon tytön kanssa tosi hyvin.
Viestittelimme viiden päivän ajan joka päivä.
"Huomenta.

Viidentenä päivänä sanoin:

Voisimmeko jutella puhelimessa?

Hänestä ei kuulunut yhtikäs mitään.

Neljän päivän päästä kirjoitin:

Yritin pitää viestini kepeänä ja hauskana.
Tyttö vastasi:

En tiedä, millaista elämänne on, mutta tuo on viimeinen asia, jonka haluan kuulla.
"Googlasin sinut."
"Cosby Hitler" tuottaa paremmat hakutulokset kuin "Jim Norton".
"Googlasin sinut ja katsoin videon, jossa kerroit - lähettäneesi kikkelikuviasi jollekin tytölle.
Numeron antaminen ei tuntunut hyvältä ajatukselta.
Anteeksi.

Tuntui kamalalta.

Kirjoitin: "Vitun ämmä.
LOL."
Kiitoksia.

Kiitos, kun tulitte paikalle.
Kiitoksia.
- Mitä teen?

"Sano se uskottavasti, limanuljaska."
Ja sitten...
Sitten läpsäisen sinua uudelleen.
- Vasemmalla siis.

Läpsäisen ja sanon repliikkini.

Selvä.
Anna mennä.
Tekstitys: