# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiljaa.

Mitä?
Mitä pirua?
Nouse ylös ja vie meidät kassalle.
Enkä.

Kassassa ei ole rahaa, eikä minulla ole kassakaapin koodia.
Todista se.
Avaa kassa.

Pois alta.
Voi paska!

Missä rahat?

Kuka tietää koodin?

Teidän kannattaa häipyä.

Häipykää niin tämä jää tähän.
Sano vielä kerran, että olen tyhmä.
Milloin Clauson tulee?
8.30 joka aamu.
Mennään.
Istu.
Mihin menet?

Sinä tässä tyhmä olet.
Älä ota itseesi.
Kaikki hyvin, Elsie?
Huomenta.
Ei olisi tarvinnut lyödä.
Hidasta.

Siinä näit.

Suunnitteleminen ja toteuttaminen ovat kaksi eri asiaa.
Ehkä pitäisi mennä jo tänään Olneyyn.
Aikainen lintu madon nappaa.
Hidasta.

VELKASANEERAUS
Löysin ladosta kolikkolaatikon.

Olen elänyt vedellä ja leivällä, vaikka ladossa oli rahaa.
Tässä lukee 1953.
Jos näillä on keräilyarvoa, sinulla on tässä omaisuus.
Toivottavasti.
Hyvää huomenta.

Pieniä seteleitä.

Ryöstättekö pankin?

Vauhtia.
Älytöntä.

Ei nippuja, vaan irtoseteleitä.
Saisitte hävetä.
Kädet tiskille!
Onko ukolla ase?

Otatko aseen?

Vietkö aseenkin?

Emme varasta sinulta vaan pankilta.
Kiitos paljon.
Mennään.

Paskiaiset.
Haista paska!

Miksi jätit aseen tiskille?
En halunnut viedä ukon omaisuutta.
Olet surkea konna.

Aikainen mato saaliin nappaa.
Pitäisikö iskeä Jaytoniin?

Kun pankki on tyhjä, hitto soikoon!
En halua kuulaa kallooni.

Voisin tehdä tätä koko viikon.

Ollaan kuin komansseja.

Lakeuksien valtias.
Näpit irti.

Oletko kuullut pankkiryöstöistä?
Miksi pukeudut aina samalla tavalla kuin minä?
Tämä on virka-asu.

Valitset aina samanvärisen paidan.
Paidan pitää olla vaalea tai sininen.
Sama väri sattuu väkisinkin.
Tiedät, mitä matkijoista sanotaan, Alberto.
Haluatko kuulla ryöstöistä vai jatkaa Alzheimer-horinaa?
Missä?
Texas Midlandsin konttorit Archer Cityssä ja Olneyssä.
Haluaako FBI homman?
Midlandsilla on konttoreita vain Texasissa.
Ryöstäjät vievät vain muutaman tonnin.

Ehdit pitää vielä hauskaa, ennen kuin pääset kiikkustuoliin.
Sinun pitää olla selvin päin.

Paikat on rempallaan.

Yhdestäkään elikosta ei saa edes kunnon pihviä.
Minä hoidin äitiä, kun olit linnassa, joten haista paska.
Oliko hän sänkypotilaana kauan?
Kolme kuukautta.
Loppu oli rankka.
Olisin voinut auttaa, jos hän olisi pyytänyt.
Olisin voinut ruokkia lehmiä.

Olisin voinut siivota.
En näe sinua siivoojana.
Mutta näet pankkirosvona.
Paskat hänestä.

Tekikö hän testamentin?
Teki.
Olenko minä siinä?
Unohda testamentti.
Minä perin kaiken, mutta perjantaina se siirtyy pojilleni.
Ei hän pahalla sitä tehnyt.

Hän vihasi minua, koska nousin isää vastaan.
Kaikki me kärsimme.
Et tajunnut, että hakkaaminen vain jatkuu, jos panee hanttiin.
Kyllä minä tajusin.

VELKAKIERTEESSÄ?
Mitä nyt?

Soita, jos näkyy epäilyttäviä tyyppejä.
Sellaiset tuppaavat päätymään narun jatkoksi.
Se tietäisi sinulle ongelmia.
Ehkä.

Länsi-Texas on mahtava mesta.
Ei ollut kummoinen ryöstö.
Saalis jäi alle 7 tonnin.

Ei mustepatruunaa?

Voidaanko katsella turvakameran kuvaa?
Tule tapaamaan pankinjohtaja Clausonia.
Hamilton poliisista.
Haluaisimme vilkaista turvakameran kuvaa.
Kamerat kyllä on, mutta hommaa digitalisoidaan - eikä kameroissa ole yhteyttä videonauhuriin.
Kysypä Young Countysta - oliko siellä nauhoitus päällä.
Oliko aseet?

Oliko naamarit?

Lökäpöksyt.

Narkkareita?

Ehkä vähän liian aikaista.

Ne ryöstävät apteekkeja ja autoja, eivät pankkeja.

Sinä sait nokkaasi?

Ei kiva.
Heillä oli naamarit, mutta huomasitko rotua?
Musta?

Ei sotketa sieluja tähän.
Valkoisia ja äänestä päätellen täältä päin.
Young County sanoi, että Olneyn konttorissa on sama juttu.
Ei siis videokuvaa?

Eikö Walmartista saa vaikka mitä laitteita?

Pojilla on vielä homma kesken.
Miten niin?

He vievät vain pikkurahaa, eivät isoja seteleitä.
Ne saisi jäljitettyä.

Siihen vaaditaan muutama pankki.
Tietävätkö pojat, miten rikkaita heistä tulee?
He eivät tiedä asiasta.
Vietkö heidät hautajaisiin?
Kuten sanoin, he eivät tiedä asiasta.
Milloin näin pojat viimeksi?
Käytiin rodeossa Stanfordissa, kun pääsit vapaalle jalalle.
Siitä on vuosi.

Soittelette?
Haluatko neuvon?

Mene poikiesi luo huomenna.
Olen Debbielle velkaa.
Sinulla on taskussa riittävästi rahaa.
Ei sitä voi tuhlata.

Isketään vielä yhteen pankkiin.
Et taida uskoa, että selviämme tästä.
En ole ikinä tavannut ketään, joka olisi selvinnyt mistään.
Miksi sitten suostuit tähän?
Koska pikkuveli pyysi.
Pakko mennä paskalle.
Maksa ja tule eteen.
Tuon paremmin ei voi enää vihjailla.
Tykkäätkö pihvistä?

On siinä vielä syömistä.
Tähän menee loppupäivä.
Täällä ollaan, joten ihan rauhassa.
Onpa hiljaista.

Pieniä seteleitä.

Mitä teet työksesi?
Olin viimeksi hommissa - kaasuyhtiössä.
Kuulostaa hyväpalkkaiselta hommalta.
Ei poraamisesta makseta hyvin.
Eikä kaasua enää porata.

Pora mikä pora.
Niin minustakin.

Helvetti soikoon!
Täällä olisi kokille hommia.
Kunhan ehdotin.

Hei sitten.
Auto käyntiin!

Helvetti!

Nämä riittävät taatusti velkoihisi.
Olen hullu, kun pyysin sinua apuun.
Yritätkö saada meidät hengiltä?

Pakko palata hautaamaan auto.

En aja varastettua autoa intiaanien kasinolle.
Homma venyy päivällä.

Ole hyvä.

Etkö voi vastata?
Minä ajan.

Hamiltonin puhelimessa.
Tyhmänrohkeita narkkareita.
Eivät ole kumpaakaan.
He tietävät tasan tarkkaan, mitä tekevät.
Miten pärjäät, kun et voi enää viisastella?
Sinun pitää keksiä harrastus.
Kävisikö hevonen?

Hevonen muistuttaisi hänestä.
Tykkäät kalastamisesta.
Mutten halua kalastaa joka päivä.
Kun jään eläkkeelle, muutetaan Galvestoniin.
Ostetaan vene ja asutaan siinä.
Ehkä joku pankkirosvoista haluaa ammuskella - ja pääsen eläkepäivistä loistokkaassa tulitaistossa.
Sinun tapauksessasi siitä on loistokkuus kaukana.
Onneksi puoliverinen kollega kostaa puolestani.
Jos pystyt olemaan selvin päin.

Miksi poltatte peltoa?

Palo lähti moottoritieltä.

Tuli saisi päästää minut piinasta.
Eletään 2000-lukua ja minä ajan karjaa tulta pakoon.
Ei mikään ihme, etteivät lapset halua tähän paskahommaan.
Tahtia.
Pitäisikö tehdä ilmoitus?
Kyllä se sammuu ennen Brazosia.
Kenelle sitä edes soittaisi?

En tajua, mikä tässä on ongelma.
On pakko hankkia auto ja ryöstää kaksi pankkia keskiviikkona.
Tänään meni jo kolme.

Kenen mailla ollaan?
Jeremy Chalkerin.
Saan asua täällä, kunhan ammun kojootteja.
Jääkaapissa on kylmää kaljaa.
Pöllit hattuni.

Mitä helvettiä olet tehnyt sille?
Mikä tuo on?

Ei noita kaikkia tarvita.

Nuo eivät tule pankkiin.
Kassatyttö on järkyttynyt.
Ryöstäjä uhkasi kostaa perheelle, jos hän puhuu meille.
Mikäs sinun nimesi on?
Natalie Martinez.
Natalie, laitamme poliisit vartioimaan kotiasi - kunnes roistot on kiinni.

Onko niitä useampi?

Oli.

Lehmipojalta mutta kommandopipo päässä.
Hän juoksi ravintolan edessä olleeseen autoon.
Näitkö auton?

Miten vanha?

Oliko se hieno auto?

Vai romu?
Romu.

Tuo mies näyttää pankkiirilta.
Joku on kanssasi, kunnes isäsi tulee.
Oliko teillä turvakamerat päällä?

Ryöstö on siis nauhalla.

Mikä pankki ei pidä kameroita päällä?

Tsekkaa sinä video, niin minä haukkaan tuolla purtavaa.
Tilaa minullekin jotain.

Olen osittain myös meksikolainen.
Siirryn siihen, kun intiaanivitsit loppuvat.
Niitä riittää.
Olette omalaatuista sakkia.

Katsotaanpa videota.

Terve.
Kuulit varmaan, mitä pankissa tapahtui.
Huomasin minä.

Jenny Ann tarjoili parille pojalle.
Haen hänet.

Terve.

Niin kauan, että näin kun joku ryösti pankin, joka vei minun rahani.
Näitkö heidät?
Minusta he istuivat tuolla syömässä.
Yksi oli pitkä, toinen lyhyt.
Hoikkia kuin lehmipojat.

Oletko poliisista?

Kerropa niistä komeista nuorukaisista.
Kuka komeista puhui?

Et tullut ulos kohkaamaan vieraista miehistä - jotka söivät täällä ennen pankkiryöstöä.
He eivät maininneet pankkiryöstöä.

Onko se rikos?
Paljonko sait tippiä?
Paljonko?

Jo ennen pankin ryöstöä.

Haluan nähdä setelit.
Rouva...
Ne ovat todisteita.

Siihen asti se on minun tippini ja puolet lainaerästä.
Hanki lupa, jos haluat rahat - joilla saan tyttärelleni katon pään päälle.
Yksi mies ryösti pankin, kuten hän sanoi.
Ruutupaita, farkut, kommandopipo.

Ruutupaita stemmaa.
Istuivat tuolla ja antoivat 200 taalaa tippiä.
Pane tiukka tyttö kuvailemaan tyyppiä.
Etkö saanut sitä?

Lykkyä pyttyyn.

Soita motelliin ja varaa meille huone.
Ollaanko yötä?

Vaikuttaa typerältä.

Ne ajat, kun ryöstettiin pankkeja ja yritettiin elää rahoilla.
Ne ovat menneitä.
Miksi Justin haluaa isona?
Hän haluaa pelata jenkkifutista.
Hän muistuttaa sinua.

Enemmän kuin arvaatkaan.
39 vuotta, joista kymmenen linnassa.
Hän pärjää hyvin, jos kääntyy eri suuntaa kuin minä.
Haluatko jotain?

Mitä?
Vastaa, mulkku.
Jos kerjäät verta nenästä, täältä pesee.
Älä uhittele isommillesi, poju.
Mitä?
Menikö löysät housuun?
Hän kerjäsi sitä.
Löytyihän sinusta sisua.
Muistit aseen!

Olisit voinut päästä hengestäsi.

Minähän kielsin uhittelemasta.
Pyysin Dr.

Ei ollut.

Juo pois.
Nyt alkoi lyyti kirjoittaa.
Katso näitä naisia.
Mitä horiset?
Lisää viinaa, niin kyllä ne siitä kaunistuvat.

Sinun pojillesi.
Mennään vaihtamaan rahat.
Sori.

Meille käy raha kuin raha.
Pelataanko pokkaa?

Pokerissa ei voi hävitä.

Katson matsin ja otan oluen.
Riittää jo.

Älä häviä kaikkea.

Mulkku.
Aikamoinen pino.
Älä ahdista, päällikkö.
Oletko komantši?
Lakeuksien valtiaita?
Emme ole minkään valtiaita.
Maksan.
Paljastakaa korttinne.
Tiedätkö, mitä komantši tarkoittaa?
Se tarkoittaa "ikuista vihollista".
Kenen vihollista?

Mikä minä siis olen?

Ei, vaan olen komantši.
Muistuttaako hän sinua?

Muiden mielestä hän on kuin minä.

Oletko hotellissa?
Olen.
Vie minut huoneeseen.
Kiitos, mutta...
Kyllä naisen kosketusta saa kaivata.
Sinä kaipaat sitä.
Anna minun koskea.

En.

Näit pelimerkit ja helpon nakin.
Ei...
Meinasitko mennä huoneeseen ja soittaa sutenöörillesi?
Pöllit rahat?

Saanko vähän testata?

Lopeta.
Senkin hullu!

Ei hätää.
Join vähän liikaa.
Miten olet pysynyt vapaalla jalalla vuoden?
On ollut vaikeaa.
Käteistä vai shekki?

Neljä käteisenä, loput shekkinä.

Texas Midlands Bankille.
Kiitos.

Tervetuloa.

Varjele, miten kaunis olet.
Olisimme kovin kiitollisia, jos järjestäisit meille majoituksen.
Olet paha poika.

Mietit minua vielä hoitokodissa ja alat kikattaa.
"Mikset kuule rukouksiani?"
Anoit apua, mutta mikään ei muuttunut - joten oletat Jumalan kieltäytyneen.
Jumala ei kieltäydy.
Miksei voitu palata Lubbockiin?
Pankkirosvot eivät ole Lubbockissa.

Etkö ole kristitty?

Jumala ei puhu tuolle miehelle sen enempää kuin minun koiralleni.
Kuuntelisit koiraasi.

Sinun pitäisi poltella salviaa ja tanssia hullun lailla.
Olen katolinen.
Vaihda.
Mieluummin tanssin tulen ääressä keihäs kourassa.
Mieluummin kuolen keihääseen kuin katson tätä.
Tuo sika ei erota Jumalaa vehkeestään.
Vaihda kanavaa.
Tätä Jumala katsoo.
Kohta tulee jalkapallotuloksia.
Meksikolainen sinussa tykkää.
Onpa vikkelä poika.

En ole koskaan tajunnut jalkapalloa.
Ei se ole urheilua, jos viisivuotiaatkin osaavat.
Kuka sen keksikään?

Potkiskelivat pääkalloja tai jotain.
Kuulostaa ihan komantšien lajilta.
Kolmen viikon päästä saat katsoa ihan mitä haluat.
Tai nyt heti, omassa huoneessasi.
Eihän se olisi hauskaa.

Mitä?
Vuoden päästä ikävöit kiusoitteluani.
Naureskelet asialle, kun seisot haudallani.
Toivottavasti se tapahtuu huomenna.
Tuo oli hyvä.
Kyllä sinä vielä hoksaat.
Eikö kello ala olla paljon?
Alkaa.
Kyllä alkaa.
Herra varjele.

Mitä puuhaat?
Istun kuistilla ja totuttelen tulevaan.
Tämä on vaarallista hommaa.
Olet onnekas, kun olet selvinnyt näin pitkälle.
Toivottavasti olen yhtä onnekas.
Ilman minua - pääset tuskin niin lähellä roistoja, että joutuisit vaaraan.
Aloin jo melkein sääliä sinua.
Ei intiaani sääli lehmipoikaa vaan toisin päin.
Sinusta tulee asiainhoitaja?
Tilaa ei viedä, vaikka joutuisin syytteeseen?
Kasinon rahoja ei voi jäljittää mitenkään.
Kun shekki on pankissa, rahastoon ei voi koskea.
Etkä sinä kerro kenellekään.

Voititte rahat pelissä, vai mitä?
Lainaa on 32000.
Pankki maksoi varallisuusverot vuodesta 2012.

Homma hoituu 43000 dollarilla.
Käske pankin faksata todistus panttauksen purkamisesta.
Minä hoidan sen Chevroniin.

Paljonko sinä tällä tienaat?
Vähemmän kuin panen peliin.
Miksi teet sitten niin?
Äidillenne annettiin minimaalinen laina, jolla hän pysyi köyhänä - mutta pankki sai takuuvarmaa tuloa.
He luulivat saavansa tonttinne 25000 dollarilla.
Se on niin ylimielistä, että pistää vihaksi.
Se että maksatte pankille takaisin sen omalla rahalla...
Se on todellista Texasia.
Kiitos.

Olkaa pankissa Childressissä torstaina.
Ne käyvät taatusti hommiin aikaisin.
Pankin on hoidettava rahastoa.

Mikä on suunnitelma?

Lopulta alkaa tapahtua.

Mitä rouvalle kuuluu?
Kuumaa, eikä hyvällä tavalla.
Mitä ette halua?

Mitä ette halua?

Olen ollut täällä töissä 44 vuotta.
Jok'ikinen tilaa T-luupihvin ja uuniperuna.
Paitsi yksi mulkku New Yorkista - yritti tilata taimenta 1987.
Ei täällä tarjota taimenta vaan T-luupihvejä.
Joko ette halua maissia tai vihreitä papuja.
Mitä ette halua?
En halua vihreitä papuja.

Kaksi pihviä mediumina.

En kysynyt mitään.
Otatteko jääteetä?

Jo vain, kiitos.
Yksi asia on saletti.
Tätä paikkaa ei ryöstä kukaan.
Miltä tykkäsit?

Ei sillä kisoja voiteta.

Onko perään kattoa?

Tehdään kaupat.
Älkää ilmoittako sitä varastetuksi ennen perjantaita.
Chevronin tyyppi toimittaa sopimuksen.

Pärjäätkö Debbien kanssa?
Hän ei ole vihollinen.

Öljymiehet ovat vihollisia, mutta eivät meidän.
Palaan ennen pimeää.

Taitaa olla kaljan paikka.
Sitä saa, mitä tilaa.
RAHAA NOPEASTI
Sisään.
Äiti kuoli.

Muutama viikko sitten.
Tervemenoa.
Ei millään pahalla.
Kaikki hyvin?
Entä sinulla?
Tässä velkarahat.
Taidat myydä tilan.
Se menee pojille.

Mitä se tarkoittaa?

Taas yksi homma, joka minun pitää hoitaa.
Hei.
Missä veli?
En tiedä.

Mikset ole koulussa?
Koulu ei ole vielä alkanut.

Isoäiti kuoli.
Te pojat saatte tilan.
Muistatko, kun kävitte siellä pieninä?
Mitä minä tilalla teen?
Kunhan et myy sitä.
Sieltä löytyi öljyä.
Teidän ei tarvitse murehtia raha-asioita.
Ehkä kuulet juttuja minusta ja sedästäsi.
Älä ota meistä mallia.
En usko juttuja.

Kaikki on totta, mutta älä tee perässä.
Etkö juo tuota?
Käsket tehdä toisin kuin sinä, mutta sitten tarjoat olutta.
Mitä haluat?
Hyvä poika.
Mitä pojille kuuluu?

Henkivakuutus.
Tuo ei tule autoon.

Minä otan nämä.
Tässä istutaan ja odotellaan, josko pankkirosvot tulevat tänne?
Haluatko mieluummin takaisin Olneyyn - etsimään turhaan sormenjälkiä?
Vai Lubbockiin selaamaan valokuvia - vaikket tiedä, miltä tekijät näyttävät?

Tänne ne taatusti tulevat.
Tiedän, mitä juonit.

Täytyy odottaa, että pojat mokaavat.
Niin käy ja se tapahtuu täällä.
Relaa ja nauti pikkukaupungista.

Vanha rautakauppa on kaksi kertaa kalliimpi kuin Home Depot.
Yksi ravintola, jonka tarjoilija on äkäinen kuin kalkkarokäärme.
Millä täällä eletään?

Elettiin luolissakin 150000 mutta, ei eletä enää.
Ehkä teikäläiset elivät.

Kauan sitten sinun esi-isäsi olivat intiaaneja - mutta sitten tuli joku, joka tappoi ja alisti heidät - ja pakotti samastumaan.
150 vuotta sitten tämä oli minun esi-isieni maata.
Niin pitkälle kuin silmä kantaa.
Näiden isovanhemmat veivät maat meiltä.
Nyt se viedään heiltä, mutta sen takana ei ole armeija.
Vaan nuo mulkut.
Mietitkö huomista?
Etkö itse mieti?
Mietin sitä hotellin tyttöä.
Mikä siinä on, että kiltit tytöt heittäytyvät sängyssä villeiksi?
En tiedä.

Sinä haet vihaisia muijia, jotka hakevat syntipukkia.
Siltä näyttää.
Sinä teet hyvän teon.
Me teemme sen.
Ota huomenna iisisti.
Olen hellä kuin nuori hoitsu.
Tuletko?

Helvetti!
Huomenta.
Otatko aamiaista?

Hoidetaan ensin Jayton, sitten Coleman, eikö niin?
Sen pitäisi riittää.
Hoidetaan homma.
Voi paska.

Konttori on lopetettu.
Mitäs nyt?
Coleman.
Mitä helvettiä?

Mennään Postiin.

Ollaan menossa Colemaniin.
Colemanissa on vain yksi kassa.

Jos ei, sitten mennään Postiin.
Jos ei mennä Postiin nyt, ollaan siellä vasta lounasaikaan.
Ei tiedetä kuviota.

Kaikki kuolleita kaupunkeja.

Jätetään sinun autosi kaupungin rajalle.
Voi paska.
Keksin, miten homma menee.

Pääkonttori on Fort Worthissa.

Olneyn ja Archer Cityn konttorit ryöstettiin.
Täällä on yksi.

Alberto.

Ole hiljaa ja kuuntele.
Täällä on konttori.

Jaytonissa on yksi.

Tiedän, että se on lope...
Tiedän, että se on lopetettu, Alberto.
Se on juuri se pointti.

Jäljelle jää Post.

Vernonin pankki ei ollut Midlandsin konttori.
Sen ryösti toinen heistä yksin.
Hän juoksi tien yli autoon.
Kaveri ei varmaan tiennyt koko ryöstöstä.
Mitä tuo tarkoittaa?

Mennään.
Paljon porukkaa.

Jopas on.
Liian iso.

Ei onnistu.
Et ole ekaa kertaa pappia kyydissä.
Isompi pankki.
Enemmän rahaa.
Kaikki maahan ja heti!
Maahan!

Maahan!

Kassatytöt ylös.
Kassat auki.
Maahan.
Kolme askelta taaksepäin.

Kuuroko olet?

Alas!
Peräänny.
Hienoa, että joku tottelee.
Polvillenne siitä!
Liikkumatta!
Häivytään!
Koko kylä ampuu!
Hyppää lavalle!
Mennään perään!
Miten siellä menee?

Pankkiryöstö leviää käsiin, kun ihmisillä on aseita.
Ei ole minun vikani, että oli palkkapäivä.
Ei pitänyt tulla ruumiita.
Joku olisi kuollut.

Kerro, Margaret.

Mitä minä sanoin?
Asukkaat ajavat takaa tekijöiden vanhaa Broncoa.
Pidä meidät ajan tasalla.
Anna tulla inkkarihuuto.
Näytetään niille pojille.
Laita jotain menevää musaa.
Jeesus vuokseni kuoli...

Hei, piristy.
Piristy, perkele.
Voi paska.

Jäät henkiin.

Se pitää sitoa tiukkaan.
Kokonaan ympäri.
Tiukkaan.
Jos haluat olla mukana poikiesi elämässä - sinun pitää olla sitkeä kuin puuma.

Kuulin.

Kyllä se tästä.
Hetkinen.
Menoksi.
Nappaa rahat.
Mennään.
Mene kasinolle ja vaihda rahat, kuten suunniteltiin.
Suunnitelma meni putkeen.
Luota siihen.
Mihin sinä menet?
Älä tee mitään tyhmää.
Rakastan sinua, Toby.
Oikeasti.
Niin minäkin sinua.
Haista paska, Tobe.

Tätä kutsutaan valkoisen miehen vaistoksi.
Välillä sokea kanaa löytää jyvän.
Peruuta!
Ulos!
Jopas on.

Epäilty on valkoinen mies.
Hänellä on kivääri!

Yksikö vain?

Se toinen on fiksu.

Mene tuonne ja tee tyypistä tomahawkilla selvää.
Poliisiin osui!

Seis!

Peruuttakaa!
Peruuttakaa!
Tunnetko seutua?

Hän on tuolla harjanteella.

Köytän paskiaisen auton nokkaan.
Ei käy.

Mennään jo!
Voi paska.
Paska.
Miten menee?

Mihin matka?

Missä asut?

Valitsit maisemareitin.

Postissa on tiet kiinni joka suuntaan.
Onko ajokorttia?

Odota siinä.

Hei.
Hyvää päivänjatkoa.

Olet hengästynyt.

Älä unta näe.

Puusta vasemmalle.

Nyt lähtee.
Lakeuksien valtias.
Se minä olen.
Poliisi ja paikalliset ajoivat ryöstäjät harjanteelle - 30 kilometriä kaupungista länteen, ja tulitaistelu jatkui.
Hamilton poliisista surmasi toisen ampujista - paikalliselta lainaamallaan kiväärillä.
Onnenpekka.
Ja vielä viime hetkellä.

No niin.
Tämä riittää lainaan - ja veroihin, jotka maksoimme äitinne puolesta.
Se hoituu tietenkin ilman lisäkuluja.
Faksaa todistus panttauksen purkamisesta tähän numeroon.
Asianajajalle?
Hoidan faksin viikon loppuun mennessä.
Nyt on viikon loppu.

Valmisteluun menee aika.

Siinä se.
Oli mukava asioida kanssanne.
Yksi kysymys.

Etkö olekaan eläkkeellä, Marcus?
Kiva nähdä.
Pitkästä aikaa, Marcus.

Se on sellaista...
Saisinko vilkaista Tanner Howardin papereita?
Ei ole parempaakaan tekemistä.

Ampui isän metsästysonnettomuudessa.

Kymmenen vuotta vankilaa.
Sellikaveri vapautui 2012.

Olen yrittänyt etsiä hänet käsiini.
Eikö veljeä tutkita?

Entä se Vernonin tarjoilija?

Häntä riipoi se, että veit häneltä tipit.
Nenäkäs neiti.

Hän ei tunnistanut kuvaa.

Yritin saada lupaa tutkia pankkitilejä ja tilaa.
Syyttäjä ei suostunut.

Hän on ollut oikeudessa vain avioeron takia.

Ei kukaan ala tuosta vain ryöstellä pankkeja.
Kun käytiin tilalla, Chevron pystytti siellä juuri pumppuja.
Sieltä nousee kuulemma 2000 tynnyriä kuukaudessa.
Vaikea alkaa syyttää 50000 kuussa tienaavaa miestä siitä - että hän olisi ryöstänyt 40000 siitä pankista, joka hoitaa rahastoa.
Hoitaako Midland rahastoa?
Luulisi, että pankki haluaisi selvittää rikoksen.
Pankkia kiinnostaa vain rahasto.
Se oli vielä nihkeämpi kuin Tobyn asianajaja.
Häntä ei epäillä, ja sinä olet eläkkeellä.
Näin on.
Tykkäätkö pöydästä?

Nähdään, Marcus.
Tiedätkö, kuka olen?
Minä ammuin veljesi.

Olet eläkkeellä ja yksityisellä tontilla.
Sinulla olisi oikeus ampua minut.
Sinulla on sopivasti ase kädessä.
Sinulla on taatusti myös.
Saanko tulla istumaan?
Siitä vaan.
Otatko oluen?

Kiitos.
Tässä käy kiva tuulahdus.
Miten teit sen?
Tai anna olla.

Miksi teit sen?
Veljesi teki sen, koska tykkäsi ryöstellä.
Hän ampui parini, koska siitä tuli hyvä fiilis.
Jos en olisi ampunut häntä, pihalla seisoisi tuliterä auto - vesiskootteri ja kaikkea mahdollista.
Hän tuhlaisi rahat, jotta saisi varastaa lisää.
Mutta sinä et ole sellainen.
Täällä ei ole mitään uutta, paitsi nuo pumput.
Jokainen niistä tuottaa kuussa enemmän kuin te ryöstitte.
Auta minua ymmärtämään.
Miksi neljä ihmistä kuoli - kun ryöstit rahaa, jota et käytä tai tarvitse.
Onko sinulla perhettä?

Eikä sillä pihalla ole pumppuja.

Kyllä tapoit.
Sinä keksit kaiken.

Suunnitelma oli nerokas.
Sinä sen keksit.
Olen ollut koko ikäni köyhä.
Niin olivat vanhempani ja isovanhempanikin.
Se on kuin tauti, joka kulkee suvussa.
Kaikilla tutuilla on se.

Ei enää.
Tila kuuluu heille.
En ole tappanut ketään, mutta jos pitää aloittaa sinusta - käydään hommiin.
Ehditkö vetää, ennen kuin pamautan sinut taivaan tuuliin?
Terve.

Villisiat mellestävät taas puutarhassa.
Kuka hän on?
Ollaan miehesi kanssa vanhoja kavereita.
Ex-miehen.
Minä vain remontoin taloa.
Etkö asu täällä?

Vaan heidän.
Kaikkea sitä tekeekin lastensa eteen.
No niin.
Minä tästä lähden.

Tulen aamulla ja hoidan etuosan loppuun.
Maalaan ja autan Randya läksyissä.
Vuokrasin pienen talon keskustasta.
Poikkea toki, niin puhutaan asia loppuun.
Se olisi mukavaa.

Haluan asian taakseni.

Se riivaa sinua loppuikäsi.
Muttet ole yksin.

Jos tulet käymään, ehkä saat rauhan.
Tai sinä.
Suomennos:
