# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tapahtunut aiemmin:
-Wendy!

-Vaimoni on ulkona.

-Onko tuo Doc?

Tämä täytyy saada korjattua.
Välitän vain tyttärestäni Dylanista.
Hei?
Et saa jättää minua, äiti.
-Hän oli yksi niistä.

Katso silmiä.

Hitto vie, mitä nyt tapahtuu?
Mitä tuo on?
-Missä aurinko on?

Hei.

-Sinun täytyy pysyä sisällä.

Anteeksi.

PHIL PÄÄLLIKKÖ
Sinäkö siellä, kulta?
Isi!
KOLME VUOTTA MYÖHEMMIN
Hän iski kädestään törröttävän veitsen hänen päänsä läpi.
Hän kiskaisi veitsen irti ja...
Aivan, kun hän kiskoi veitsen kädestään, haava parantui saman tien.
Kuin mitään ei olisi tapahtunutkaan.
PERUSTUU "HELSING"

Onko täällä ketään?
Kuuleeko kukaan?
-Kuulitko tuon?

Hei?
Kuuleeko kukaan?
Hei?
Onko täällä ketään?
Kuuleeko kukaan?
Hei?
Auttakaa minua.

-Kuka sinä olet?

Riisu vaatteesi.

Nyt heti!
Näyttivät silmäsi miltä vain, olet yksi niistä.
Miten voit elää itsesi kanssa?
Juotuasi ihmisverta.
Kuka sanoi, että voin?
En tiedä, mitä hän luulee minun tehneen.
Hän oli syöjä, ja nyt ei enää ole.

Ei se minusta johdu.

Olen heittänyt sinne paljon ruumiita, eikä yksikään ole tullut ylös.
Ei minussa ole mitään erikoista.

En ole suojellut sinua kolmea vuotta, koska et ole erityinen!
Kuule.
Doc sanoi, että kehosi toimi toisin.
En tiedä, ehkä olet...
Päästäkää minut!

Ei!
Voi luoja.
Wendy!

Hitto, se on hänen vaimonsa.
Ei!
Lopetamme, kun luovutatte kuolleen tytön.
-Luovuta hänet.

-Minä menen.

Odota!

Seis!
Sain hänet!

Pois hänen luotaan!

-Heitän hänet sinne!

Ei!
Tapoit hänet, paskiainen.
Vaimosi kuoli, kun hukkasit hänet tuolla ulkona.
Jätit hänet jälkeen.

Ei, ei, ei!
Ei!
Hienoa.

Olitko yksi heistä?
Ja he haluavat minut?
Minun käskettiin muuttaa kuollut tyttö.

-Kolme tuntia?

Turbiini lataa akkuja, joilla uv-valot toimivat.

-Siis akkujen loppuessa...

Kellarissa on generaattori.
Se on ollut rikki vuoden.
Tiedän, mistä saa osia, mutta siitä ei tule nättiä.
Mikset ampunut niitä olentoja ja yrittänyt pelastaa naista?
Ammusten tuhlausta.

En enää mene syötteihin.
Kuitenkin...

-Tulen mukaasi.

Se on turvallisempaa.
Lupaatko pysyä lähellä, etkä yritä häipyä?
Tajuat yhdellä reissulla, ettei tyttäresi ole voinut selviytyä tässä maailmassa.
Kukaan ei kulje ovista, eikä kukaan satuta Docia.
Ja vahtikaa, ettei se toinen tyyppi sekoa.
Se syöjäheppuko?

Anteeksi, entinen syöjäheppu.
-Mistä hän sai nimen?

-Osaatko käyttää tätä?

Varo Johnia, hän on paskiainen.
Jos mokaatte tämän, jahtaan teidät käsiini.
Kukaan ei satuta Docia.

Katutason alapuolella emme ole enää turvavyöhykkeellä.
Pidä silmät kovana, sillä siellä voi törmätä mihin vain.
Ota tämä.
Kaada ne maahan ja hakkaa pää irti.
Muuten ne parantuvat ja kiertävät taakse.
-Parantuvatko ne niin nopeasti?

Oletko valmis?

Tervetuloa kellariin.
Tiedätkö varmasti, minne menet?
Siitä on hetki aikaa.
Tykkään pysyä kotona.
Onko se tekosyysi sille, että vahdit minua vuosia?
Useimmat olisivat lähteneet.
Olen merijalkaväen sotilas.

Onko se sinusta säälittävää?
Ei.
Joku piti sinua tärkeänä.
Ja siltähän se nyt näyttää.
En halua olla mukana tässä.
Ei kukaan meistä varmaan halua.
Mitä sinulle muuten tapahtui?
Kun sinut tuotiin tänne, sinua oli Docin mukaan raadeltu.

En muista.
Aivan.
Ovatko nuo niitä?
Seuraa minua.

Juokse!

Se tunneleista.

Meillä ei pitäisi olla hätää, kunhan pysymme poissa varjoista.
Niin sanottu vastarintaliike.
Taistelevatko he takaisin?
Kokaiini sekoittaa pään.
Mennään nyt.
RAAMATTU
Luojan tähden.
Miksi minä?
Hei.

Painajainen.
En ole nähnyt unia vuosiin.
Onko se outoa?

Hiljaa!

Kuuletko?

Tapetaan molemmat, ennen kuin partiopoika palaa.

"Jos kosket heihin, päädyt kuiluun, kuten muut merijalkaväen tappamat."
Oliko tuo uhkaus?
Uhkailetko minua?
"En, kerroin vain ilmeisen."
Mitä tuo tarkoitti?

Alkuun kaikki sai virran generaattorista.
Hain kaikki varaosat kymmenen korttelin säteeltä.
Se hajosi aina uudelleen.
Kyllästyin polttomoottoreihin.
Syöjät söivät matkustajista.

Villit söivät rotat.
-Villit?

He imevät mitä vain.

Huonot uutiset ovat, että moottori on tuolla.
Ei kai heitä siellä voi olla?

Olen nähnyt erilaisia.
Ei kunnon villejä tai syöjiä, vaan...
Jotain muuta.
Paras pitää kiirettä.

Älä jää katsomaan, mikä minusta sai kiinni.
Tässä.

Palaan 90 sekunnissa.
Voi paska.
Axel.
Axel!
Tule nyt.
Paska!
Tule nyt!
-Piti tapella konetta ja sinua vastaan.

Älä epäröi, tapa vain!
-Onko se kuollut?

Sinun tässä pitäisi olla kuollut.

Oliko tuo todella ihminen?
Meidän pitää häipyä.

Et kai todella aio häipyä?
Sinulla on taitoja, mutta katso nyt itseäsi.
-Olet puhki.

Yhtä tai kahta vastaan.

-Minun täytyy löytää Dylan.

Mitä teet, jos ne ovat jo sisällä sairaalassa?
-Luovutatko minut?

-Puolet heistä haluaa sitä.

Tapahtui mitä vain, pysyn rinnallasi.
-Ymmärrätkö?

Menoksi sitten.
Keitto on valmista.
Se siitä.

Kerätkää kamanne.

Liikettä!
He tulevat.
Odota.
-He tappavat kaikki.

Nikolai.

Mitä hittoa hän tekee?
Vuodan verta.
Olen ihminen.
Kuollut nainen muutti minut takaisin ihmiseksi.
Koskettakaa minua.

Siitä vain.

Haluatteko tuntea taas?
Kärsiä juomastanne verestä?

Kuollut nainen muuttaa teidät.
Hän muuttaa teidät kaikki.
No niin, mennään.
Dylan taitaa olla kuollut.
Tänään näkemäni jälkeen hänen täytyy olla.
Maailma on nyt sellainen.
Verenimijät eivät pelkää pitkään, generaattori on korjattava.
Hei, on hän voinut selviytyä.
Selviydyinhän minäkin.
Mikä minä olen?

Mitä sanoit hänelle?
Olet yksi niistä, etkö olekin?
Miksi vaaransit henkesi heidän vuokseen?
Suurin osa heistä haluaa meidän kuolevan.
Haluatko vain kuolla?
Vai yrititkö vakuuttaa näyttävästi, että olen vastaus kaikkeen?
Vain yllyttääksesi heitä?
En halua olla kenenkään vastaus mihinkään.
Minulla on omat murheeni.
En halua sinun tyrkyttävän minua heille jonain vapahtajana tai tuhoajana.
Revin pienen tyttöni kurkun auki muututtuani.

Vaimoni yritti pelastaa vauvan, mutta revin sydämen hänen rinnastaan.
Hänen käsivarsillaan.
Mutta en tappanut häntä.
Jätin hänet sinne heidän kanssaan.
Lastensa palasten keskelle.
Olet oikeassa.
-Ansaitset kuolla.

Mutta omilla ehdoillani.

Jos löytäisin vaimoni yhtenä heistä, saisitko muutettua hänet takaisin?
Mistä minä sen tiedän?
Haluaisiko hän edes sitä maailman ollessa tällainen?
Sellaisena ei tunne.
Ei syyllisyyttä mistään.

Kipu on parempaa, kurjuus on parempaa.
Hän haluaisi muuttua takaisin.
Törmäsimme pieniin ongelmiin.
Mutta uv-valo toimii taas.
Hei... voimmeko puhua vähän?
Pyytäisin sinulta palvelusta.

-Emme tiedä, toimiiko se.

Hän voi kuolla.

Näin myös, mitä Fleshille tapahtui.
Hän kuolee luultavasti kuitenkin tässä sotkussa.
Olen suojellut häntä näin pitkään, mutta lopulta joudun tappamaan hänet.
Ole kiltti.
Avaa häkki.
No niin, Doc.
Anna mennä, pure häntä!
Pure häntä.

-Pure minua!

Anna mennä, se on siinä.
Doc?
Doc?
Hei, hei, hei.
Hei, Doc?
Doc?
Herää nyt, herää nyt.
Herää nyt.

Puhu minulle, Doc.

Julius.
Flesh on ihminen.
Hän sanoo naisen muuttaneen hänet.

Lähetä sana Dmitrille.

Yritä nyt, Doc.

Herää nyt, Doc.
-Heitä hänet kuiluun.

-Yrittikö hän muuttaa hänet?

-Onko hän kuollut?

Kestimme pitkään, eikö vain?
Pelastit henkeni, Doc.
Olisit antanut minun pelastaa sinut.

Olisit antanut minun pelastaa sinut.
Hei, hei, hei.
Oletko kunnossa?
Autan sinut jaloillesi.
Suomennos: