# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta
Huomasin jäljet kaulalla. - Mies oli töissä tuulipuistossa.
Huomenta.
East Manchester Invest on ennakoinut osakekauppojamme.
Etsi se sisäpiiriläinen.
Claudia.

Löysin sisäpiiriläisen.
Poliisi väittää, että johto hyväksyi sisäpiirikaupat.
Mogens esittää, että tiesit vilpistä.

Poikasi löytyi kuolleena aamulla.
Isä peittelee jotain.
Miehet pelotellaan hiljaisiksi.

Mikä on vointi?

Me tarjotaan 1,2.
Ei meillä ole varaa enempään. - Pojan ei ole hyvä varttua täällä.
Olitko tosiaan autovaras?

Äiti voi paremmin.
Itketkö sinä, isä?

Hei, minä täällä.

Avaan lukituksen.

Claudia on uusi pääjuristimme.

Olen talousrikostutkinnasta.

Autatko pysäyttämään heidät?
Mahtava uranaisen look!
Tuo on varmaan uusi.

En, mutta näyttää kalliilta.

Mitä saat palkkaa?

Kaikki tapahtui niin äkkiä.
Onko ilmasto- ja energiaministeri Sanderin perään?
Ei kai, en tiedä.
Tanskan suurin tuulipuisto rakennettiin ennätysajassa - mutta laadusta tinkimättä.
Mitä sinä puuhaat?

Muistin varmaan väärin.
En tiedä puuhiesi tarkoitusta, mutta älä sotkeudu asioihimme.
Menikö perille?
...on nostanut Energreenin markkinajohtajan asemaan.
Toimitusjohtajamme Alexander Sødergren.
Suuret kiitokset.
Suuret kiitokset.
Käy vain istumaan.
Kahvia?

Näyttää viemärivedeltä...
Energreen on Tanskan menestyneimpiä yrityksiä.
Se on voittanut neljä kertaa - nopeimmin kasvavan yrityksen Gaselli-palkinnon, "huijarimitalin".
Missä he huijaavat?

Ne ovat arvopapereita saksalaisesta energiasta, jota ei ole vielä tuotettu.
Entä ukrainalaistyöntekijät?

He ovat pikkutekijöitä isossa pelissä.
Kuvio on paljon isompi kuin ne venäläisparat.
Kuolleet ukrainalaiset!

Niin.
He jotka ovat syypäitä kuolemiin, miettivät ihan muita asioita.
Voimme napata heidät vain ajattelemalla niin kuin he.
He eivät ole tyhmiä niin kuin tappajat ja huumediilerit teillä.
Asiakkaamme ovat teräviä.

Rahan kautta.

Me seurataan rahan liikkeitä.
Mikset ottanut esille valtiontukea, kun ministeri oli täällä?
Ajankohta ei ollut oikea.

Talousjohtajana minun on pakko ajatella firman etua.
Hallituksen lakiehdotus lisää tukea vihreälle energialle - ja leikkaa rajusti tuulivoiman tukea.
Jos tuki vähenee, budjettikaan ei pidä.
Huhuja liikkuu tuon tuosta.

Jos tukirahoja leikataan, mitä me sitten tehdään.
Ulrik, älä panikoi.

Keskity siihen, minkä osaat, ja minä teen samoin.
Niin?
Kaikki järjestyy.

Meidän täytyy puhua.

Front running täytyy lopettaa, ja Peter Søndergård on erotettava.
Ei käy nyt.
Hän uhkaili minua.

Tämä ei voi odottaa.

Peter on ollut mukana alusta asti.

Hän tekee meille miljoonia.

Hän on liian vaarallinen talolle.
Poliisi pääsee pian hänen ja Krügerin jäljille.
Olet oikeassa, mutta on vielä eräs seikka.
On parasta, että tiedän niin vähän kuin suinkin siitä, mitä olet tiennyt.
Voitko muotoilla sen hypoteettisesti?

Olen.

Entä jos Peterin kaltainen kaveri ei tehnyt sitä yksin?
Kuka?

Tämän on loputtava nyt.
Hyvä.
Tee diili, jolla heidät saadaan talosta.
Mitkä ovat seuraukset tuulipuistoille, jos tuulivoiman tuki lopetetaan?
On yksinkertaisesti niin, että jos hallitus leikkaa tukea, - seuraukset alalle ja valtiolle ovat mittaamattomat.
Uutta tuulivoimapuistoamme ei olisi olemassa ilman tukea.
Olette riippuvaisia tuesta.

Joku voisi väittää, että ansaitsette hyvin tuella.
Valtiontuki ei ole sinällään bonus, - josta rikkaat tuulivoiman tuottajat hyötyvät.
Koko Tanskan tuulivoiman taru on lopussa, jos tuki poistetaan.
Kerro kaikki, mitä tiedät.
He hävittivät todisteet.

He?
Hän.

Mitä tiedät hänestä?

Pätevä, kunnianhimoinen, haluaa edetä niin kuin tavallista.
Uskot, että front running hyväksyttiin korkealla johdossa.
En tiedä enempää kuin olen kertonut.
Kerro se uudestaan.

Eilen olit halukas kertomaan.

Siihen sisältyy vaitiololupaus.
Millä hinnalla sinut ostettiin?
Oliko tässä kaikki?

Tämä on kuulustelu.
Kerroin kaiken, minkä tiedän.

Kuka hitto sinä oikein olet?

Olen se, joka tonkii kaiken, mitä olet puuhaillut.
Huolehdin siitä, ettei urasi jatku, ellet anna tarvitsemiamme tietoja.
Voisitte vilkaista vähän East Manchester Investiä.
Jepulista.
Tutkikaa tarkemmin East Manchester Investiä.
Epäilen, että ostot tehdään sieltä.

Saksalaisen energian, jota ei ole vielä tuotettu.
Mistä löysitte hänet?

Kyse on futuureista EEX-markkinoilla.
Vertailkaa East Manchesterin ja Energreenin osakekauppoja - varsinkin silloin, kun Energreenin ostot vaikuttavat markkinoihin.
Hyvä on.

Kuulette meistä viikon sisään.
Voi kestää pari kuukautta ennen kuin saamme tuloksia.
Mitä me hommaillaan sillä välin?

Eikö hän tiedä toimintatapaa?

Halloota!
Kuka sieltä tulee?

Pikku pelle tuo lahjan.

Onko sinulla synttärit?
Kenellä on synttärit, ellei teillä?
Sielläkö se sankari on?

Mikä hänen nimensä on?

Lauletaanko onnittelulaulu?

Tänään Milasin syntymäpäivää juhlitaan...
Liikaa ihmisiä.

Näytät tosi kivalta.

Hei, mitä sä täällä teet?
Odotan sinua.

Pojalla on synttärit.

Auto täytyy hankkia pian.
Lupasin niille BMW 645:n niin kuin sanoit.
Hoituu, mutta ei nyt.

Saatanan tollo, en lähde minnekään pojan synttäreiltä.
Oot sä yks helvetin pelle. - Ne ei luota tuntemattomiin.
Ne haluaa tavata sut.
Odota 20 minsaa.

Hei.

Onko tämä kaverisi?

Paras kaikista.
Me hankitaan teille BMW.
645Ci.

Aiotko koota sen ensin?
Olen huolellinen, että vältytään riskeiltä.
Huomenna seitsemältä.

Hyvä on.

Mitä sä sekoilet?

Jos lupaan auton neljässä päivässä, ei se voi olla täällä huomenna.
Etsikää joku toinen.

Ei minulla ole ongelmaa.

Mikset sanonut?

Miten paljon?

Riittääkö kymppitonni?

Sitten saatte sen ylihuomenna.
Mitä sinä täällä teet?

Tiedän.

Tuo pari kuppia kahvia samalla.
Johto tietää teidän ja East Manchester Investin - hyötyneen Energreenin futuurikaupoista.
Meidän täytyy lopettaa yhteistyö tähän.
Emme keskustele tästä kanssasi.

Mogens on lopettanut.
Olen uusi pääjuristi.
On kaikkien etu, ettei asia vuoda julkisuuteen.
Olen tehnyt erosopimukset hyvityksineen.
Erosta päätettiin yhteisymmärryksessä.
Vain allekirjoitukset puuttuvat.

Hyväksyikö Sander sopimuksen?

Sain häneltä täydet valtuudet.
Et taida tuntea uutta ystävääsi.
Sinua käy miltei sääliksi.
Et säilytä paikkaasi kuukauttakaan.
Tule.
Etkö halua pelata Fifaa?

Miksen voinut jäädä isän luo?

Tule nyt pelaamaan, äiti.

Mikset?

Mikset muka voi?

Se on liian helppoa.
Yksi peli, ja sitten petiin.

Mutta en mene nukkumaan. - Menetpäs heti pelin jälkeen.
Hyvää yötä.

Yhtiökumppani erotettiin tunnetusta lakitoimistosta
Claudia?

Yritin, mutta olet niin kiireinen.

Olen ollut kiireinen pari päivää.

Mitäpä tässä.

Etkö tiedä, mihin ryhdyt?

Ei ole sinun tapaistasi.

Älä puutu aamupalaani.

Jogurtti on pahaa.

Pilaantunutta maitoa.
Ei makrillia eväsleipiin. - Eikä minulle maksapasteijaa.
Olisin voinut tehdä eväät. - Isän eväsleivät on ällöjä.
No no, äidin pitää levätä.
Ei kohtaus ala eväsleipistä.

Juon ensin kahvia.

Eikö äiti halua jogurttia?

Lopeta, huolehdin itse syömisistäni.

Huomenta, Alf täällä.

Oman pomosiko?
Pyysin kuuntelulupaa East Manchester Investiä varten.
Niin.
Huomenta.

Kuulin huhuja, että olet ihastunut osastoomme.
Autan jutussa, koska se kiinnostaa minua.
Vapaaehtoistyö kelpaa meille.

Pitäisi päästä kuuntelemaan Sebastian Krügeriä.
Kuka hän on?

Hän tekee ehkä front runningia yhteistyössä Energreenin kanssa.
Alf on ollut pitkään firman jäljillä.

Suuri yritys, kiinnostavaa.

Finanssivalvonta tutkii kaupat.
Odotamme heidän kantaansa.

Kuunteluluvan perusteena on: "Meillä ei ole mitään konkreettista."
Oletus on vahva.

Tiedätte sen oletettavasti hyvin.

Luulit, että ulkopuolinen pehmittää pomon.
Valitan.

Pitääkö meidän vain odottaa?
Unohditko kertoa, miten pitkään nämä jutut vievät?
Kokous on ohi.

Hyvää päivänjatkoa.
Tämä on toinen kerta, kun meidän käsketään odottaa.
Miten kauan jutuissa menee?

Joskus menee vuosi.

Ja joskus... seitsemän kahdeksan vuotta.
Niin pitkään?

Anna Krügerin numero.

Anna nyt se numero.

Alf, kiitos.
Mihin sinä tarvitset sitä?

Hoidatko Lauritzin juttua?

Vien vain numerot.

Lauritz ei maininnut siitä.

Antoiko hän tämän?

Hei, Alf.

Sopimukset oli palautettu aamulla.
Eivät allekirjoittaneet.
Sinun on keksittävä jotain.
Tiesitkö front runningista?
Mitä?

Tiesin.

Miksi annoit heidän tehdä niin?
Olimme taloudellisesti äärimmäisen tiukoilla.
He ovat parhaat välittäjäni.

Normaalien limiittien yli?

Paljon yli.

Kiitoksena avusta en puuttunut heidän pikku vilppiinsä.
Onko siitä todisteita, että annoit luvan?

Etkä hyväksynyt sitä meilissä?

Minulla on kokous ilmasto- ja energiaministeriössä.
Lupaatko keksiä ratkaisun?

Se on työtäsi.

Anna heille todella houkutteleva erosopimus, ja erota heidät.
Vahvistan huhut.
Valmistelemme lakiehdotusta, joka muuttaa tukipolitiikkaa.
Emme halua viedä teiltä kaikkea tukea, - mutta meidän on tuettava myös muita vaihtoehtoisia energiamuotoja.
Etenkin aurinkokennoja.

Tanska on ollut johtava tuulivoiman kehittäjä 70-luvulta asti.
30 prosenttia energiantarpeesta katetaan tuulivoimalla.

Eikö olisi hölmöä lopettaa sen tukeminen?
Paljon työpaikkoja katoaisi.

Aurinkokennot voivat myös tuoda työpaikkoja.
Anteeksi, Sander.

En, mutta voi senkin kyseenalaistaa.

Onko tuuli paras vaihtoehto?

On oma syymme, ettemme saa kustannuksia kuriin niin, - että voisimme kilpailla öljyn ja kaasun kanssa.
Aurinkokennojen teho nousee.

Joka taloudessa voi olla oma itsenäinen voimala.
Anteeksi.

Tuuli on Tanskan brändi.

Tanska tunnetaan myös oluesta ja punaisesta makkarasta.
Ravitsemusterapeutit eivät silti suosittele niitä.
Puhutko tukien uusjaon puolesta?
En missään nimessä.

En viitsi jauhaa paskaa vain siksi, että olen tuulialalla.
Me teemme niin kuin teemme.

Ilman muuta.
Et voi loata omaa alaasi.
Mitä hallituksen puheenjohtaja sanoo?
Ministeri halusi kuulla mielipiteemme.

Olette rakentaneet maan suurimman tuulipuiston.
Se maksoi valtiolle miljardeja.

En tajua, mistä puhut.

Sovitaan sitten niin.

Muista se.

Hei, Peter.
Ystäviesi mukaan olet täällä, kun pinnaat.
Pidän vapaata tänään.
Ymmärsit minut väärin.
Erosopimus ei ollut tarjous.

Suljin sähköpostinne ja välittäjätilinne.
Kumpikin saa puoli miljoonaa lisää.

Minullakin on jotain sinulle.
Vie tämä Sanderille.

Palauta sopimus allekirjoitettuna.
Hyvää työpäivää.
Hän pyysi tuomaan tämän sinulle.
Mitä siinä on?
Katsoitko tätä?

Tälle on tultava loppu.

Hei.

Ostin viinereitä.
Ei kiitos.

Siksikö, että olet kiinalainen?
Sanoin jo, etten ole kiinalainen.

Joku soittaa.
Miksen kuule teistä?

Teettekö hommia muille?
Hys, en voi puhua.

Järjestelemme joitain juttuja.
Jäittekö kiinni?

Tapaat Peterin illalla.

Älä lopeta.

Haloo?
Numero on rekisteröity...
Energreenille.

En tiedä.

Saan sen selville.
Miten?

Hei.

Menetimme välittäjienne numerot, emmekä saa heihin yhteyttä.
Miksette soita tänne, niin yhdistän heille?

En ole välittäjä.

Tulostettuna?

Ei siitä ole sovittu.
Älä nyt.

Olisit soittanut ensin.

Minun piti vain hakea välittäjien numerot paperilla.
Tulostan numerot sinulle.
Annatko sen?

Ole hyvä.

Anna anteeksi.

Kiitoksia.
Kuka se oli?

Ole hyvä.
Miten sinä sait nämä?

Peterin numero on siellä myös.

Pitäisikö heitä kuunnella?

Jatkaisin mielelläni, mutta minun on mentävä kotiin.
Miten hankit kuunteluluvan?

Kai sinulla on lupa?

Pitääkö tarkistaa pomolta?

Näyttää hyvältä.

Suostumme erosopimukseen, - jos päälle tulee kaksi miljoonaa käteistä euroina.
Kaksi miljoonaa euroa?

Häipykää maasta.

Käteisenä.

Mistä hankimme ne käteisenä?

Ylihuomenna en tiedä olinpaikkaanne.
Sovittu.
Mitä muistitikulla oli?

Ensinnäkin älä vaadi minua kertomaan enempää kuin haluan.
Toiseksi:

Ymmärsitkö?

Se on loppu ja ohi.

Sinulla on varmasti muita sopimuksia työstettävänä.
Miksei me viedä bemaria parkkihallista?
Koska me näytettäisiin hölmöiltä valvontakameroissa.
Tyyppi tulee nyt.
Vahdi sitä.

Mitä on tekeillä?

En lähde minnekään, Peter.

Entä jos poliisi löytää teidät?

Saatte apua?

Tiedän jotain raskauttavaa.

Mitä siinä iPadissa on?

Jos jään kiinni, paljastan kaiken.

Hei!
Hitto!
Olen nähnyt sinut.

Me tavattiin parkkihallissa.

Olisin halunnut jutella.

Hieno kansio.

Hei!
Odota nyt.

Hieno kansio.

Mitä helvettiä!
Mikset sä soittanut?

Pystyn tähän yksinkin.

Lähden kotiin.

Häivy!

Hoidetaan se huomenna.
Ala vetää!
Mitä hemmettiä?

Kävitkö kaupassa?

Näen sen.
Missä lapset ovat?

Nostatko sen viimeisen?

Kulta...
Lähdetäänkö ulos syömään?

Oletko varannut pöydän?

Haluatko?

Olimme täällä viimeksi, kun Albert oli ihan pieni.
Et muista sitä.

Täältä saa yhä kampasimpukoita.

Ei siitä tarvitse puhua.
Eikä puhutakaan.
Olet selvinnyt sisulla valtavasta taakastasi.
Tehdään tätä useammin.

Kuka hitto soittaa?
Preben.
Yritin selvittää monta tuntia, - miksi osastolta on lisätty ylimääräinen numero päätökseen.
Oletko asemalla?

Voin selittää.

Kuulostaa ehkä hölmöltä...

Tule aamulla toimistooni.

Tarvitsen käteistä.
Neljä miljoonaa euroa.

Kiitos.
Olin näkevinäni epäsympaattisen siluettisi sisältä.
Hyväntekeväisyyttä, Hans.

Nautit siitä, että saat esittää pelastajaa.

Olette investoineet aurinkoon.
Mistä sinä puhut?

Muuten et olisi puhunut sontaa sille nukelle.
Puhut ministeristä.
Sata miljoonaa aurinko-osakkeisiin?

Painun sisään.

Kaikki sanovat sinua fiksuksi.

No mitä?

Pelkkä kauppamies.
Ostamme ja myymme eteenpäin voitolla.
Kiitos sauhuista.
Mikä sinua vaivaa?

Älä viitsi, Mads.
Olen tuntenut sinut 20 vuotta, Christiania-ryhmästä asti.
Silloin kaikki oikoivat vähän, mutta sinä olit kiltti poika.
Olit vasta poikanen.
Juutut kolmatta tai neljättä kertaa johonkin juttuun.
Tuhoat kohta mahdollisuutesi.

Vai etkö välitä?
Ei se ole samantekevää, Preben.
Mietin muutakin kuin rikosten selvityslukuja ja huorabonuksia.
Jatkanko vielä?

Kotona on rankkaa vaimon ja... - Vaimo ei liity tähän mitenkään.
Pidä kaksi viikkoa vapaata.

Älä rääkkää itseäsi tällä jutulla.
Selvä.

Ei minua erotettu määräajaksi.

Lupasit, ettei mitään tapahdu.

Voin ottaa useampia vuoroja täällä.
Kuuntelu tehdään toisen osaston nimissä.
En uskalla.

Menetän vielä työni!

Etkä menetä.
Etkö halua ratkaista juttua?

Tutkimme taseita ja etsimme salaisia tilejä.
Kuuntelemme tuomarin päätöksellä.
Meillä on päätös.

Huijarimitali oli pelkkää retostelua.

Tiedätkö, miten paljon aikaa olen käyttänyt tähän?
Jos jatkamme näin, koko homma kaatuu.
Odotetaan finanssivalvonnan päätöstä.

Lopetetaan kaikki tämä siksi aikaa.

Sijoitit 150 miljoonaa aurinko-osakkeisiin.
Mukava nähdä sinuakin.

Riski on valtava.

Piti toimia nopeasti.
Muutetaanko me linjaa?

Myy ne heti.

Ala myydä puoli viideltä.

Sovittu?
Hyvä.

Niin?

Hoida se pian.
Johtaja toivottaa teille hyvää matkaa.
Ei hitto mikä talo!
Muista vahtia tällä kertaa.

Äkkiä nyt, Nicky.
Pidä kiirettä.
Hitto!
Miten kauan se kestää?
Yhdistelmiä on tuhat, helvetti.
Hän katsoo ulos!
Nopeasti.
Toimi nyt.

Autoon siitä!
No mitä?

Mitä?

Täytä tankki.

Sinun on pakko tulla.

Me sovittiin, että sinä ajat auton.
Niin, mutta mulla ei ole rahaa.

Täytitkö tankin?

Hei, me tankataan kolmosella.
Mikä numero?

Pidä loput.
Ei täällä saa polttaa.

Nähdään sitten.
Mitä sä löysit?

Avasit takaluukun ja säpsähdit.

Sen piti olla yllätys.

Lapset tykkää niistä. "Isä on ihana."
Avaa.
Voi paska.
Olisin kertonut.
Mitä me tehdään?

Lasketaan ne myöhemmin. - Ja pidät rahat.

Jätätkö ne autoon?

Ja jätät ne serbeille?

Panen ne autoon.

Milloin meinasit kertoa?

Irrota.

Irrota.
Luotetaanko me toisiimme?

Seuraa minua.

Tuonne.

Ei me tarvita pikkurahaa.
Ne tyypit katkoo sormesi, ellet pidä lupaustasi.
Muista 0221.
Lakiehdotus vihreän energian tukimuutoksesta on hylätty.
Ehdotuksesta on liikkunut monenlaisia huhuja.
Päätös johtuu siitä, ettei hallitus saanut tukea ehdotukselle...
Hans Bach Northwindista soittaa.

Haloo?

Hei, Hans.

Myit itse kaikki osakkeet ennen tiedotustilaisuutta, tyhmä sika.
Pyysinkö sinua ostamaan aurinkoa?

Annoit ymmärtää, että tuki vaihtuu aurinkoon.
Ei niin tapahdu koskaan.

Tanska on tuulimaa.

Nostit kurssia meidän avullamme.
Ostin jotain ja myin ne pienellä voitolla.
Olen pelkkä kauppamies. - Senkin kirottu paskiainen!
Oletko vielä täällä?
Yritän saada tolkkua osakeantisopimuksista.
Se muistitikku...

Mutta haluan kertoa.
Siinä on jotain yksityistä.
Ei front runningiin liittyvää?

On parasta, että ilmoitamme Peterin ja Markin poliisille.
Mutta vasta kun he ovat poistuneet maasta.

Olet varmasti väsynyt.

Pärjäät hyvin.

Kiitos.

Mene nyt kotiin.

Onko asia hoidossa?

Se oli iso summa.

He tietävät kaiken.
Pitääkö minun tehdä jotain?
Ei, ei vielä.
Se ei ole hyvä asia.

Hei, Steen.

Onko Bertramille sattunut jotain?

Simone hoitaa häntä.

No, mitä nyt?

Itse.

Sain todella hyvän eropaketin.
Ainoana ongelmana on, - etten saa toimia alalla kahteen vuoteen.
Mitä sinä sitten teet?

Mutta voin toimia juristina muualla.
Simone haluaisi olla lähempänä perhettään Pariisissa.
Sieltä saisi helpommin töitäkin.

Et voi jättää Bertramia. - En aikonutkaan tehdä niin.
Vaan mitä sitten?

Suunnittelit, että poikamme muuttaa Pariisiin ja minä jään tänne?
Se ei haittaa kumpaakaan.

Hän on iloinen ja innoissaan.
En voi lorvailla kahta vuotta tekemättä mitään.
Poika on 10 päivää minulla ja sinulla vain neljä päivää.
Jos ollaan rehellisiä, niin täällä on isoja paperikasoja.
Olet niin kiireinen.

Et tee työtäsi 90-prosenttisesti.

En kestä sitä, että hän lähtee niin kauas.
Tajuatko, miten kauas?
Hän on monen tuhannen kilometrin päässä joka päivä.
Haluan tätä tosissani.

Se olisi parasta minulle.

Mitä minun pitäisi tehdä?

Tässä kaikki.
Mikä siinä kesti?

Täytettiin tankki.

Entä rahat?
Myöhästyminen tulee meille kalliiksi.

Alan kyllästyä sinuun.

Älkää viitsikö.

Niin, rauhoitu.
Olet helvetin uppiniskainen.

Mieluista puhetta, ainakin tänään.

Mitä helvettiä toi oli!
Riskeerasit henkemme pikkurahan takia.
Bimse, urheilukassin rahat etsintäkuulutetaan.
Jos me ei vaadita maksua, nämä ystävämme tekevät päätelmänsä.
Me ollaan autovarkaita ja toimitaan sen mukaan.
Minä tässä.

Mitä sinä tahdot?

Tule heti tänne.

Autoni varastettiin.

Rahat, iPad, kaikki on poissa!

Onko tämä huonoa pilaa?

Ei olisi pitänyt vastustella.

Vanha sopimus on voimassa.

Meidän pitää lähteä maasta!

Sytytä valot!
Ei hemmetti.
Helvetin paljon.
10, 10, 10, 10...

Kaksi miljoonaa euroa.

Se tekee 15 miljoonaa kruunua.

Niin ollaan.
Jee, jee, jee!
Suomennos: