# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHNOM PENH, KAMBODŽA
Hei!

-Mitä helvettiä tuo oli?

-Hankitaan hänelle apua.

Olen Danny.

Taidat olla etsimämme mies.
Iron Fist.
Mene kotiin.
Tiedätkö, kuka olen?
Sinun taistelusi ei ole täällä.
Se on New Yorkissa.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Sulkemisaika.
Mene kotiin.
Ilta on vasta aluillaan.
Ilta?
Paska!
Anteeksi!

-Tämä on autoni.

Se kuuluu nyt kaupungille.

-Siirrän sen.

Voit lunastaa sen 49thin takavarikosta ennen iltakuutta.
Mitä sinä teet, Lloyd?
Mitä?
Onko meillä ongelma?
Sain eilen puhelun.
-Toinenkin tuottaja haluaa tarinasi.

New York pitää voittajasta.

Sellaisesta huomiosta maksetaan paljon.
-Millä hinnalla se loppuu?

Saisit rahaa laskuihin, kunnes palaat töihin.
-Laskut eivät ole ongelma.

Kai ainakin vastaat jo puhelimeen?
Vain sinä voit kääntää suuren voiton tappioksi.
-Tiedätkö, mikä ongelmasi on?

Et pidä siitä, millaiseksi olet tullut.
-Olet nyt täysi super...

-Jess...

Kannattaa mennä kotiin, nukkua ja liittyä yhteisön elämään.
-Puhun sinulle.

-Onko tässä viskiä?

Valituksesi tehosi.
Vapauta supertähti.

Anteeksi.
Nämä ovat sinun.
Herra Lucas?

-Kummasta pidätte enemmän?

-Tunnenko sinut?

Tutkin tapaustanne.

-Sinä puhuit paljon.

-Kiitos siitä.

Perustelimme kantamme vaikuttavasti.
Ja selvisitte vankilasta lyömättä kertaakaan.
-Se oli varmaan vaikeaa...

...tuolla maineella.
-Tuleeko Claire?

Suo anteeksi, minun on ehdittävä bussiin.
Toki.

Hogarth, Chao Benowitz -lakifirma voi auttaa aloittamaan alusta.
En aloita alusta.
Jatkan eteenpäin.
-Minua sanotaan Foggyksi.

Totesitte, että uusi metroasema - 50thin ja 10thin kulmassa olisi "hyväksi yhteisölle".
Siis "hyväksi yhteisölle".
Herra Berkowitz, teidän ammatillinen...
-Mitä helvettiä oikein teet?

-Antaa tulla vaan.

-Yritäpä.

-Antaa tulla!

Poliisi!

-Mene jalkakäytävälle.

Herra Berkowitz.
Oliko se hyväksi Aaron Jamesille?
Otamme osaa perheen puolesta.

Tiesittekö lapsille vaarallisista tuotteista?
-Vastalause!

-Miksi Endexoprene kiinnosti?

-Ja puolta halvempaa?

Kannattaako säästö, jos vaarantaa ihmiset?
Materiaalit testattiin.
Kun tulokset julkaistiin, poistimme sen laastin kaikilta asemilta.
"Julkaistiin."
Mitä tarkoitatte?
Tarkoitatteko 29. syyskuuta julkaistua raporttia?
Hänen kysymyksensä on tarpeettoman tarkka.
Toimistonne sai turvallisuuskomitealta lähetyksen kolme kuukautta aiemmin.
-Liittyikö se Endexopreneen?

Ellei herra Murdock voi todistaa päämieheni saaneen asiakirjat...
Kyse on siitä, jättikö hän ne huomiotta tahallaan.
Tässä on todiste toimituksesta.
-Saan sellaisia paljon.

Piittaamattomuus saaduista tiedoista - vai se, että ette luovuta todisteita toiminnastanne, joka on vaarallista?
Ihmisille, kuten Aaron Jamesille, joka ei ehkä pysty enää kävelemään?
-Haluamme pitää tauon.

Hänkin taitaa lopettaa.
Yksitoista miljoonaa dollaria!
-Tein sen mielihyvin.

Olen iloinen puolestanne.
Luoja.
-Oletko kunnossa?

Saanko kertoa jotain?
Sopii.
Raha auttaa vanhempiasi, mutta sinun elämästäsi tulee tämän jälkeen vain vaikeampaa.
Olet juossut maratonista ensimmäiset pari kilometriä, eikö vain?
Kaikki neuvovat, mitä pitää tuntea.
On ajateltava positiivisesti eikä saa sääliä itseään tai olla vihainen.

Kenelle?
Kaikille.
Haluan vain elämäni takaisin.
He eivät voi antaa sitä.
Ehkä vielä kävelet.
Toivottavasti.
Ehkä et.
Mutta kykysi selvitä tulevista vaikeammista ajoista - on sata kertaa voimakkaampi - kuin hymyily ja teeskentely, että kaikki on hyvin.
Ymmärrätkö?
Kuuntele.
Kukaan ei voi antaa elämääsi takaisin.
Sinun on otettava se takaisin.
Mennään.
Onneksi olkoon, herra Murdock.
Kiitos, neiti Page.
Saat olla ylpeä itsestäsi, hieman.

Tulitko pyytämään lausuntoa?
Tulin.
Haluatko tehdä sen samalla, kun syömme jotain?
Sopii.
Odotatko hetken?
Hylkäsit heidät.
Sinun takiasi Hand on voittanut.
Olen pahoillani.
He kasvattivat sinut - ja antoivat kaiken, mitä olet, mutta jätit heidät kuolemaan.
Danny.

Oletko kunnossa?
Tämä johtuu vain turbulenssista.
En totu siihen ikinä.
Käyn lentäjän luona.
Kerrotko, mikä mieltäsi painaa?
Se...
Ei se ollut mitään.
Sinä huusit, taas.
Olen kunnossa.
Meillä on eri käsitys siitä sanasta.
Olemme jahdanneet Handia kuukausia.
Kun saamme vihdoinkin vihiä miehestä, joka voisi auttaa, hän kuolee saapuessamme.
Se ei ole sinun syysi.
Päästin naisen karkuun.
Et antanut kenenkään tehdä mitään.
Hän liikkui nopeammin kuin kukaan näkemäni.
Hän löi yhtä nopeasti.
Sen oli pakko olla Hand.
En tiedä.
Hand salasi minulta paljon.
Handin kaltainen ongelma ei katoa helpolla, mutta voimme selvittää tämän.
Yhdessä.
Miksi he ovat New Yorkissa?
Riisukaa kaikki, myös korut.
Anteeksi viivytys.
Selitettiinkö teille viimeisten kokeiden tulokset?
Ikävä kyllä ne ovat varmoja.
Ja se tarkoittaa, että...
Minä kuolen.
Vereni punasolujen määrä on pudonnut rajusti, ja melkein kaikki tärkeimmät elimeni ovat lamaantumassa.
Onko yhä niin?
-Miten sitä voi hoitaa?

Tuo ei auta.

Ikävä kyllä edes noin varakkaan tapauksessa - emme voi tehdä paljoakaan.
Paljonko elinaikaa minulla on?
Ehkä kuukausia, ehkä viikkoja.
Saamme tästä tarkempia vastauksia.

Aloitetaan.
Voi jeesus.

Neiti Jones?
Olen Michelle Raymond.
Tämä on tyttäreni Lexi.

En voi.
Emme olleet varmoja paikasta.
Ei tänään eikä ehkä huomennakaan.
-Tule.

Ei hän välitä.
-Mieheni on kadonnut.

-Että mitä?

Meillä ei mene hyvin.

-Soititko poliisille?

-Miksi et?

Jokin on pielessä, tiedän sen.

Hän on arkkitehti.

Hän palaa töistä klo 18.30.
-Nyt hän on ollut...

-Hieman hermostunut?

Koska hän pettää sinua.
Ei sitä tarvitse hävetä.

-Et tunne häntä.

Tulit luokseni.

Tarvitset avioerolakimiehen.
Kiitos, että saimme tavata.
Kiitos vain paljon.
Tekipä hän mitä tahansa, toivottavasti löydätte hänet.
Väärä numero.
Jessica Jones, tee itsellesi palvelus äläkä etsi John Raymondia.
Hei, muukalainen.
Mennäänkö nyt kahville?
Odottamisesi oli uhkapeliä.
Olisit voinut olla tässä surkea.
Ai niinkö?
-Toivottavasti se kannatti.

"Potentiaalia"?

Vankilassa oli joitakin rankkoja päiviä, mutta kirjeesi auttoivat selviämään.
En muista, milloin kirjoitin viimeksi kirjeen.
-Yhdessä oli runo.

Eikä.

Ja se oli Nikki Giovannin.
Me kaikki emme voi olla yhtä korneja kuin sinä.
Parempi olla korni kuin plagioija.
Huomasin jotain muutakin.
Sen, mitä et sanonut.
-Luke...

Linnassa olevalle ei voi kertoa joitakin asioita.
Mutta tapahtuipa Harlemissa mitä tahansa, otan siitä selvää.
Emmekö voi nauttia tästä osuudesta vähän pidempään?
Haluan tietää.
Harlem on muuttunut.
Se oli väistämätöntä.
-Mitä Mariah puuhaa?

Nyt sinun tarvitsee huolehtia vain itsestäsi.
Jos tarkoitat työpaikan hankkimista, aion kyllä tehdä niin.
Ja teet mitä?
Miten Harlemin sankarina olo mahdollistaa muka oikean elämän?
Keksin keinon.
Mutta nyt - haluan vain auttaa muita.
Minäkin haluan.
Sano itsekkääksi, jos tahdot, mutta haluan sinun huolehtivan itsestäsi.
Tyylikäs asu.
Anteeksi häiriö.
Hyvä nähdä, että olet kotiutunut hyvin.
-Hei, Misty.

-Mistä tiesit, että olen täällä?

Käydäänkö kävelyllä?
-Oikeastaan minä olin...

Toinen ikkunapöytä.
Loistava juttu viime viikolla.
Se koululautakunnan skandaali.
Kiitos.

Tunnen tekeväni sitä, mihin minut on tarkoitettu.
En tiedä, onko tuossa järkeä.
On tietysti.
Teet näköjään sitä, mitä aina halusit.
Se on ollut muutos Nelson ja Murdockin ajoista.
Pro bono -työ saa minut iloiseksi.
-Sepä mahtavaa.

Kyllä, kiitos.
Sokeria on vasemmalla, kermaa oikealla.
-Kiitos.

Anteeksi.
Toivotko, että olisit salannut asian?
Sinun oli saatava tietää.
En enää voinut valehdella sinulle.
Kiitos siitä.
Kaipaatko sitä?
Pukua?

Yksi luku elämässäni on päättynyt.
En kadu sitä, mutta...
Kadun sitä, että jotkut etääntyivät sen takia minusta.
Ei se saanut minua etääntymään.
Ajattelin, että meidän pitäisi selvittää ensin omat tilanteemme.
Minä yritän.
Vaikka kaikki tämä tuntuu monimutkaiselta, sinun tulee tietää.
Poliisi pärjää.

Daredevil on tainnut tehdä kaupungista turvallisemman.
Ehkä on.
Kaupungin kannattaa jatkaa ilman häntä.
Mutta Matt Murdockin kanssa.
Siitä puheen ollen, haluaisin lausuntosi tämän päivän ihmeellisestä Aaron James -tuomiosta.
Anna tulla.
-Ei.

-Älä tule tänne kuin asuisit täällä.

Otit vara-avaimen, kun vaihdoit lukot ilman lupaani.
Ovi oli rikki.

-Mitä asiaa, Malcolm?

-Mitä me teemme?

Otit jonkin jutun, näen sen.
-Hehkut sillä lailla.

-vielä.

Älä lue olkani yli.
Arkkitehtikö?
-Taasko pettäjä?

Vaimo etsii häntä epätoivoisesti.
Hän kertoi tutut asiat.
"Hän on nuhteeton.

Mutta sitten sain puhelun.
Muuteltu ääni kielsi ottamasta juttua.
Pidit varmaankin siitä.
Valmistui MIT:sta.
Suunnitteli kaksi pilvenpiirtäjää Dubaihin ja neljä Manhattanille.
Hän on nuhteeton.

Ehkä mies kyllästyi olemaan hyvä tyyppi.
Ehkä mies ryyppää tai panee jotain harjoittelijaa.
-Ällöä.

Mitä johtolankoja sinulla on?
En etsi johtolankoja.

Niin varmaan.

Puhelinnumerot voi reitittää uudelleen.
Ehkä hän ei tehnyt niin.
Ehkä hän vain yrittää karistaa sinut kannoilta.
-Ehkä...

Hei.

Voitko tehdä mitään?

Hän on höperö ja yrittää ehkä tavoittaa minut.
Tein katoamisilmoituksen.

Ihan tosi?

Kuka käyttää enää kolikkopuhelinta?
-Missä?

Tiedän sen paikan.
Jos mies on hämärähommissa, hän on siellä.

Tiedän, missä ihmiset voivat kadota.
-Otatko siis jutun?

Ja häivy asunnostani!
Oletko yhä poliisissa?
Vaikka kukistit Diamondbackin, rikollisuus ei hävinnyt.
Me kukistimme Diamondbackin.
Olen valmis nujertamaan Mariahin ja Shadesin.
Olisipa se niin helppoa.
He puuhaavat jotain.
Ehkä tarvitset apulaisen lain ulkopuolelta.
-Jonkun juuri linnasta päässeen?

Olen selvittänyt menneisyyteni, eikä minulla ole mitään salattavaa.
Tiimini tutkii sitä, mutta Harlem kaipaisi apuasi, kun et ole lemmenkipeän hoitajan kanssa.
Tiimisi?
Sain lähdettyäsi siirron kaupungin kattavaan tutkintaryhmään.
Kuulostaa ylennykseltä.
Voin vain sanoa, että en toimi enää vain Harlemissa.
Tämä on kuitenkin yhä kotini.
-Hyvine ja pahoine puolineen.

Virallisesti 25-vuotias mies löytyi kuolleena autosta.
Entä epävirallisesti?
Joku käyttää Harlemin nuoria myöhäisillan työvuoroissa.
-Kuriireinako?

Se saattaa liittyä Mariahiin.
Et usko niin.
Seitsemän viime kuukauden aikana.

Harlemilainen parikymppinen vie äitinsä hienoon kotiin New Rochelleen.
Maksaa käteisellä.
-Mitä yhteistä tapauksilla on?

Kukaan ei tiedä, mitä he tekevät.
Oletko valmis kuulemaan surullisen osan?
Muistathan Candacen, joka melkein todisti Mariahia vastaan?
Jonka murha on selvittämättä.
Hän oli pojan sisko.
Nyt jäljellä on vain yksi.
Olisitpa kuullut, miten heidän äitinsä itki.
Miten paljon voit kertoa?

Voisit tehdä niin.
Tai voisit ohjata tuon nuoren miehen eri suuntaan elämässä.
Niin kuin Pop teki.
Tuoko jätkä raivasi Crispus Attucksin?
Tuo on hän.
Hän oli linnassa Georgiassa.
Siunaa minua, isä.

Viime ripistäni on kolme päivää.
Valehtelin jollekulle rakkaalle.
Hän kysyi, kaipaanko entistä elämää, jota elin.
Sanoin, etten kaipaa.
Valheen myöntäminen on usein paras keino löytää totuus.
Tällainen valhe - viittaa usein päättämättömyyteen.
Mieli ja sielu eivät ole vielä yhdenmukaiset.
Yritän kovasti olla välittämättä sielustani.
"Herra ei katso kuten ihminen.
Ihminen katsoo ulkokuorta, mutta Herra näkee sydämeen."
Voisitko vähän tarkentaa, isä?
Piittaamattomuus ei muuta mitään, Matthew.
Jumala tuntee sydämesi.
Anna hänen auttaa.
-Vaikka sydän on vahingoittunut?

Haluan puhua suoraan.
-Toki.

Onko sydämesi yhä kiinni siinä - vai henkilössä, joka oli silloin rinnallasi?
Elektra.

Kaipaan häntä.
Mutta hän toi minusta esiin vääriä asioita.
Hän olisi varmasti iloinen siitä, miten hyvin sinulla menee.
Ehkä.
Tai ehkä hän sanoisi, että hylkään sen elämän.
Ja samalla hänen muistonsa.
Et hylkää häntä.

Sinä jatkat elämääsi eteenpäin.
Kiirastuli on paikka kuolleille, ei eläville.
Ei ole väärin luopua ihmisistä.
Hän löytää rauhansa.
Rukoilen, että sinäkin löydät omasi.
Pidit aina tästä paikasta.
On ihme, että tällainen puisto on edes olemassa.
Että kaupunki ei ole tuhonnut sitä kerrostalojen tieltä.
Näiden ihmisten on varmaan vaikea kuvitella Manhattania metsän peitossa.
Kun hollantilaiset siirtokunnan perustajat - ostivat Manhattanin intiaaneilta, heidän sanotaan maksaneen koko saaresta 24 dollaria.
Mielestäni he maksoivat liikaa.
Pormestarin viraston yhteyshenkilö on valmis.
-Milloin voimme aloittaa?

-Sitten siirrymme viimeiseen vaiheeseen.

-Meidän on toimittava nopeammin.

-Tässä suunnitelmassa on järkeä.

Tämän järjestäminen vaati paljon.
Jos nopeutamme prosessia, se ei tapahdu hiljaisesti.
Olen tietoinen siitä.
Ilmoitan muille.
Hyvä.

Ja anna loput ruoat linnuille.
Ne ovat tänään hyvin nälkäisiä.
Mistä voin löytää Colen?
Miksi se kiinnostaa?
Kerrosta ylempänä.
Käskin olla pelleilemättä!
Tulin ilmaisemaan osanottoni.
Olen Cage.
Tiedän sinut.
Tunsitko Seanin?
Tunsin sisaresi Candacen.
-Otan osaa hänenkin takiaan.

Tällä tienoolla hyville ihmisille tapahtuu pahoja asioita.
Onkohan heidän kuolemillaan yhteys?
En usko.
Seanille tapahtunut oli enemmänkin onnettomuus.
Oletko varma?
Hän sai kuulemma töitä.
En tiedä.
Emme jutelleet kaikesta.

Tietysti.
Entä sinä?
Mitä?
Kaikki näyttää menevän hyvin.
Saitko uuden keikan?
En.

Puuhailen kyllä aina jotain.

Tajuan.
Kuule.

Jos tarvitset jotain...
Lähde.
Kysy keneltä tahansa täällä, mitä olen tehnyt tai valmis tekemään.
Voit luottaa minuun.
-Liian myöhäistä.

-En mitään.

En ole poikasi!
Sanoin jo, etten tiedä mitään.
Teitpä mitä tahansa, sinulle käy huonosti.
Ajattele äitiäsi.
Mitä hän on joutunut kestämään.
Sinun pitää lähteä.
Jos haluat auttaa, tee minustakin luodinkestävä.
On liian myöhäistä sankareille.
Sinä sanoit sankari, en minä.
Haluan rahat.
Saat aikaa iltaan asti, muuten tulen hajottamaan paikat!
John Raymond, täällä Jessica Jones.
Vastaan puheluusi.
Kun yritit pelotella minua.
Alakerran tyyppi sanoi, että olet täällä.
En välitä oudoista puuhistasi, mutta meidän on juteltava.
Hyvä on.

...ja nopeuttaa euroalueen talouskasvua...
RÄJÄHDE
Jumalauta.
Teimme järjestelyt, kuten pyysit.
Oletko varma tästä?

Voit mennä.
Maailman mahtavin kaupunki.
Täällä sanotaan niin.
Kaiken täällä viettämäni ajan jälkeen en silti tiedä, mitä mieltä olen siitä.
Se siinä onkin niin upeaa.

Mitä sinä tarvitset?
Kodin.
...keskuspankki piti korot ennallaan - ja vastusti paineita liittyä muihin pankkeihin...
Se on vain kaupunki.
Totut näkemään, kun ne tuhoutuvat.
Meidän on mentävä alas.

Mene alas portaita pitkin!
Tarkista numero ja valitse uudelleen.
Tekstitys: