# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaverit...
Kaverit, kaverit, kaverit...
-Hei, naapuri.

En yleensä jarruttele bileitä - mutta on liian aikaista, ettekä te osaa laulaa tai soittaa.
Liian aikaista?

Superhauskaa.
-He ovat susiani.

Kuten näette, tämä osa rannasta on varattu.
Ehkä voisitte rokata muualle.
Eikö tämä ole julkinen ranta?
-Mistä olette kotoisin?

Tulimme rokkaamaan USA:han.
Tervetuloa Los Angelesiin, pojat.
-Valmistautukaa hämmästymään.

-Miksi tarvitsemme uuden television?

Tämä on nykyaikainen integroitu viihdeverkosto.
Ihan kuin muistaisit huomenna, miten tuo toimii.
Voitte hallita kaikkea tästä.
Päivitin langattomien laitteiden käyttöjärjestelmät.
-Liitin valokuvakirjastot verkkoon.

Katso, kulta.

Meillä pitäisi olla oma realitysarja.

-Katso meitä.

-Isä!

Mitä sinä teit?

Ei...

Hilaa perseesi ulos täältä.
-Mitä...

-Valokuva?

-Miksi sitten lähetit tuon?

Lähetitkö tuon jollekin?

-Ei käy.

-Sopiiko tämä sinulle?

-Se sopii kyllä minulle.

Annan hänen ensin rauhoittua.
-Onko tämä sinusta hauskaa?

Siksi panin mieleeni numeron, johon kuva lähetettiin.
-Hienoa.

-Kuinka vanha hän on?

Hänet löydettiin puolipukeissa Ferrarin konepelliltä.
-Kuskia ei näkynyt.

Hän juoksi karkuun.

-Lähetin näytteen labraan.

Hän muutti tänne puolisen vuotta sitten malliksi ja näyttelijäksi.
Onko tuo sama tyttö?

-Kenelle auto on rekisteröity?

Kilven kehys on peräisin Prime Exoticsilta.
Bailey, lähetän puhelinnumeron.
Selvitä kaikki sen omistajasta.
Se ei liity juttuun.

Unelmien kaupunki.
Kuinka pieni penis näiden ostajilla pitää ollakaan?
Tervetuloa Prime Exoticsiin.

-Minullakin on tuollainen.

Joseph O'Brien, myyntipäällikkö.
Nämä sopivat täydellisesti Los Angelesiin, vai mitä?
Olen poliisista.
Tarvitsen tietoa asiakkaasta, joka osti F355:n.
Saisinko apua?
-Hienoa.

205 000, niin ostan tämän heti.
-Täällä ei ole mukitelinettä.

Asiakkaamme arvostavat hienotunteisuutta.
Tutkimme murhaa.

Älä kuuntele häntä.

-Lähdetään koeajolla.

Tule nyt, Joey.

Mitä sinä teet?

Anteeksi, oli rankka aamu.

Sitten olet sinä.

-Päästä minut ulos.

-Tai voit kertoa, kuka osti F355:n.

-Dylan Ashworth!

-Hän on hullu.

Niin minäkin.

Kiitos kaikesta, Rick.

Joskus.
Tiesittekö, että Dylan on Henry Ashworthin poika?
Ja Sheldon ja Dorothy Ashworthin pojanpoika.
-En tunne heitä.

-Entä Ashworth Pavilion?

-Ashworth, Kalifornia?

Sieltä perhe löysi kultaa 1849.

-He eivät ole lain yläpuolella.

Hyvä.

-Mennään jututtamaan häntä.

Ashwortheja pitää kohdella ammattimaisesti ja kunnioittavasti.
-Miksi katsot vain minua?

Peitä itsesi.
Hei, söpöläinen.

Kiitos.

Viikset minun mieleeni.

-Jotain muuta?

Kenen idea nämä juhlat ovat?

Talo on Dylanin, mutta juhlat ovat Julianin.
Rachel?
Suo anteeksi.
Herra Ashworth?
-Kuka olet?

Tulitko turvamieheksi?

Tutkin murhaa.
Nuori nainen nimeltä Nina Clausen.

Ei.

Hänet löydettiin kuolleena ostamasi Ferrarin konepelliltä.
Onko auto kunnossa?
Etujesi mukaista olisi - että menisimme puhumaan tästä jonnekin rauhassa.
Pidätän sinut huumeiden hallussapidosta.
-Päästä irti.

Rachel!
-Tiedätkö, kuka olen?

Etsivä Riggs, Dylan Ashworth.

-Hei...

-Täällä?

-Hoidan teidät viralta.

Hei, olen Rachel.
Vihaan puheiden pitämistä, mutta kerron yhden tarinan.
Asuin Mirandan kanssa, kun hän sai töitä Texasista.
Hän soitti ja sanoi jäävänsä Texasiin pidemmäksi aikaa.
Hän oli tavannut miehen ja pyysi lähettämään vaatteita.
Kun kysyin, mitä hän tarvitsee, hän vastasi: "Cowboy-bootsit".
Silloin tiesin menettäneeni hänet ikiajoiksi.
Martin, en tiedä, mitä teit tai miten - mutta en ole koskaan nähnyt Mirandaa näin onnellisena.
Hei, Lamzak.

-Tiedättekö Bluto Blutarskyn?

-Kuka hän on?

-Saanko?

-Anna palaa.

Hollantilaisista tyhmistä juopoista ei ole mihinkään.
Hyvää päivänjatkoa.
-Isäsi oli saada sydänkohtauksen.

Et halua tuollaisten kuvien leviävän.
-En ollut alasti.

Ruumiin jakaminen edes kuvissa on iso juttu.
Pitäisikö minun pukeutua pooloon?
En puhu vaatteistasi, vaan valinnoistasi.
Jos et kunnioita kehoasi, pojatkaan eivät kunnioita sitä.
Pyydän sinua olemaan fiksu ja ajattelemaan myös tulevaa.
Puhumme henkilökohtaisesta vastuusta.
Oletteko puhuneet miehen katseesta?
-Näetkö minun katseeni?

Jatka matkaa.
Et siis ole tavannut Nina Clausenia, eikä hän ole ollut bileissäsi?
Tapaan paljon ihmisiä ja järjestän paljon bileitä.
Hänet löydettiin autosi konepelliltä!
-Sanoin jo, että se varastettiin.

-En tiedä.

Keiden.

Alastonkuvia.
Älä sano sanaakaan.

Tämä loppuu tähän.

-Sieltä kuului meteliä...

Tässä riittää syyteltäviä.

Olosuhteiden valossa pidämme tätä perheasiana.
-Kapteeni...

Pyydän anteeksi hämmennystä.
-Onko joku hämmentynyt jostain?

Mitä oikein ajattelit?

Hän otti kokaiinia, vaikka tiesi minut poliisiksi.
-Senkö takia pidätit hänet?

Dylan ja muut luulevat olevansa koskemattomia.
Sinun ja Riggsin pitää löytää pitäviä todisteita.
-Missä Riggs on?

-Hän halusi mennä yksin.

Martin?

Hauska nähdä.

-Näimme eilen juhlissa.

Älä viitsi.

-Sekoitat minut toiseen...

Tutkin 19-vuotiaan Nina Clausenin murhaa.
Luulen, että Ashworth on sekaantunut siihen.
Puhutaan sisällä.
-Miksi pakenit eilen?

Minä vain...

En halunnut sinun yhdistävän minua heihin.
-Miksi olit siellä?

-Julian?

-Miten sinä voit?

-Luulin, että palaisit Texasiin.

-Hankin pienen paikan rannalta.

Mistä voisin löytää tämän Julianin?
Hän kuulemma viettää aikaa Amal Hotelilla.
Kiitos.
Meidän pitäisi tavata joskus ja vaihtaa kuulumisia.
Mikä ettei.
Pysy erossa Julianista ja Ashworthista.
Kun haluat yhdistää ihmisen ja totuuden...
Totuuden siitä, mitä he todella haluavat - mutta luulevat, etteivät voi saada.

Kuka sen kieltää?
Nautinto, kipu, adrenaliini, mikä tahansa.
Kerro, niin hankin sen sinulle.
Voit luottaa siihen, että hoidan mahdolliset komplikaatiot.
Suo anteeksi.
Kun olet valmis.
Pelkkä myyntipuhe tekee likaisen olon.
Hän luo yhteyden juuri nyt.
Minä seuraan häntä, sinä tyttöä.

-Ei naarmuakaan.

14 dollaria kivennäisvedestä?

Crack olisi halvempaa.
-Teinkö jotain väärin, konstaapeli?

En ole kirjoittanut sakkoa pitkään aikaan - mutta kun huomasin rikkinäisen sivupeilin - minun oli pakko toimia.

Hyppää ulos autosta.

Sillä lailla.
-Mikä tuo oli?

Ei, ei.

Kun jokin tippuu maahan, se on julkista omaisuutta.
Mitäs täällä on?

Poliisi!

-Pidätän sinut prostituutiosta.

-Mitä?

Tämän jälkeen hän laittaa kynteni.
Minulla on kiire, joten jompikumpi saa luvan tarttua ruoskaan.
Tartu ruoskaan.
Hei, Rog.

Päästä hänet vapaaksi.

Tiedätkö, mikä totuus minua kiinnostaa?
-Kuka tappoi Nina Clausenin?

Sinuna korjauttaisin sivupeilin.
Et halua, että pysäytän sinut toiste.
Murtaugh, sain pyytämäsi tiedot tyttäresi poikaystävästä.
Chauncey Perkins, surffiopettaja nimeltä C-Dawg.
-C-Dawg...

-19?

-Rikosrekisteri?

Yritä pysyä rauhallisena.
Tämä on hänen Facebook-sivunsa.
-Onko sinulla aikaa?

-Tappamaan tyttäreni poikaystävän.

Roger, minusta ei ole järjen ääneksi.
-Pitele tätä.

Entisistä poliiseista ei pidetä vankilassa.
-Haluatteko vesille?

-Kenen heistä?

Mieti, mihin piilotat ruumiin.
-Facebook-sivusi Rianan.

Hän tarvitsee opetuksen.

-Kolme tuomiota. "Kenen heistä?"

Emme halua saada sydäriä.

Olen valmis kuolemaan tappaakseni hänet.
Ymmärrän.
Nyt keksin.

-C-Dawg.

Tämä ei ole loistava idea.
Tämä ei ole loistava idea.

-Oletko tosissasi?

Voitamme joka tapauksessa.
-Anteeksi, anteeksi...

-Hyvää työtä.

-Ei nyt, eikä ikinä.

Katsotaanpa...
-Avalon, Birdie, Samson...

Kaikki nimet on koodattu.
Riskeerasimme uramme, emmekä tiedä, minkä vuoksi.
Tiedän jonkun, joka voi auttaa.

-Hei, Martin.

Julian oli hotellilla, kuten sanoit.
Ymmärsinkö oikein?

Nättejä tyttöjä, vähemmän nättejä miehiä.

Mitä yrität sanoa?
Tämä on Julianin.

Ja asiakkaita palvelevien tyttöjen.
Arvaa, kenen nimi on täällä.
Anna se tänne.
Nämä ovat koodeja.

-Et tiennytkään.

Oletko tosissasi?

Manipuloit minua.

Olen pahoillani.

-Olet Mirandan ystävä...

-Et ole ainut, joka menetti hänet.

He tappoivat tytön.

Julianin keksimät lempinimet muistuttavat häntä henkilöstä.
-Mikä sinun on?

Koska olen Wisconsinista.

Kiitos.

Hän ei ollut tytön kanssa.
-Mistä tiedät?

Koko yön.
Ole kiltti ja lähde.
Anteeksi, etten soittanut, mutta yllätykset ovat hauskoja.
-Oletko kunnossa?

Niitä riittää.

-Loistava yö.

Totta kai olet.
-Sinä tulit.

Tiedän, että tämä paikka pelottaa sinua.
Ei vain tämä paikka.
-Mitä löysit?

Mahlaa eräästä punaisesta hondonvaahterasta.
-Keksitkö nimen päästäsi?

Tuo on hyvin harvinainen.

Kolme uhria, kaikki nuoria naisia, joilla oli ruhjeita ranteissa.
Vaikuttavaa.
Fin.

Nerot ymmärretään usein väärin.
Uhreja on siis neljä?

-Voi luoja...

Se oli Riggsin idea.

-Hän on 19-vuotias.

-Painostit 19-vuotiaan rikokseen.

-Hän on C-Dawg.

-Vasikka.

Hän ei sure poikaa, vaan häpeää isäänsä.
-Jättikö hän Rin?

Hän postasi sen kuvan Facebook-sivulleen.
-Ihanko totta?

-Ihan kuin heitä olisi lauma.

Käyn jututtamassa C-Dawgia.

Ei hätää, asia on jo hoidossa.
Sanoiko hän, että "heitä on muutama"?
-Ei helvetissä.

En toki koskaan pidättäisi sinua.

-Bailey, mitä tutkit?

Nimet on koodattu.

-Dylan Ashworth on Enzo.

-Voitko yhdistää hänet uhriin?

Luulen, että Nina on täällä.
Charlotten viimeinen merkintä on murhayöltä.
-Hän oli Pohjois-Carolinasta.

-Eli mies on Billingsistä...

Hannah Montana.

-Joe Montana oli pelinrakentaja.

Hän pelasi 49ersissa.
Joukkueen nimi viittaa kultakuumeeseen eli Ashwortheihin.
-Nina ei ollut Dylanin kanssa.

Dylanin isä, Henry.
Julian saattoi hankkia tytöt.

Hänellä on oma öljykenttä.
Halusin tehdä vaikutuksen ja tutkin muita naisia.
Yksi uhreista löytyi Ashworthin mailta.
Tämä on Ashworthien kartano Bel Airissa.
-Huomatkaa puut talon edustalla.

-Mitä se tarkoittaa?

Mikset kertonut, että tulemme Dylanin luo?
Vietät täällä iltasi.

Haluan esitellä sinut eräälle ihmiselle.
Tässä on Dylanin isä, Henry Ashworth.
Hauska tavata.
En pidä tästä.

Sepä ikävää.

Oletko kunnossa?

-Haluan pois täältä ja heti.

Jäät tänne.

Jälkimmäinen vaihtoehto on paljon mukavampi.
Oletko näyttelijä?
Oletko tehnyt SM-juttuja?

En.

Älä pyytele anteeksi.
Juuri tuollaista tyttöä pyysin Julianilta.
Tulimme tapaamaan Henry Ashworthia.
Valitan, tämä on yksityistilaisuus.
-Kiusallista.

-Tulimme ilman kutsua.

-Saanko olla seuralaisesi?

Häipykää tai soitan...
-Sano se.

Valvontakamerat kuvaavat meitä.
-Missä kamerat ovat?

Hyvä.
Apua!

Älä pane vastaan, vaan nauti.
Apua!
-Mitä helvettiä?

-Onko teillä etsintälupa?

Miten olisi?
Olette täällä luvatta, etsivä.
Ystäväni Rachel kutsui minut.

Näpit irti.
-Onko Ashworthia näkynyt?

-Ette voi syyttää minua mistään.

Hän puhuu kyllä.

-Missä hän on?

-Alakerrassa.

-Rachel, oletko kunnossa?

En halunnut herättää sinua.
Pyydän anteeksi joitain tekojani Chaunceyn suhteen.
Annoin tunteilleni vallan.

Se oli pelkkä valokuva.

Tiedän kyllä.
Luuletko, että minä en tiedä mitään oikeasta maailmasta?
Monella tapaa tiedät maailmasta paljon enemmän kuin minä ikäisenäsi.
Olen ylpeä siitä.

On pelottavaa ajatella lapsiaan vaarallisessa maailmassa.
Minäkin rakastan sinua.
-Hei.

Kiitos.
-Miten jakselet?

-Oletko lähdössä jonnekin?

-Olen saanut tarpeekseni Losista.

Kiitos kaikesta.
Olen pahoillani...
Olen pahoillani puolestasi.
En voi edes kuvitella, miten paljon Mirandan myötä menetit.
Kiitos.
Aiotko jäädä La La Landiin pidemmäksi aikaa?
En tiedä.

-Olen löytänyt pari hyvää paikkaa.

Ette voi tehdä tätä.
Valitan, rikotte kaupungin pysäköintisääntöjä.
-Entä hän?

-Nähdään, Lamzak.

-Se tarkoittaa munapäätä.

-Lamzak.

Kai tajuat, että tämä on julkinen ranta?

Kun tulin tapaamaan Mirandan vanhempia, hän toi minut tänne.
Hän tuli tänne olemaan rauhassa.
Tämä on hänen paikkansa.
Hieno paikka.
Peittäkää itsenne!