# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Showcase Showdown on tulossa, hyvä yleisö.
Se pyörii ja pyörii...
Missä Denise on?
- Yläkerrassa poikaystävänsä kanssa.

- Älkää juosko talon läpi.

- Mitä te teitte siellä?

- Ette kai syöneet karkkia?

Juhlitteko te kiitospäivää, Dev?
Tekevätkö intialaiset niin?
Syömme lounasta, sitten isä katsoo Kummisetää ja nukahtaa.
Voit tulla viettämään kiitospäivää kanssamme aina kun tahdot.
Mitkä intialaiset?
Dev on intialainen.
- Luulin Deviä mustaksi.

- Mustatkin ovat ruskeita!

Te kumpikin kuulutte vähemmistöön.
Mikä vähemmistö on?
Ihmisryhmä, jonka on tehtävä töitä tuplasti ahkerammin menestyäkseen.
Olet mustaihoinen nainen, Denise, joten sinun on rehkittävä kolme kertaa enemmän.
- Se on totta.

- Äiti?

Kuin McDonald's?
Mitä?
McDonald'seilla on toimintaoikeus.

Miten tiedät sellaisen firman toiminnasta, muttet tiedä, ettei Dev ole musta?
Olen hämmentynyt.

Olet McDonald's ja Denise on Burger King.

Minä olen iso White Castle.
- Näyttää hyvältä.

Mokasin.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
ESITTÄÄ
KIITOSPÄIVÄ 1995
- Kiellä äitiäsi polttamasta keittiössä.

- Pudotat tuhkaa perunoiden päälle.

En halua Newport-perunoita.
Yritin auttaa.
Mitä teette täällä?
Mitä tiedät ruskeasta sokerista?
Olet 12-vuotias.

Ette saa kuunnella näitä lauluja.
Katso, miten Denise tuijottaa D'Angeloa.
Laita mekko yllesi, jotta näytät hienolta päivällisellä.
Juku, tämä on puppua.
Nuo eivät näytä valitsemiltani vaatteilta.

- Se ei sopinut.

Enkö voi pukea näitä?
Olemme keskenämme.

- Tuleeko Arsenio?

Anna tytön pukea mitä haluaa.
- Varo, miten puhut.

Ernestine, lausu rukous äkkiä.
Kiitos, Jeesus, että toit perheemme yhteen, samaan huoneeseen taas Watkinsien kiitospäiväksi.
Haluan siunata kättä, joka laittoi ruoan, ja täällä olevaa perhettä.
Haluan myös siunata laajennettua perhettä, pikku Deviä.
- Ja haluan siunata...

Jumala on kyvykäs.

Mitä puhumista siinä on?

Entä kaikki veri?

Tiedän vain.
Jos Nicole olisi musta, emme edes puhuisi tästä.
Totta.
Mustat ikonimme yritetään aina kukistaa.
Ajatelkaa Michaelia.

Aina kun nämä ihmiset näkevät mustan menestyvän, ja tienaavan rahaa saadakseen valkoisen naisen,
- musta yritetään lavastaa.

Vitut hänestä.
Poika löytyi elävänä takertuneena sisäputkeen...
KIITOSPÄIVÄ 1999 liki viiden kilometrin päässä Floridan rannikolta.
Et kai laittanut kastikkeeseen palsternakkaa?
En, äiti.

Pidän siitä vihanneksesta vähiten.

Tämä on tyhmää.

Yritän saada sen onnistumaan.

Pyydetään Joyce-täti mukaan.
Hänellä on uhkapeliaddiktio, eikä hän voi olla pelikorttien lähellä.
Voinko puhua jostain?
- Sopii.

Valkoisen vai mustan Erican?
- Puoliksi mustan Erican.

Hän on helvetin vetävä.
Yritän vain sanoa, että pidän hänestä.

Yritätkö kertoa, että olet...

Libanonilainen.
Oletko Libanonista?
En.

Minun on vähän vaikea sanoa "lesbo".
Sanotaan, että olet libanonilainen.
Luulin aina, että se oli mahdollista.
Käytit Jordaneita Spring Flingissä.

- Ei näyttelemisen takia.

Kerrotko äidillesi?
Mustaihoiset eivät puhu mielellään homoudesta.
Miksi?
Joidenkin mustien mielestä homous on valinta.
Kun he saavat tietää lapsensa homoudesta, he miettivät, mitä tekivät väärin.
- Valkoisen Martinin vanhemmatkin.

Meille kaikki on kilpailua.

Koska olen lesbo, tahraan pokaalin.
Libanonilaisena olo ei tahraa sitä.
Heteropokaaleja on paljon.
Siistiä, että olet libanonilainen pokaali.
Tämäpä oli tiivis keskustelu.

Minulla on tosi hyvää kamaa.
Pitäisikö minun nähdä delfiini?

En tiedä.

Denise!
- Dev!

Niin.

- Minä olen.

- Mitä te puuhaatte?

Mitä helvettiä, äiti?
Se on kosteuttava naamio.

- Mitä oikein hermoilette?

Sinun piti olla kaupassa.
Aioin mennäkin.

Miten vanhempasi voivat, Dev?
Hyvinkö?
Niin.
Lähdette kuulemma jouluksi Havaijille.
Oletko innoissasi?
Olen.
Tämäpä on ollut piristävä keskustelu.
Heippa, äiti.

Älä sinä käske, minne voin mennä kotonani.
- Oletteko kunnossa?

Hyvä on.

Siivoa nämä.

Näytinkö olevan liian pilvessä?
Ei hätää.

KIITOSPÄIVÄ 2006
Miten olet noin pitkä muttet pelaa koripalloa?
Se on kurjaa.
Koripallostipendi olisi ollut nyt tarpeen.
Mutta hyvä, kun olet yliopistossa, et ole raskaana etkä käytä huumeita.
- En aio tulla raskaaksi.

Se ei ole kopukka.

Se on kierukka.
Ei tarvitse pelätä paksuksi tuloani.
Sinut pelastettiin.

Eikä!

En tule raskaaksi, koska en tykkää seksistä miesten kanssa.
Oletko kokeillut?
En ole.
- Miten sitten tiedät, ettet pidä siitä?

Mitä yrität sanoa?
Mikä on ongelmana?
Ärsyttää, että pitää edes keskustella tästä kanssasi.
Keskustella?
Olen normaali.

Äiti?
Olen lesbo.
Mitä?
Olen lesbo.
Olen aina ollut.
Olen silti sama ihminen.
Olen yhä tyttäresi.
Mikään ei ole muuttunut.
Mikä hätänä?
Miksi sinä itket?
En halua, että elämäsi on vaikeaa.
On riittävän rankkaa olla musta nainen.
Nyt haluat lisää vaikeuksia.
En valinnut tätä.
Olen tällainen.
Kenelle muulle olet kertonut?
- Vain Deville.

Et saa kertoa mummille.
- Miksi?

Tiedät, miten huonomuistinen hän on.

Totta.
Hän unohtaa asioita.
Miten meni?
Se ei ollut mikään historian parhain keskustelu äidin kanssa, mutta ihan hyvä.
- Hän kylläkin itki.

Odotin sitä.

Kertoiko hän rakastavansa ja tukevansa sinua, tapahtui mitä hyvänsä?
Ei.

Mutta ainakaan hän ei hylännyt minua.
Sellaistakin sattuu.
Se taisi siis mennä hienosti.
- Onko hän rekkalesbokuningatar?

Se tarkoittaa homojen maailmassa jotain muuta.
En tiedä siitä maailmasta mitään.
Kunpa tietäisin, mitä tein väärin.
Miten niin väärin?

Jos hän haluaa maata naisten kanssa, se on hänen asiansa.
Vietin liian vähän aikaa hänen kanssaan.
- Vietitte paljon aikaa yhdessä.

Se, että miehet jättävät sinut, on aivan eri aihe.
- Lesbous ei liity siihen mitenkään.

En vain koskaan kuvitellut saavani lesbon tyttären.
Totuttele siihen.

Herranjumala!
Toivottavasti hän ei tuo valkoista tyttöä.
En halua nähdä täällä Jennifer Anistoneja.
Kulta, Becky tulee.
Ja Megan.
Ja Katie.
Selvä.

KIITOSPÄIVÄ 2015
Juttu muuttui vakavaksi, mutta en voi tapailla ketään, jolla on pikkusormen sormuksia.
Mikset?

Tapailin kerran sutenööriä.
Dev.

Uskomatonta, että äitisi muutti huoneesi kuntosaliksi.

Äitini haluaa pysyä timminä.
- Milloin Michelle tulee tänne?

Oletko hermona?
Olen.

Mummini ei tiedä, että olen lesbo.

Älä stressaa.

- Oletko puhunut vanhemmillesi Rachelista?

Eivätkö he tiedä, että asutte yhdessä?
- Kaikki kolme olisivat vihaisia sinulle.

Tyhmää.
Nyt hän tulee.
Michelle on mestoilla.
Jalkoihin koskee.

Avaan sen.
- Odotatko hetken?

Hei, muru.

- Kiitos viinistä.

Joyce-täti ihastuu sinuun.
Tämä on Michelle.

Hauska tutustua.
- Tervetuloa kotiimme.

- Tämä on Joyce-tätini.

- Terve.

Mitä helvettiä?

Hei vain.
Tämä on ystäväni Michelle.
Tervetuloa, kultaseni.
Selvä, mummi.
Tämä on Dev.
Hei.

Niin arvelinkin.
Intialaisuuteni varmaankin antoi vinkin.
Hauska tieto Denisestä.

Älä pakota näyttämään halloween-kuvia.

Miksi inhoat Pania?
Muistatko, kun olimme Mario ja Luigi?
- Se oli söpöä.

Tuo näyttää kalliilta.
Näen, mitä hommailet, Michelle.
Kiva tavata.
Kiitos, äiti.
Häivy täältä.
He ovat mukavia, ihan totta.

Ehkä voimme viedä Michellen siihen kiinalaiseen ravintolaan Flushingissa.
Kuulostaa hyvältä.
Miksi suunnittelet seuraavaa ateriaa, vaikket ole syönyt tätä?
Ei ole koskaan liian aikaista suunnitella mahaan liittyviä asioita.
Kiinalaisesta puheen ollen,
Michelle asui Kiinassa aiemmin tänä vuonna.
Haluatko kertoa siitä?
Asuin Shanghaissa kaksi kuukautta töiden takia.
Moni pyysi minua kuvaan, koska luuli minua Beyoncéksi.
Yksi ravintola laittoi kuvani seinälle.

Haluaisin käydä Kiinassa.

Se onkin.
Äiti?
Joyce-täti?
Mummi?
Onko teillä ajatuksia tuosta?
Tiedät, että kuulen huonosti.

Kiinassa.
Kiinassa!

Hän oli kaksi kuukautta töissä Shanghaissa.
Monet luulivat häntä Beyoncéksi.
Yksi ravintola laittoi hänen kuvansa seinälle, mutta hän ei hennonut kertoa totuutta.
Pidän Kiinasta.
Olet varmaan tosi fiksu.
Olet fiksu ja söpö.
Yleensä ei saa kumpaakin ominaisuutta.
Yleensä saa vain toisen.
Kiitos paljon.

Mummi, jamssistasi tuli tänä vuonna hyvää.

Sanoin, että jamssistasi tuli hyvää.

Hän laittoi!

Muskottipähkinää, kanelia, mikä vain sopii jamssin kanssa.
En arvosta sitä, mitä pöydässäni tapahtui.
Mitä oikein puhut?
Voit kyllä tuoda ystävän, mutta älä vilkuile, hiero selkää ja heittäydy rivoksi.
- En tehnyt niin.

Näin sen.

Katsoit niin Frendien Rachelia.

Joeyta?

Saat olla lesbo, jos tahdot.
Mutta kun tulet tänne, kunnioita kotiani.
KIITOSPÄIVÄ 2016
Kauhukakara 2.

"Denisen ja Devin steppiesitys 1991."
Katsotaanko tämä?
Muistatko tanssikuvion?
Minä en muista.
Istu alas.
- Milloin murusi saapuu?

Kiitospäivän kutsu.

- Niin on.

- Mikä hänen Instagram-nimensä on?

Haluan saada käsityksen sitä ennen.
Unohdin sen.
Jos unohdit, tarkista se.
- NännitJaVarpaat23.

NännitJaVarpaat23.
Et voi tapailla tyttöä, jolla on sellainen Instagram-nimi.
- Yritän saada hänet muuttamaan sen.

Katsotaanpa.
- Aika provosoivia kuvia.

Hän pitää kuntoilusta.
Viiden tunnin treeni
Hän on aika alasti siinä.
Ehkä ei pitäisi olla ennakkoluuloinen.
Hän on kiinnostunut politiikasta.

Ei vaaleissa, vaan ohjelman Tanssi, jos osaat takia.
Onko hän allerginen kankaille?
Hän on niukasti pukeutunut monissa kuvissa.
Paska!

Tulen kohta.
Se Sandra Blandissa olikin.

Hän oli tiedostava, varma eikä sietänyt paskapuheita.
Pelottavaa on se, että hän kuoli sen takia.
Jos Sandra olisi valkoinen, emme nyt puhuisi tästä.
Näin on.
Siksi aina jankutan teille, että jos poliisi pysäyttää teidät, nyökytelkää vain.
- Ja pitäkää turpanne kiinni.

Se on suosittu intialaisten sähköpostiketjuissa, joihin kuulun.
Eräs intialainen vaari Alabamassa, käveli asuinalueellaan.

"Täällä kuljeskelee musta mies." Poliisit lupasivat tutkia asiaa.
He menivät jututtamaan vaaria, mutta tämä ei puhunut englantia.
Hän ei ollut tehnyt mitään.

Poliisi tarttui häneen ja paiskasi maahan naama edellä.
Vaari halvaantui.
Herranjestas.
Taidan tietää vastauksen tähän, mutta tapahtuiko poliiseille mitään?
Heistä voimankäyttö oli perusteltua.
Miten kamalaa.
Katsoin taannoin uutisia.
Jokin bulldoggi teki maailmanennätyksen skeittaamalla 30 ihmisen jalkojen välistä.
Olet nähnyt sen.

Se ei ollut uutisissa, vaan WorldstarHipHopissa.
Eli uutisissa.
- Otetaan selfie, DD.

Valmiina?
Tämä pitää laittaa Instagramiin.
Nikki, mikä käyttäjätunnuksesi on?
NännitJaVarpaat23.
- Mikä se olikaan?

Lisään sinut pikaisesti.

Ei, vaan NännitJaVarpaat23.
Onko siinä sana "nännit", sitten "ynnä" ja "varpaat",
- vai onko se "nännit varpaat"?

- Siis nännit J-A varpaat.

- Siis nännit ja varpaat.

Nännit ja varpaat 23.
Kuulin jo "nännit" ja "varpaat".

Kaada hänet.
Maahan!

- Hei, Dev.

Menisitkö lattialle, jotta voin oikaista jalkani?
Sopii.
Annatko huovan?
Kaikki hyvin?
- Tosi lokoisa olo.

Niin, kulta.

Anteeksi.
- Nouse siitä, vittu!

- Teeskentele!

Vielä yksi juttu.
Voitko tehdä minulle erityistä suklaamaitoasi, DD?
- Tuon sitä.

Mikä teko-ohje on?
- Noudatan pullon ohjeita.

Kuka helvetti tuo tyttö on, Dev?
En tiedä.

- Hän on THT.

"Tuo horo tuolla."
- Se on siis lyhenne.

Mitä Michellelle tapahtui?
Hän halusi muuttaa yhteen.

- Heillä oli iso riita, ja he erosivat.

Paska.

Tietääkö kukaan, miksi hän sanoo Deniseä DD:ksi?
Mistä se toinen "D" tulee?
Ja tiedoksi, että aion tehdä aikuiselle naiselle suklaamaitoa.
Auta.
KIITOSPÄIVÄ 2017
Olepa hyvä.
On totta puhuen kiva, että Michelle tulee tänä vuonna.
Ei tarvitse kestää Nikkiä.

- Älä käytä sitä.

- Onko kaikki hyvin palattuanne yhteen?

Opettelemme kommunikoimaan rakkauden kielillä.
- Rakkauden kielillä.

Olemme onnenhuumassa, sillä järjestin hänelle upeat synttärit.
- Mitä teit?

Hän kokkasi hienon intiimin aterian minulle ja viidelle hänen ystävälleen.
Sytytimme kynttilöitä.

- Sillä lailla.

New Edition lauloi hänen lempilaulunsa "Can You Stand The Rain".
Miten sait New Editionin?
En saanut oikeaa vaan coverbändin, New Additionin.

- Hieno nimi.

Minä menen.
Eivätkö Dev ja Denise auta kokkaamaan?
Eivät, jos Devin makaronimakutestiä ei oteta lukuun.
Auttaisin mielelläni.
No, ota tuo tarjotin ja laita maissileipää lautaselle.
Ostit Deniselle hienon asun.
On kiva vaihdella asua, ettei hänellä ole aina verkkareita ja lippistä, jossa lukee "Ratch".
Muistan, kun hän oli kahdeksannella luokalla.
Hän käytti John Starks Knicks -puseroa koulussa koko vuoden.
Hän roiskautti sen päälle kastiketta, mutta piti sitä kuukauden.
Vein sen salaa hänen huoneestaan ja annoin hyväntekeväisyyteen.
Hyvä tietää.

Totta.
Miksi nauratte?
Älä välitä siitä.
Vien tämän tuonne.
Tästä taitaa tulla ihana kiitospäivä.
Niin varmaan.
Pidän Michellestä.
Niin minäkin.
Olen iloinen puolestasi.
Sain juuri tekstarin Nikkiltä.
Hän on bulldoggin kanssa, joka skeittaa jalkojen välistä.
He ovat lähellä.

Laitatko suklaamaidon valmiiksi, DD?
En siis pääse siitä eroon?
Olin mukava hänelle.

Mutta et oikealla tavalla.

Tuletko tänne joka kiitospäivä, Dev?
Hän on tullut joka vuosi.
Pikkupojasta asti, kun he leikkivät yläkerrassa leluilla.
Teineinä he pössyttelivät ja pelasivat Nintendolla.
Mitä oikein puhut?
Älä viitsi.

Se oli masentavaa.
Poltin sen silti.
Tiesittekö te?
Tulitte päivälliselle silmät suurina ja tuoksuen ilmanraikastajalta.
Luulitteko olevanne ovelia?
- Mitä te nauratte?

Kun olimme teinejä, pössyttelimme yläkerrassa, ja he tiesivät sen!
Muistan sen.

Voimmeko lausua rukouksen?
Tekstitys: