# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kerro totuus.
Onko tämä välttämätöntä?
Haluan kuulla sen sinulta.
Tiedät jo, mitä aion sanoa.
Sano se sitten.
Sano se nyt heti!
Dramaworldin lakien lisäksi myös myötävaikutukseen liittyy sääntöjä.
Ensimmäinen sääntö.
"Tunne hahmosi."
-Haluatko tämän?

-Oletko varma?

Ole hyvä.

Tässä on Seo-yeon.
Hän on mahtava.
Hei, olen Claire, Sethin pikkusisko.
Hauska tutustua.
Samoin.
Toinen sääntö.
"Älä vaikuta tapahtumiin suoraan."
Laita asiat alulle ja siirry sivuun.
Kolmas sääntö.
"Älä katso draamasarjaa."
Älä katso sitä.
Toisin sanoen tämä ei ole heille TV-sarjaa.
Miltä sinusta tuntuisi, jos joku vakoilija tuijottaisi henkilökohtaisia hetkiäsi?
Neljäs sääntö.
Tämä on niistä kaikkein tärkein.
Hahmot eivät saa tietää olevansa draamasarjassa.
Jos tiedät salaisuuksia, joita he eivät tiedä, et saa kertoa heille.
Nämä ovat myötävaikutuksen neljä perussääntöä.
"Katso liite kaksi, mikäli sääntöä rikotaan force majeure -tapauksen takia."
Mutta sitähän sinun ei tarvitse katsoa, vai mitä?
Jospa varmuuden vuoksi?
Missään tapauksessa et halua tulla osaksi juonta.
Usko pois.
Sano se nyt heti!
Täytän vain lasinne.
Voi, luoja.

Ja sinä.
Voi, luoja.

Olen kovin pahoillani.
Mitä?
Luojan kiitos.
Tuo mies ei rakasta tuota naista vaan tämän siskoa.
Rikoit joka ikistä sääntöä alle kymmenessä sekunnissa.
Anteeksi, mutta nuohan olivat ne hahmot...
Niin olivatkin.
Se ei lupaa hyvää.
Tämä on väärä sarja.

Yhteiset jaksot tarkoittavat, että jokin on huonosti Dramaworldissa.
Sen takia sinä olet täällä.
Autat korjaamaan asiat.
Aivan.
Joten...
Mitä etsit?
Suolaa.
Sitä on kuivakaapissa.
Kiitos.
Olen uusi täällä, joten yritän vasta päästä alkuun.
Kerro, jos tarvitset apua.

Hetkinen.
Nyt on parempi.
Tiedän, miltä tuntuu olla uusi tyttö.
Ymmärrän, miksi hän pitää sinusta.
Kuka?
Keittiömestari.
Keittiömestari ei ole kiinnostunut minusta vaan hänestä.
Tuo nainen on seksikäs ja viehättävä.
He ovat tunteneet toisensa jo kauan.
Minä taas olen vain...
Tiedän tämän hetken.
Mitä?
Ei mitään.
Olet todella kaunis.
Anna hänen nähdä se.
Pieni hetki.
-Rouva Park, miten mukava yllätys.

Tätä tietä.
Tarjoilu!
Niin, keittiömestari?
-Tiedätkö, missä pöytä kymmenen on?

Hyvä.

Näytät erilaiselta.
Laskin hiukseni auki.
Laita ne kiinni.

Anteeksi, keittiömestari.
-Haitko sieniä?

-Hae samalla kaviaaria.

Pidän tätä pöytää aina vapaana teille.
Niinkö?
Keittiömestari, äitinne saapui juuri.
Varoittamatta, kuten yleensä.
Tee hänelle aluksi salaatti ja porsaankylkeä.
Selvä.
Voitko pitää hänelle seuraa puolestani?
Pöytä kahdeksan, keittiömestari.
Huomasiko hän uuden tyylisi?
Sain läksytyksen epäammattimaisuudesta.
Sinun pitäisi...
Mitä jos esittelisit itsesi hänen äidilleen?
Veisit hänelle ruuan itse - ja sanoisit:

Tee häneen vaikutus.
En voi.
Kyllä voit.
Rouva Park, minulla olisi pari ideaa Park Frozen Gourmet'n varalle.
Kuten tiedätte, yksin asuvien määrä nousee.
Pahoitteluni, rouva Park.
Kokkimme yrittää vasta päästä alkuun.
Tarjoilu!
Selvä, keittiömestari.
Mitä oikein luulet tekeväsi?
Käskitte minua pitämään äidillenne seuraa.
En puhunut sinulle.
Olet kokki.

Tee hänelle alkuruuaksi uusi annos porsaankylkeä ja vasikkaa.
Selvä, keittiömestari.
-Mitä nyt?

Sinun pitää olla hienovarainen ja näkymätön.
Älä ota sitä riskiä, että saisit oman juonesi.
Minä yritän.
Mukava, että päätit näyttäytyä.
Tulin katsomaan, miten pikku ravintolasi pärjää.
Hei vaan sinullekin.
Et tainnut ilahtua nähdessäsi minut.
Eikö Joon näytäkin paljon paremmalta puvussa?
Tämä keittiömestarin asu ei sovi sinulle.
Joon näyttää aina hyvältä asustaan riippumatta.
Mutta ymmärrän kyllä kantanne.
Hieno puku ja solmio näyttäisivät vieläkin upeammalta.
Mitä tapahtuu?
Takauma.
Hänellä on niin paljon huolia.
Hän taitaa muistella isänsä murhaa.
Ei vaan itsemurhaa.
Minun pitää palata keittiöön.
Tätä ei sanota säännöissä selvästi, mutta...
Tiedäthän, ettet saa rakastua pääosaan?
Mitä?
-Pöydät neljä ja seitsemän valmiiksi!

Seo-yeon, entä äitini alkuruoka?
Anteeksi, mutta sille ei ole lappua.
Minähän sanoin sen sinulle.
Tee se heti.
Onko hänelle mitään muuta tarjottavaa?
Minulla on kolme rotelleannosta, joista voi tehdä neljä.
Nyt riittää.

Seth, heillä ei ole koskaan mennyt näin huonosti.
Mitä oikein teen?
En tiedä, mutta tähän asti teoistasi ei ole ollut apua.
-Keittiömestari!

Kokki!
Päällikkö.
Voisitko etsiä kokkini?
-Mitä oikein teet?

Kuka antoi luvan taukoon?
Jäin lukkojen taakse.
Mitä?
Tarjoilu!

-Tulipalo!

Kaikki pöydät ovat tulen alla.
Ei vaan tulipalo!
-Tulipalo!

Hitto.
Isäsi olisi ilahtunut tästä.
Äiti.
Mieti tarkkaan elämää, jonka olet itsellesi valinnut.
Minusta se vaikuttaa pelkältä ajan ja rahan tuhlaukselta.
Anteeksi, jäin lukkojen taakse.
Voi, pojat.
Sulje ravintola.
Olen pahoillani.

Jos pannu on tulessa, peitä se.

Olen todella pahoillani.

Se oli minun syyni.
En olisi saanut jättää keittolevyä päälle.

Ei tässä ole kyse rahasta.
Tässä on kyse ammattimaisuuden puutteesta.
Miten voin pyörittää ravintolaa, kun en voi luottaa omaan kokkiini?
-Anteeksi?

Mistä tässä onkin kyse... sillä ei ole paikkaa keittiössäni.
Yritän vain pyörittää bisnestä.
Saanko...
Saanko minä potkut?
Saat.
Se lienee parasta.