# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nimeni on Louis Trantell.

Nimeni on Alexa Chryssovergis.

Oliver Marshack, 25 vuotta.

Mitä deittisovelluksia käytät?
Tinderiä ja Coffee Meets Bagelia.
Tinderiä ja Bumblea.
Enimmäkseen Tinderiä mutta myös Bumblea.
Päivän vapaina hetkinä, kun odottelen soittoa,   käyn läpi profiileita.
Ihminen valitaan ulkonäön perusteella.
Jostakin syystä tytöt pitävät jääkiekkoa pelaavista kundeista.
Olen huomannut sen, joten pidän tämän kuvan profiilissani.
Nettideittiprofiili kertoo paljon ihmisestä.
Voin googlata heidän etu- ja sukunimensä ja etsiä heidän someprofiilinsa.
Osuman jälkeen yritän tavata vielä samana päivänä lasillisen äärellä.
Kaikki treffini collegessa ovat saaneet alkunsa sovellusten avulla.
Onko sovelluksien käyttämisessä mitään varjopuolia?
Olimme yhdessä kaksi viikkoa.
Harrastimme seksiä, pidin hänestä, sitten hän katosi.
Harrastan seksiä pari kertaa ja vaihdan sitten uuteen osumaan.
Osa naisista haluaa löytää vakavan suhteen.
Toiset ovat vain seksin perässä.
Voin lähettää kundille viestin:

Se tekee meistä vähemmän inhimillisiä.
Puhelimen näytöllä muutumme esineiksi.
RAKKAUDEN YMMÄRTÄMINEN
KIELLETTY ALAIKÄISILTÄ
PARISUHTEESSA
TINDER-RAKKAUTTA
Olen James Rhine.
Olen biletysfirman markkinointijohtaja Las Vegasissa.
Järjestän aikuisten allasbileitä työkseni.

Olen jo 40-vuotias, mutta näen asiat toisella tavalla.
Haluan nauttia joka hetkestä.
Jos elämä ei ole hauskaa, siinä on jotakin vialla.
Nimeni on Jessica.
Deittailu on hirveää.

Olin innoissani, kun tapasin Jamesin täysin sattumalta.
Hänen tapaileminen on täysin erilaista.
Hän avaa aina oven minulle.
Hän toivottaa hyvää huomenta ja yötä.
"Ikävöin sinua.

Oletan, ettemme tapaile muita,   ja näen yhteisen tulevaisuuden.

Kurja viikonloppu sovellusrintamalla.
Jessican kanssa   - minulla on hauskaa.
Hän on suloinen tyttö, ja meillä on hauskaa, mutta en usko sen kestävän.
Tyttö on toisella puolella katua.

Valinnanvaraa on valtavasti.
Teknologia on tehnyt sitoutumisesta menneen talven lumia.
Tervehdys, 35-vuotias bikinityttö.
Tinderin ja Bumblen kaltaisissa sovelluksissa   - vasen tarkoittaa surkeaa, oikea tykkäystä.
Söpö noin vanhaksi.
Natalie on 23-vuotias.

Pyrin löytämään tyttöjä, joiden kanssa voi pitää hauskaa pari päivää.
He eivät ole rumia.
"Kaverini sanovat:" Olet töissä kauniiden naisten ympäröimänä.
Mihin tarvitset sovelluksia?"
Jos haluaa vain pitää hauskaa ja harrastaa seksiä,   mikään ei vedä vertoja appseille.
YLI 20 % AIKUISISTA ON KÄYTTÄNYT DEITTISOVELLUKSIA TAI

Karmea olo.
En kai tykännyt rumiluksista?
Vittu.
Tämä osuma poistetaan.
Sovellus on pinnallinen, joten käyttäydyn sen mukaisesti.
Siitä tässä on kyse.
Ei se kerro mitään minusta.
Viimeiset 20 vuotta ovat olleet minulle mahtavaa aikaa.
Paljon hauskanpitoa ja seksiä.
En kadu mitään.
Yhteiskunnan mielestä ei pitäisi maata monen kanssa,   mutta mikään laki ei kiellä sitä.
Sitä paheksutaan, koska vain harva pystyy siihen.
Kolmekymppiset naiset eivät pyöri yöelämässä.
Siellä on vain parikymppisiä.
He elävät kuten minäkin ja ovat aina liikkeessä.
He eivät halua asettua aloilleen.

Aivan kuten minäkin.
24-vuotiaat ovat täysin erilaisia kuin 15 vuotta sitten.
Nykyään parikymppiset tytöt ovat harrastaneet ryhmäseksiä useita kertoja.
Hullua touhua.
Uskon pornokulttuurin tehneen siitä normaalia.
Viisitoista vuotta sitten tytöt olivat varautuneempia.
Nykyään 22-vuotiaat ovat aggressiivisia ja työntävät kieltä perseeseen.
"Mikä vittu sinua vaivaa?

Ei se ole minun syytäni, että nykyään deittailu on kiivaampaa.
Nykyään nussitaan viikon sisällä ensitapaamisesta.
Siitä on tullut hyväksyttyä.
Minä vain seuraan aikaani.
Kauhea sotku.
Tämä on puskuri, jotta kämppikseni eivät raivostu.
Vähenevät vaatteet päätyvät tähän   - ja estävät...
Ei enempää tyttöjä lentokieltolistalle.
Menen tänään treffeille.

Tapasin hänet Bumblessa, ja hän on nuorempi.
Hän on 25- tai 26-vuotias.
Nämä ovat toiset treffimme.
Hän on pitkä ja hyvännäköinen.
Hän on todella hauska ja nokkela.

Olen deittaillut kauan   - ja päässyt kärryille kehittyvästä teknologiasta.
Siirryin treffailusta panokulttuuriin.
Yhdistän parhaat palat menneestä ja nykypäivästä   - tyttöjen ihannekuvaksi.

Olen ritarillinen.

Olen tajuamattani luonut toimivan strategian.
Olin ennen todella hermostunut treffeillä.
Nyt se menee rutiinilla.
Kun vein tytön tämän kotiin treffien päätteeksi,   oksensin ulos auton ikkunasta lähtiessäni.
Joka helvetin treffien jälkeen.
En ollut tottunut deittailuun.
Näytin nuoremmalta ja sain aina pakit.
Olin mukava heppu, joka oli kaikkien kaveri.
En deittaillut high schoolissa, en käynyt tansseissa.
Olin kaveri tytöille, joihin olin ihastunut.
Olin heidän tukenaan.
Opin auttamaan muita ihmisiä.
Olin niin mukava, että minua pidettiin veljenä tai parhaana ystävänä.
Olen James ja huomaan kaiken.
BIG BROTHER 6.

Eräänä päivänä olin töissä ja sain Myspace-viestin.
Minua pyydettiin Big Brotheriin.
Ajattelin, että miksipä ei?
James, sinut on   - yksimielisesti äänestetty ulos talosta.
Elämä ohjelman jälkeen oli hullua.
Ennen ohjelmaa minulla oli 80 Myspace-kaveria.
Pian luku olikin 28000.
27953 YSTÄVÄÄ
Oli käsittämätöntä, että niin moni oli kiinnostunut minusta.
Tytöt heittäytyivät käsivarsilleni.
Kävelin Chicagossa kadulla, ja naiset alkoivat kirkua.
He ottivat kuvia ja pyysivät nimmareita.
Katsokaa, James on täällä!
Hän on YouTubessa ja Myspacessa.

En tajunnut, millainen hullunmylly ohjelman ympärillä pyöri.
Minulle tehtiin tribuuttisivuja ja -videoita.
SEKSIKKÄIN TOSI-TV-TÄHTI 2006
Oli hullua tajuta, että minulla oli faneja.
Siitä lähtien olen paahtanut täysillä.
Muistan ensimmäisen tytön, joka alkoi viestitellä minulle.
Luulin, että se oli ansa.
Lopulta annoin mennä.
Siitä seurasi luonnollisesti oikea tulva.
Tytöt tiesivät, että olin häntäheikki, mutta he silti halusivat minua.
Kun sen tajuaa,   alkaa ymmärtää deittailun epäaitouden.
Mitään sääntöjä ei ole olemassa.
- Mietin, tuletko lainkaan ulos.

- Hauska nähdä taas.

- Kolmannet tänään.

- Mitä kuuluu?

On kyllä.
- Missä se on?

- Missä tarkalleen?

En käytä navigaattoria matkalla luoksesi, koska olen jo käynyt siellä.
Tunnen reitin.
Jos siis kutsut minut vielä luoksesi.
Älähän innostu.
Aika julkeaa, mutta ei se mitään.
Kun tapasin Jamesin Bumblessa,   hänellä oli kuvassaan englanninbulldoggi, ja minulle se...
Koirista pitävät miehet ovat heikkouteni.
Hän näytti komealta ja ystävälliseltä.
Paidattomien selfieiden puute oli ehdoton plussa.
Olen tällä hetkellä erinomaisessa tilanteessa.
Olen 25-vuotias.
Sinun biologinen kellosi tikittää.
- Luuletko?

Haluat siis naimisiin ja lapsia.

Millaista tulevaisuudessa on?
En pidä siitä, kun jään sanattomaksi.
- Se häiritsee minua.

Alexis ei ole kuin muut tytöt.
Hän teki minusta selvää.
- Millaiset kolmansista treffeistä tulee?

Pidän hiljentymistä myöntävänä vastauksena.
On mukavaa tavata joku, jonka kanssa huulenheitto on mutkatonta.
Välillämme on kemiaa.
Minä maksan, jos pyydän sinut ulos.
Hän on luonteeltaan ainutlaatuinen.
Harva tapaamani tyttö on.
Hän on todella hauska ja fiksu.
Sinäkin käytät ilmaisua "Heisman".
- Mahtavaa.

Pidän hänestä.
Heräsin aamukahdelta tai -kolmelta ja näin hänen lähettämänsä Snapchatit.
Se oli kiinnostavaa.
Joku pieni blondi kiehnäsi häntä ja hieroi koalapehmolelua   - ja itseään häntä vasten.
En halunnut katsella sellaista.
Koala.
Ymmärrän, että hän viettää yöelämää ja joutuu huolehtimaan asiakkaistaan.
Se kuuluu hänen työhönsä.
Vasta nähtyäni sitä seuranneen videon...
Katosta putosi konfettia.

He olivat näin lähekkäin, ja huulet olivat kohtaamassa.
Juuri ennen suudelmaa video katkesi.
Kirjoitin hänelle tekstiviestin, jossa kerroin,   etten ymmärrä, miksi hän käyttäytyi sillä tavalla.
Se loukkasi minua.
Hän vastasi:

Hän vihjasi, että käytökseni oli kohtuutonta.
Valitettavasti en tiedä, mikä tilanteemme nyt on.
Haluaisin tietää, mutta hän ei ole ottanut yhteyttä sen jälkeen.
Minulla oli eilen hauskaa.

Se ylitti odotukseni.
Seuraava kohta aiheuttaa ongelmia.
Tämä näin.
Lopetimme oikealla hetkellä.
Minulla oli eilen hauskaa.
Heräsin vihatekstariin.
"Mitä puuhaat sen blondin kanssa?"
- Mitä teet?

Mitä kuuluu?
Isännöin chicagolaistyttöjen polttariseuruetta,   ja snappimme, jotka kaiketi näitte...
- Se blondiko?

Jos James muhinoi jonkun kanssa Snapchatissa, siitä ei seuraa hyvää.
En muhinoinut videolla, mutta se oli tarpeeksi lähellä.
Jessica kysyi tekstarilla, suutelinko sitä tyttöä.
Kun tapaan muita ihmisiä, lähetän pari Snapchattia ja vedän kännit,   suhteeni katkeaa kuin seinään.
Se on uudelleen lataamista.

Luuliko hän, että seurustelitte?
Oikeastaan me seurustelimme.

Emme ole puhuneet hetkeen, ja hän on aika herkkä, joten...
Päätitkö hoitaa eron Snapchatilla?
En ajatellut.
Hän saa tytöt haluamaan eroa...
JAMESIN KÄMPPIS ...koska hän ei halua itse tehdä sitä.
Silloin hän ei joudu olemaan ilkeä.
Jos ilmoitan viidelle tytölle, etten halua tapailla heitä enää,   aiheutan vain viisinkertaisen draaman.
Se on liian työlästä.

En jaksa käsitellä muiden tunteita.
Et ole vielä kertonut keskiviikon tytöstä.
Kuka hän olikaan?
- Niinpä.

- Kuka hän on?

- Niinkö?

Se oli hassua, sillä juttu sinkoili puolelta toiselle.
Hän ymmärtää pelin hengen.

Jauhoimme paskaa, ja hän vitsaili iästäni.
Hän antoi palaa keskellä ravintolaa.
Istuin monttu auki...
Olin...
- James, tyttö...

- Se oli...

- Etkö keksinyt vastaheittoa?

Toisinaan minusta tuntuu, että hän on hukassa, mitä parisuhteisiin tulee.
JAMESIN YSTÄVÄ
Oletko löytänyt sen oikean?
Olemme käyneet kaksilla treffeillä...
Uskon, että on ollut tyttöjä, jotka olisivat olleet hänelle sopivia,   mutta hänen mielensä harhailee   - jo seuraavassa tytössä.

YLI NELJÄSOSA SOVELLUSTEN KÄYTTÄJISTÄ PITÄÄ TARJONTAA LIIAN SUURENA,
JOLLOIN YHTEEN IHMISEEN KESKITTYMINEN ON VAIKEAA
Sinun on asetuttava aloillesi.

Huomenta, toivottavasti voit hyvin.
James, enpä tiedä...

Välimme ovat olleet oudot Snapchat-fiaskon jälkeen.
Tiedän, että juttumme jäi ikävään tilanteeseen...
En ole nähnyt häntä varmaankaan kuukauteen.
LÄHES VIIDESOSA APPSIEN KÄYTTÄJISTÄ ON JOUTUNUT KATOAMISTEMPUN UHRIKSI
KOLMASOSA SANOO ITSE TEHNEENSÄ NIIN
Aamulla päätin vielä yrittää kerran.
Haluaisin puhua kasvotusten.
Hän vastasi 30 minuuttia myöhemmin ja kysyi ajankohtaa.
Koska?
Ehdin jo nähdä toivonkipinän ja luulin,   että hän haluaisi sopia välimme.

Ei väliä, pidätkö siitä
Hän uudelleentwiittasi kolme minuuttia sitten.
Ja 27 sekuntia sitten, minuutti sitten,   kolme minuuttia, viisi minuuttia.
Se, ettei hän vastaa viestiini, on todella loukkaavaa.
Mielikuvitukseni alkaa laukata.
Kuka tahansa tyttö käy siinä tilanteessa sosiaalisen median läpi.
Facebookin, Instagramin, Twitterin, kaikki mahdolliset.
Hän vain uudelleentwiittaa roskaa.
Minusta niin ei pitäisi tehdä tytölle, jonka kanssa seurusteli kolme kuukautta.
- Miten voit?

- Mukava nähdä.

Muutama viikko sitten olin aktiivisempi deittisovelluksissa.
Nyt olen...
Tämä voi olla hyvä juttu, joten...
Rennosti ilmaistu.
En ole ennen näyttänyt korttejani.
Ymmärrän.

Kiemurtelusi on huvittavaa.
Olin kiltti lapsi.
- Partiolainen, kuoripoika.

Olen itse asiassa harkinnut sitä.
Haluatko partiojohtajaksi?
Minulla ei ole omia lapsia.
- Se olisi siistiä.

- Oletko valmis?

Toisinaan ajattelen, että ehkä kohtaloni on olla ikisinkku.
Toisinaan taas herkistyn ja koen, että haluaisin olla jonkun kanssa.
Näen Alexisin kanssa sen mahdollisuuden.
ÄITI ON HUIPPU
Älä koske kuvaa, koska silloin siinä näkyy tykkäys.
Jos katson vanhoja kuvia, se olisi karmivaa.
Ketä hän muistuttaa?
- Älä koske.

Onko hän tässä?

- Älä koske siihen.

- Hän näyttää Ben Affleckilta.

- Todella söpö.

En.

Niin, hän on ikänsä puolesta välissämme.
Totta.

Sanoin siitä hänelle eilen.

Hän sanoi: "En pidä vanhemmista naisista."
Jos menemme naimisiin, kun olen 30, hän on silloin 45.
Mielikuvitukseni alkoi laukata, ja menin asioiden edelle.
Hän on söpö.

Tiedäthän 3 Doors Downin biisin "Kryptonite"?
- Surkea biisi.

Niinkö?
- Teillä on jotakin yhteistä.

Hän osaa sen sanat ulkoa.
- Hän näyttää Ben Affleckilta.

Hän osaa sanat ulkoa.
- Kuka osaa sen biisin sanat?

- Tuo johtuu ikäerosta.

Hän on söpö, mukava ja fiksu.

- Pidätkö hänestä?

Meillä synkkasi hyvin, ja hän on suloinen, hyväsydäminen   - ja hyvä ihminen.
Katsotaan, miten tässä käy.
Ehkä tapaan hänet jonakin päivänä.
Ehkä en.
Luulen, että hän alkaa pitää minusta.
Hän tekstaa minulle.
Biletän kavereiden kanssa, tuletko mukaan?
Tequila.
Töitä huomenna.
Jessus.
Kurja juttu.
Oletko humalassa?
Ei ole outoa humaltua kavereiden grillibileissä.
On outoa saada 25-vuotiaana viestejä 40-vuotiaalta mieheltä,   joka bilettää maanantai-iltana.
En yritä olla narttumainen, mutta ymmärrätkö?
Ikävää, että mielestäsi 40-vuotias ei saa pitää hauskaa kavereiden kanssa.
Toivottavasti nautit elämästäsi tässä iässä.
En minä sillä.

Oli mukava tutustua.

En haluaisi tekstailla tästä.

Oli täysin tarpeetonta mollata ikääni.
Olet oikeassa.

Asia ymmärretty.

Tiedän puhelinpelostasi,   mutta tästä ei pitäisi keskustella tekstareilla.
Toivotin hänelle jo kaikkea hyvää.
Olen monesti käynyt näitä keskusteluita.

Hän haluaa pyytää anteeksi ja sopia asiat.
Minulla ei ole aikaa moiseen.
Tämä on niitä juttuja, joissa...
En tiedä.
Oli mukava tutustua.

Kun hän tapaa tytön, josta hän todella pitää,   hän keksii tekosyyn vältellä vakavaa suhdetta.
Se voi olla mikä hyvänsä.
Ehkä hän ei yritä sabotoida suhteita, mutta niin hän päätyy tekemään.
Deittailusovellukset helpottavat sitä sykliä,   sillä on helppoa poistaa yksi tyttö,   kun 50 - 100 muuta on jo jonossa.
Monet tytöt etsivät yhden yön juttuja ja huoletonta seksiä.
Minne haluat mennä?
- Mennäänkö nurmikolle?

Haluatko tuonne?
Seuraavana päivänä   - olin surullinen sen takia.
Kurja juttu, pidin hänestä.

Hän on komea.

Halusin nähdä, minne juttumme johtaisi,   mutta hän halusi lopettaa sen.
"Sanoit jotakin väärin.

Kengännauha.

Se ei ole oikea asento.
- Venytys.

Minä kasvoin erilaisessa maailmassa.
Arvot ovat muuttuneet.
Aivan kuin ihmisten tunteet eivät enää nousisi korkeammalle tasolle.
"Pidän tavallaan hänestä, mutta on jo aika vaihtaa toiseen."
Deittaillessa ihmiset siirtyvät nopeasti...
Olen itsekin sellainen.

Heti jos huomaan ikävän piirteen.
Nyt kävi näin.

Deittailu on viidakko.
Miten voit muodostaa syvällisiä tunteita toista kohtaan?
En tiedä.

Pidän sinut ajan tasalla.
- Kiitos.

Ajattelen häntä päivittäin.
On raivostuttavaa, että hän pakenee.

Olisi parempi sanoa suoraan, ettei näe meillä yhteistä tulevaisuutta.
Se satuttaisi, mutta olisin samalla kiitollinen.
Silloin en tuhlaisi aikaani.
Hän haluaa keskustella kasvotusten erostamme.
Luulin selittäneeni asian viesteissäni.
Tämä on koko vitun elämäni stressaavin viikko.
Olen täällä.
Olen hermostunut.

- Miksi olet hermostunut?

Kaikki on nyt paskaa.
En tiedä, mitä ajattelet.
Luulin, että juttumme oli selvä sen tekstarikeskustelun jälkeen.
Saat tämän kuulostamaan siltä, että olen hullu.
- En tiedä, miksi.

- Miksi sinä...

Tajuatko lainkaan, että satutat ihmisiä?
Pahinta oli se, ettet huomioinut viestiäni.
Saat minut tuntemaan itseni yhdeksi saatanan ääliöksi.
Ehkä tämä on sinulle pikkujuttu...
- Anteeksi.

Luulen, että meillä oli...

Minulla oli hauskaa kanssasi.
Minulla ei ole mitään pahaa sanottavaa.

Tuntuu kurjalta, että satutin sinua.
Et tehnyt mitään väärin, enkä loukannut sinua tarkoituksella.
Kurjaa, että se päättyi näin.
Minä mokasin.
Tässä on lista tytöistä, joiden kanssa olen ollut.
Tila loppui, joten jatkoin marginaaliin.
Ei sukunimeä.

Vessassa...
Jessus.
Keskustelu Jessican kanssa oli kuin isku päin näköä   - ja potku nivusiin.

Sillä hetkellä...
Totuus on se, että olen mulkku.
Voinko sanoa jotakin?
Totta kai.
Luulen, että olet laskenut suojauksesi.
Tuntuu siltä, että päästät meidät lähelle.
Se on hassua.

En jaa kokemuksiani.
Haastattelut ja tämä ohjelma...

Olen tajunnut, että 40-vuotiaalta   - tämä on sopimatonta käytöstä.
Meistä on tullut itsekkäitä.
Se johtuu pitkälti sosiaalisesta mediasta.
Emme koskaan hidasta tai puhu ja mieti asioita halki.
Emme tajua tekojemme seuraamuksia.
Sovellukset ovat mahdollistaneet sikailuni.
Pyyhkäisy vasemmalle tai oikealle.

Se ei tunnu aidolta, mutta sitä tämä on.
Olet tainnut miettiä asiaa paljon.
Muuta en olekaan ajatellut.
On hullua elää teknologisesti kehittyneessä maailmassa,   jossa ihmiset kadottavat aidot yhteydet.
En ymmärrä, miksi ikäisenne ovat Internetissä.
Olette sosiaalisia ja voitte tavata ihmisiä.
Olemme sosiaalisesti kyvytön sukupolvi.
Olen 300 ihmisen kanssa samassa tilassa mutta tuijotan puhelintani.
Käytännössä olen yksin.
He haluavat lopun.
He haluavat, että mies, jota he pitivät mukavana   - ja joka kohteli heitä hyvin, kertoo, miksi suhde päättyi kuin seinään.
Pitäisi varmaan pyytää jokaiselta tapailemaltani tytöltä anteeksi.
Olen päässyt sen roskan yli.
Haluaisin tavata rehellisen miehen, joka ei piiloudu kännykkänsä taakse.
Jos todella haluan kehittää tätä elämäni osa-aluetta,   ehkä minun on selvitettävä, minkä on muututtava.
Tiedän voivani muuttaa tiettyjä asioita.
Voin muuttaa sitä, mitä etsin kumppanissa.
Aina ei ole fiksua harrastaa seksiä heti tilaisuuden tullen.
Minun olisi pitänyt tietää se kauan sitten.
Ehkä en ollut valmis.
Nyt on hyvä aika aloittaa.
Tekstitys: