# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ranskan ympäriajon 13.

Italian JuJu Peppi kuitenkin kiitää ylös minuutteja edellä pääryhmää!
Hän tanssii polkimilla ohittaessaan muita.
Ranskan ympäriajo, pyöräilyn huipputapahtuma.
Puolet maailmasta katsoo sitä jossakin vaiheessa.
3,5 miljardia katsojaa tekee siitä katsotuimman urheilutapahtuman.
Se on myös kenties kiistanalaisin.
JuJu on ottanut vaikuttavan johdon ennätysvauhdillaan.
Nyt JuJu virtsaa.

Sotku on melkoinen, kun hän jatkaa vuorta ylös.
Uskomatonta!

Miten hän pystyy tähän?
Ja juuri sillä hetkellä JuJu Peppin sydän räjähti.
Hän kumartuu laskun edellä.
12 kilometriin kukaan ei tajunnut, että hän oli kuollut.
Katsokaa asentoa.

Hän kuoli kulli ulkona.
Ruumiinavauksessa selvisi, että JuJu oli ottanut EPOa ja kokaiinia.
Ja insuliinia, anabolisia steroideja, oksabolonia ja nandrolonia.
Jäänteitä löytyi myös noretandrolonista ja furazabolista.
Hänestä löytyi myös heroiinia.
Lisäksi letrosolia, cyclazadonea, estrogeenireseptorimodulaattoreita-

Paljon oksikodonia, samoin fentermiinä  ortetamiinia, levobunololia ja labetalolia.
Hän oli myös impannut etanolia ja napannut amfetamiinia.
Hän oli polttanut metamfetamiinia ja/tai crackia.
Lisäksi löytyi apinan kiveksistä peräisin olevaa hormonia.
Hän oli ilmeisesti myös syönyt ainakin yhden leivän Arby'sista.
JuJu Peppi hankki aineilla kilpailuedun vuoden 1982 kisassa.
Voi hyvä luoja!
Hän ei suinkaan ollut ainoa.
Kisa tunnetaan nykyään Apteekin ympäriajona  sillä siellä doping sai ennennäkemättömät mittasuhteet.
Käyttö loi teräsmiestrikoisia teräsmiehiä  jotka yrittivät taittaa 3507 kilometriä vaikeassa maastossa.
Miten kertoa tarina pyöräilykilpailusta  jossa 170 erikoista persoonaa tavoittelee samaa palkintoa?
Siinä menisi ikuisuus.
Meidän pitää onneksi kertoa vain viiden tarina.
RANSKAN YMPÄRIAJO 1982
Ilma väreilee sähköä, kun Baselin kaupunki on kerääntynyt  tervehtimään maailmalta tulleita pyöräilijöitä.
Tässä yksi Yhdysvalloista, Slim Robinson.
Hei, Slim.

Slim Robinson oli urheilijoiden aatelia.
Hänen setänsä Jackie oli ensimmäinen musta baseballammattilainen.
Slim menestyi monessa lajissa  mutta ei erottunut joukosta, koska ei ollut ainoa musta  kunnes hän löysi pyöräilyn, joka oli hyvin valkoinen laji.
Hän ilahtui, koska se oli viimeinen laji, jossa hän saattoi erottua.
Setäni oli ensimmäinen musta.

Ensimmäinen!

Oli merkittävää nähdä musta mies pyörän päällä.
Minut nähdään nyrkkeilijänä, mutta rakastan pyöräilyä.
Sain pienenä Schwinn-pyörän ja ajelin sillä ympäriinsä.
Eräänä päivänä se varastettiin.
Kun selvitin varkaan, hakkasin sen tohjoksi.
Tajusin olevani parempi nyrkkeilijä.

Minusta on aina puhuttu Jackie Robinsonin sukulaisena.
Tämän jälkeen Jackiestä puhutaan Slimin setänä.
Että Jackie Robinsonia alettaisiin kutsua Slimin sedäksi?
- Ehdottomasti.

Kukaan ei arvannut, että sinä vuonna murrettaisiin muitakin raja-aitoja.
Koska olen nainen, minun ei uskota pystyvän samaan kuin miehen.
"Miten voit ajaa pyörällä ilman kikkeliä ja palleja?"
"Miten pyörällä voi ajaa...?" Mikä se on?

Siksi naamioiduin mieheksi.
Adrian Baton, suuri ranskalainen mysteeri.
Järkyttikö sinua mikään ensimmäisessä kisassasi?
Säärikarvojen ajaminen.

Olen mies, sinäkin olet mies.

- Pyöräilijälle se on tärkeää.

Puhuin ensimmäistä kertaa julkisesti miehenä.
Joku tuoksuu syreenille.

Kyllä, hyvin syreenille.

Olin loistava.
1982 nähtiin muitakin ekoja kertoja.
Yksi niistä oli Marty Hass, ensimmäinen afrikkalaispyöräilijä.
- Afrikka!

Oli vain niin siistiä olla siellä.
Sain edustaa Nigeriaa ja nigerialaisia veljiäni ja siskojani.
Martyn isä omisti timanttikaivoksen, ja Marty kävi amerikkalaista koulua.
Hän oli harvoin tekemisissä varsinaisten nigerialaisten kanssa.
Martysta tuli nuorena maan paras pyöräilijä  koska muiden pyörät oli tehty puusta.
Vakavasti puhuen, on kunnia olla täällä edustamassa Afrikkaa.
Afrikka on joutunut kärsimään aika karmeita juttuja.
Siellä on esimerkiksi usein aika lämmin.
Täällä Nigeriassa vihataan Marty Hassia.
Marty Hass kävelee baariin  menee jukeboksille ja panee soimaan Bob Marleyn  ja huutaa:

Jamaika ei ole Afrikassa.
Vaikutat olevan ylpeä kotimaastasi.
Kaipaan sinne, kun olen täällä Ranskassa.
Siunaan Afrikan sateita.
- Niin kuin siinä laulussa.

- Toton Africassa lauletaan noin.

- Minua ei hevillä saa...

Niin minun piti sanoa!
Olin sanomassa "pois luotasi" tästä haastattelusta.
Oikeat afrikkalaiset eivät pitäneet siitä laulusta.

Oletko nähnyt Toton tyyppejä?

Pyöräilyssä on eräänlainen varkaiden kunnia.
Suoritusta parantavista aineista puhumista ei hyväksytä.
Löysimme yhden pyöräilijän, joka suostui mukaan anonyyminä.
Tässä on Gustav Ditters.
Sinulla taitaa olla muutama lisäkilo tänä vuonna.
Näin käy, kun treenaa kovaa pyörällä.
Näytät melkein siltä kuin voisit osallistua oikeaan urheilulajiin.
Kaikki muut huijasivat.

Minun on poljettava lujaa pysyäkseni perässä.

Poljen pyöräilijöiden mukana ja teen haastatteluita kisan aikana.
Jos en pyörry saman tien.

Vuoden 1982 Ranskan ympäriajo oli lajihistorian erikoisin kilpailu.
Lähinnä siksi, että lähes jokainen 170 osanottajasta käytti dopingia.
Se, että kaikki käyttivät aineita silloin  liittyi siihen, että vuotta aiemmin Suomeen tuli luottokortit.
Kultabank mainosti tätä ensimmäistä luottokorttia oudolla mainoksella.
KULTABANKIN MAINOS (1981)
Se on hämmentävä mainos ainakin tusinasta eri syystä.
Miksi suuseksin antaminen vaimolle on miehelle "maksu"?
Ja mistä hän maksaa?

Mies läikytti maitoa, joten miksi nainen juo maitoa heti perään?
Nainen ei saa orgasmia, joten velkaa ei ole maksettu.
Eikä varmaan tulla maksamaankaan, vai mitä, jätkät?
Kuvausryhmässä onkin lähes yksinomaan naisia.
En ole hyvä suuseksissä.
Mainoksen kurinpidollinen suuseksi ei onnistunut  selittämään luottokortteja suomalaisille.
Ei myöskään kansainvälisen pyöräilyliiton entiselle johtajalle.
UCI vastasi kaikkien pyöräilijöiden dopingtestauksesta.
Siitä vastanneella miehellä oli vakava luottokorttiongelma.
Näin siistin auton tai hevosen tai jotakin sellaista.
Sitten ojensin sen taikakortin, ja minulle annettiin se siisti juttu.
Kolmen kuukauden kuluttua Ditmer oli Kultabankille velkaa 16 miljoonaa.
Ditmer kirjoitti kilpailijoille, että jos he maksaisivat 50000 heitä ei testattaisi sinä vuonna.
"Hei, jos et halua joutua dopingestiin"  "osoita 50000 dollarin sekki Ditmer Klerkenille."
"Kiitti.

"P.S. Jos kerrot jollekulle, tapan sinut."
Tyhmää.
Nyt mennään!

He kiitivät pyörillä!

Toinen päivä.

Maiseman seesteisyys oli täysi vastakohta rumille tapahtumille.
Pääjoukko on yhä tiivis.

Edessä onkin kaunis fani.
Hei, bella signora.
JuJu kurottaa kourimaan ja menettää tasapainonsa!
Voi ei!
JuJu kaatuu.

Jotkut nousevat, mikä on hyvä merkki.
- Ei minun vika.

Jabin Dolchey tunnettiin kahdesta asiasta: tappelemisesta  ja asuistaan, jotka oli hänen mukaansa tehty "spanlonista".
Jabin Dolchey, vauhtia kisaan!
Hän oli outo.

Jabinin lyönti käynnisti kisahistorian isoimman kahakan.
Tämä on kamalaa.

Pyöräilijät ovat kestäviä, mutta tappelevat kuin ämmät.
He tanssivat, ja sitä sanottiin matsiksi.
Se loukkasi minua nyrkkeilijänä.
Kun Sveitsissä sattuu onnettomuus, paikalle tulee bernhardilainen.
Tosi turpeista.
He yrittivät satuttaa toisiaan, mutta minä en ole sellainen.
Älä!

Laske minut alas!
Kaikki, mitä tein, oli itsepuolustusta.
Ranskan poliisi tukahdutti kahakan.

Koska pahoja vammoja ei tullut, kisan piti jatkua.
Sitten löytyi hylätty vesipullo.
Iso amfetamiiniannos voi toimia voimakkaana lemmenlääkkeenä.
Kun minä otin ison annoksen, päädyin harrastamaan seksiä...
Meidän on kokeiltava kaikkea listalla, jotta tunnemme aineet.
Maalaan kokemukseni  jotta muistan aineiden vaikutukset.

Maalasin tämän otettuani amfetamiinia.
Tältä minusta tuntui, kun olin ottanut sitä.
Tämä on crackin jälkeen.

Tämä on metamfetamiinin jälkeen.
Tästä näkyy, että metamfetamiini eroaa kahdesta edellisestä.
Niin, koska siinä karhu imee sinun penistäsi.
Aivan.

Klerken piti lehdistötilaisuuden yrittäessään hiljentää kohua.
Lupasitteko vapautusta dopingtesteistä rahaa vastaan?
Kyllä.

Nyt ette usko minua, kun myönsin heti alkuun.
Mutta ei, se ei pidä paikkaansa.
Tietääkö kukaan, jos myöntää vaikka lahjusten oton  ja antaa kaikki rahat takaisin, niin saako pitää työpaikkansa?
Aivan hypoteettinen kysymys!

Älkää kysykö, petänkö vaimoani, koska petän.
Laskin leikkiä.

Lähes jokainen pyöräilijä diskattiin lahjusrahan lähettämisestä.
170 kilpailijasta vain viisi ei lähettänyt sekkiä.
Arveltiin, että ympäriajo peruttaisiin.
En maksanut Ditmerille.

Vähän kokkelia, käy paskalla, harrasta seksiä ja olet mestari.
En tekisi sellaista!

UCI on yllättäen päättänyt, että Ranskan ympäriajoa jatketaan  vaikka jäljellä on enää viisi pyöräilijää.
Annan heille nimen "Fab Five".
Nämä viisi kilpailijaa tullaan tuntemaan Fab Fivenä.
Heitä ei pidä sekoittaa siihen koripallojoukkueeseen.
Tuo on Chris Webber siitä väärästä Fab Fivestä.
- Miksi hänet tuotiin tänne?

- Mitä tehdään?

Tästä se lähtee.

250 kilometrin reitti  tasankojen halki Baselista Nancyyn.
No niin, toinen päivä Ranskan ympäriajossa.
Ajan kilpailijoiden mukana ja saan tuoreimmat jutut.
Ketään ei yllätä se, että JuJu johtaa.
Yllätyin, että Rex oli niin hyvä pyöräilijä.
Hän oli ryhmän edessä mikrofonin kanssa.
Maailman parhaiden kanssa.
Toinen päivä vasta.

Minä en kuole koskaan.

JuJu ei kuollut tuona päivänä, mutta ennen pitkää kyllä, kuten näytimme.
Tuona päivänä hän voitti keltaisen paidan.
Hän juhli voittoa ansaitulla hieronnalla.
Kovia kärsineet lihakset pitää pehmittää tulevaan koitokseen.
Pyöräilijöiden pullistelevat, ajellut reisilihakset tarvitsevat syväkudoshierontaa.
Hienoimpien öljyjen ja vahvojen sormien avulla  kerääntynyt maitohappo saadaan purkautumaan.
Pyörryin, mutta ennen sitä panin kaikki lupaamaan  että vuorottelisimme edessä, jotta muut voivat peesata.
Vähän rauhallisemmin, JuJu.

- Marty on oikeassa.

Yksi tärkeimpiä asioita pyöräilyssä on vetäminen.
Pyöräilijät vuorottelevat tuulenhalkojana ryhmän kärjessä.
Se on raskainta edessä olevalle  ja takana olevat kuluttavat vähemmän energiaa.
3.

- Meidän piti vuorotella kärjessä.

- Ei minunkaan.

Mitä suunnitelmalle tapahtui?

Nigeriassa sanotaan: "Eikö veritimanttivarkailla ole kunniaa?"
Se sopi tähän tapaukseen.
Kukaan ei halunnut olla edessä, joten kilpailimme takapaikasta.
Seitsemän päivän ajan he matelivat Ranskan halki haluttomina johtamaan.
Lienee selvää, että tämä osa kisaa oli tylsä.
Etappi yhdeksän, ja monotonia jatkuu.
Nyt kilpailijat ohittaa vanha nainen.
Slim, ajat hienosti hitaimmin.

Näin ajamalla voi katsella ympärilleen.
Katso nyt.

Aivan.

Mitä aiot seuraavaksi?
Hetkinen, Rex.

Hei.
Silloin tapasin Fabiennen.
Hetkinen, käyn tarkistamassa yhden asian.
Slim Robinson siinä heittäytyy nauttimaan elämästä.
Ymmärrän Slimiä täysin.

Hidas ajaminen loppui, kun riehakas fani herätti nukkuvan jätin.
- Gustav, et pysty ajamaan kovaa.

Minulle sanottiin, etten pysty ajamaan kovaa.
Pystyn ajamaan tosi kovaa.
- Kysymyksiä.

- Pystytkö ajamaan kovaa?

- Pystytkö ajamaan kovaa?

Huomenna ajan tosi kovaa ja todistan, että olette väärässä.
Kilpailu alkaa nyt!
Gustav Ditters pitää lupauksensa.

Hän kiitää Pyreneiden halki kuin riivattu.
Vaikka lepoa on ollut 10 päivää, suoritus on käsittämätön.
Mikä tähän mieheen on mennyt?
Jonkin todella epäiltiin menneen Gustaviin.

Ennätykset ovat tavallisia Ranskan ympäriajossa  mutta kun tehdään ennätyksiä, jotka olisivat hurjia tasaisellakin epäilykset alkavat herätä.
Miten dopingia vetävän voittaa, jos ei ole doupattu?
Myönsitkö juuri, että olet käyttänyt dopingia?
JuJu ei ollut ainoa, joka epäili Gustavin energiaa.
Se ei ole verta.
Se on Gatoradea.

Antakaa se veri minulle!
Veridoping.

Ymmärtääkseen dopingia pitää ymmärtää punasolun toiminta.
PUNASOLU
- Hei.

Hei, olen punasolu, kehosi yleisin verisolu.
Aivan niin!

Me kuljetamme happea kaikille kehon soluille.
Rinnallamme on muita verisoluja, kuten verihiutaleita jotka ovat rakennusmiehiä.
Sitten ovat valkosolut, jotka toimivat poliiseina.
Voi ei!

- Rauhoittukaa.

- Siat!

- Tapetaan nämä valkoiset siat!

- Polttakaa!

Tämähän on AIDS!
Äskeisen on animoinut nainen nimeltä Victoria Young.
Sain potkut Sesame Streetistä, kun en piirtänyt riittävän nopeasti.
Sesame Street ei myöskään pitänyt Huey Black -hahmostani.
- Haluatko pelata numeropeliä?

Gustav Ditters siis tankkasi verta, mutta ei niin kuin voisi luulla.
Pyöräilijät douppaavat parantaakseen hapenottokykyä.
Gustav keksi lisätä punasoluja eläimeltä  jonka hapenottokyky on suurin:

- Petoveri ei tee minusta petoa.

En ollut peto.

Petoveri ei tee minusta petoa.
Mikä hämmentää?
Tehosi tai ei, Gustav lisäsi kehoonsa vierasta ainetta ja hänet hylättiin petoksen vuoksi.
Seuraavana päivänä ryhmä harveni taas, kun JuJu Peppi putosi.
Voi ei!
Moni douppaa.

Tässä lajissa on kyse sadoista dollareista ja kymmenistä faneista.
Panokset ovat keskisuuret.
Etapilla 14 Marty ja Adrian olivat ainoat jäljellä olevat.
Slim Robinson oli yhä Marsanin liepeillä.
Täällä on mahtavaa.

Mitä olet tehnyt sen jälkeen?
Hoitanut tilaa Fabiennen kanssa.
Tämä on maitotila.

Oli hienoa hoitaa maata, lypsää lehmiä ja naida Fabiennea.
Se sopi minulle tosi hyvin.
- Kaipaatko pyöräilyä?

Nyt ajan kilpaa vain maidon päiväyksen kanssa.
En pidä hänen huumorintajustaan.
Olen luultavasti ensimmäinen musta maitotilallinen Ranskassa.
Numero yksi.
Marty joutui tietämättään sukupuolten väliseen taistoon.
Jäljellä olimme vain me kaksi.

Sitten tapahtui kummia.
Aloin huomata pieniä juttuja  ja tuntea, että haluaisin tutustua häneen paremmin.
Outoa, koska olisi pitänyt keskittyä voittamaan.
Marty ja Adrian tuntuvat todella nauttivan toistensa seurasta.
Marty ehkä tiesi sisimmässään, että olin nainen.
Nyt tästä taitaa vihdoin tulla kisa!
Ei, he pysähtyvät pitämään taukoa.

Jos en mennessä tiennyt, että hän on nainen, niin sen jälkeen tiesin.
Tosipyöräilijät tietävät  että pyöräily keksittiin, jotta miehet voisivat panna vuorilla.
Lupasin pitää hänen salaisuutensa ja siten minusta tuli homoikoni.
Martysta ja Adrianista tuli ensimmäiset julkihomot urheilijat  heidän ollessa heteroseksuaalisessa suhteessa.
Romanttinen suhde dokumentoitiin Ranskan uutiskanavilla.
Ranskassa uutisoidaan urheilutapahtumat hienosti.
Katson niitä usein inspiraatioksi.
Ranskan television raportointi ei ollut vain hienoa urheilukuvaa.
Se oli mullistavaa ylipäätään.
Se ei ollut uutta aaltoa vaan uutisaaltoa.
Älä pane sitä.

Se ei ollut uutta aaltoa vaan uutisaaltoa.
Siinä se oli.
24.

Sidoimme pyöriimme köyden  jotta ei olisi voittajia eikä häviäjiä.
Olisimme aina yhdessä.
Marty johdossa rakastuneena oli raivostuttavaa, koska vihasin häntä.
- Puhutko Marty Hassista?

- Vitut Marty Hassista!

19.

Ei katsojia.

En tajua, miksi edes olemme täällä.
Seuraan pyörällä homoparia, joka on sitonut pyöränsä yhteen.
Kukaan ei yllättynyt, kun Marty ja Adrian jakoivat keltaisen paidan.
FINAALIPÄIVÄ 21.

Vuoden 1982 Ranskan ympäriajon lopun alku.
187 kilometrin matka Fontenary-Sous-Bois'sta maaliviivalle Champs-Élysées'lle.
Hetkinen.

Juuri kun sen luulee olevan ohi, jotain alkaa tapahtua.
Sehän on hullua!

UCI on ilmoittanut, että koska olen ajanut jokaisen etapin  ja rekisteröidyin saadakseni tuoda pyöräni reitille...
- ...voin voittaa koko roskan.

Saatanpa voittaa.
Täydellinen voltti taaksepäin!
Voltit takaperin ovat harvinaisia siellä.
Kyyhkyläiset vetävät tandemina.
Nyt Adrian näyttää irrottavan köyden jostain syystä.
- Mitä sinä teet, Adrian?

- Teemme tämän yhdessä.

Rakastan sinua.

Ei, Adrian!
Je t'aime!
En pelännyt törmätessäni Rexiin, koska sydämeni oli täysi.
Täynnä rakkautta Martya kohtaan.

En itse asiassa tuntenut yhtään mitään  koska olin vetänyt tosi paljon oksikodonia.
Jätkä oli muija!
Adrian Baton onkin nainen!
Siitä lähti kokonainen transvestiittiurheiluelokuvien genre.
Kuin yksi kundeista, Valmis vaikka mihin, Leppäkertut, Juwanna Mann.
Juwanna Mann on yksi parhaista...

Eikä siinä kaikki.

Se selitti vauhdissa pysymisen.
Marty ajoi kohti Pariisia yksin.
Sydäntäni särki ajaa yksin, mutta tein sen Adrianin vuoksi.
Muuten uhraus olisi ollut turha.
Afrikkalainen oli ajamassa Ranskan ympäriajon voittoon.
Hetken ajan rakastin Marty Hassia.
Tässä Marty Hass lähestyy maaliviivaa.
Hänestä tulee vuoden 1982...
Mitä nyt?

Vaikka maatilalla oli täydellistä, en voinut unohtaa pyöräilyä.
Slim etenee uskomatonta vauhtia ja ottaa Martyn kiinni.
Mutta nyt Marty kiristää tahtia.
Hyvät naiset ja herrat, tästä tulee uskomaton loppu.
He ovat aivan rinta rinnan ja lähestyvät maaliviivaa.
Tämä menee ennätystenkirjoihin.


Se näytti tiukemmalta toisesta kuvakulmasta.

Nämä objektiivit ovat harhaanjohtavia.
Liikutun yhä, kun ajattelen sitä.
Olin Ranskan ympäriajon ensimmäinen musta mies ja voitin sen.
Tämä on tärkeintä, mitä on ikinä tapahtunut.
Vitut Jackie Robinsonista ja valeafrikkalaisesta Marty Hassista.
Osaan tehdä juustoakin!
Tein hyvää juustoa.
Ilahduinko, että musta mies voitti?

Jotenkin Marty Hass keksi taas keinon pilata kaiken.
On sääli, ettei kilpailua voittanut afrikkalainen.
Se oli paska vuosi pyöräilylle.
Pyöräilijät ovat kuumia.
En tykkää katsoa pyöräilyä.
Avaruusolion ylävartalo ja hevosen alakerta.
Hahmot saivat minut kiinnostumaan vuoden 1982 kisasta.
Heitä oli vain viisi.

Tosi vahvaa hahmonkehitystä  ja koko hommaa rullasi kuin hyvä käsikirjoitus.
Voitin Ranskan ympäriajon  vain omalla verellä, hiellä, kyyneleillä ja lisäverellä.
- Mitä?

Rankka päivä.

En nähnyt Martya sen jälkeen.
Törmäämiseni Rexiin katsottiin tapoksi sillä hän kuoli.
Sain siitä 35 vuoden vankeustuomion.
Se oli sen arvoista, koska tein sen, mitä lähdin tavoittelemaan.
Todistin, että nainen pystyy huijaamaan pyöräilyssä siinä missä mieskin.
Siitä saitte pohdittavaa tältä anonyymiltä jätkältä.
Vanhempani ostivat pyörän auton perästä.

Ajoin sillä kouluun, ja yhtäkkiä minut hakattiin.
Sellaista Afrikassa on.

- Huusin: "Missä Nerdsini ovat?"

Ne pitää tuoda ulkomailta.

- En ole mikään maitomies.

- Sano Slimin sedälle, että jatkan.

Vitun Jackie Robinson!
Suuria uutisia.
Täällä tapellaan, ja tappelun keskellä on Gustav Ditters.
Tässä hän tarttuu Jabin Dolcheyyn.
Hän iski muita naamaan Jabinin jaloilla.

Olen Mick Porterhouse!
Sääreni alkavat täristä!
- Ota iisisti.

- Taidan paskoa suoleni pihalle!

- Et auta, Slim.

- Basta!

Soittakaa hänen isälleen!
- Tein hattutempun ja pyörryin.

Oksennus, paska ja ejakulaatio yhtä aikaa.
Onko pyöräilijä seksikkäämpi kuin koripalloilija?
Miltä koripalloilija näyttää?

Onko koripalloilija tuon näköinen?
Hitto vie!

- Entä tämä jenkkifutaaja?

Mitä helvettiä noissa shortseissa on?
Järkyttävä TV-hetki.
Se oli hurjaa ja sähköistä.

Eikö minua tosiaan näy?
Jos olet huolissasi siitä, saat hämääviä vaatteita.
Luulen, että olen tunnistettavampi kypärä päässä.
Tämä ei ole hyvä juttu.
Kun pannaan hullu vastuuseen ympäriajosta, tapahtuu hulluja.
Se oli Ditman Per...

Miten hänen nimensä sanotaan?
Se oli Ditman Kerker.

Ditmen Klirken, Ditman Klerken.

Ditmen Klerken.

Se hänen nimensä on.

Ympäriajo on ohi.