# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On sääli, ettei hän selviä tuosta rakennuksesta hengissä.
Mutta kukaan ei selviä.
Rakastin häntä.

Hän ei ollut ensimmäinen omistajani.

Olen vanha koira.

Jotkut luopuivat minusta lasten synnyttyä.

Jotkut taas eivät halunneet huolehtia...

Tajuan kyllä, minusta on riesaa.
Pitää puhdistaa nenäliinalla rähmä silmäkulmastani.
Pitää ostaa kallista ruokaa, koska se on hyväksi luilleni.
Joskus en edes pysty kävelemään portaita.
Sam kuitenkin näki minussa jotain.

Kun koira tuntee siteen ihmiseen, se tuntuu hyvältä.
Tunnemme sen koko kropassamme.
Emme ehkä ole yhtä fiksuja kuin te, mutta me tunnemme ihan yhtä paljon.
Onnea, uteliaisuutta, pelkoa, rakkautta, iloa.
Minun tulee ikävä häntä.
Pieni hetki.

Sinä mokasit.

Olen yksi onneton surkimus.
Ja helkkarin rehtori Leif.

Jätti minut luokalle viimeisenä vuonna.

- Miten menee, jäbä?

- Viimeinen kouluvuosi on ohi.

Eikö olekin ihan kuin American Piessa?
Mikey, aion panna äitiäsi.
- Vai niin.

Laita lakki päähäsi.
- Odota hetki.

En.

Älä itke, koska se on ohi.
Hymyile, koska se tapahtui.

Ja me lähdemme collegeen!

Kuulin, että asuntolassa jaetaan heti kondomeja.
- Jaetaanko siellä kondomeja?

Voinko sanoa jotain?
- Minulla ei ole isää.

Heti kun istuit viereeni, ajattelin: "Olet paras ystäväni."
- Minulla on kunnia olla isäsi.

- Sinä sanoit, että olen.

Mennäänkö kopittelemaan?
Tehdään se!

Täysin.

- No niin, pojat.

Hymyilkää oikein kunnolla.
- Onko tuo jengimerkki?

No nyt.

- Olen tosi ylpeä.

Mitä nyt?

Haluan vain sanoa, että olen ylpeä sinusta.
Tiedän, että koulu ei ollut aina sinua varten, mutta teit sen.
Olet valmistunut high schoolista.
Tämän ylpeämpi ei äiti voisi olla.
- Anteeksi.

- En minä itke.

Onko Mike täällä?

- Näin koko jutun.

- Anteeksi, että kiroilin.

- Nyt on parempi olo.

Osa teistä jatkaa collegeen.
Toiset taas kaivelevat roskiksia loppuelämänsä.
Olen kuitenkin ylpeä teistä jokaisesta.
Erityiskiitos kuuluu luokan päättäjäispuheen pitäjälle.
Tervetuloa, Mike Luciano.
- Hyvä, Mike!

Kiitos, rehtori Leif.

Tosi hullua.

Haluan kiittää vanhempiani ja vanhempia kaikkialla.
Teemme tämän teidän takiamme, jotta te olisitte ylpeitä.
Haluan kiittää Markia ja Jayta, toisia lacrosse-tiimin kapteeneita.
Eniten haluan kiittää parasta ystävääni Philiä.
- Mike, ole hiljaa.

Pidän puheen, ja hän selvisi nipin napin, mutta olemme tässä yhdessä.
Runoilija Billie Joe Armstrong taisi laulaa:
"Se on ennalta arvaamatonta, mutta loppujen lopuksi se on oikein..."
- Herra Matarese, mitä teet täällä?

- Mitä tämä on?

Mitä?

Hyvä yleisö.

Jos ei tee läksyjä, eikä käy tunneilla  ja kutsuu minua rehtori Pikkumunaksi  ja spreijaa "rehtori Pikkumunan" autoni kylkeen  ja jotenkin laillisesti muuttaa nimeni rehtori Pikkumunaksi  niin näin siinä käy.

- Liz, mitä tämä on?

Mitä?

Hänen ei pitäisi olla täällä.

Älkää säästelkö etälamauttimen käytössä.
Haluan vain sanoa...

Haista paska, jäbä!
Mitä?

Phil, miksi et kertonut?
Olen pahoillani.

Kutsuiko hän juuri äitiään äiskäksi?

Jaetaan nyt todistukset ja lähetetään nuoret kohti lupaavaa tulevaisuutta.
Hei taas.

Ehkä parhaan ystäväni.
Anteeksi.

Olen Murphy.

- Haittaako, jos pureskelen sinua?

Se ilahduttaa minua, jos se ilahduttaa sinua.
Sisälläni on pilli, joka matkii kuolevan eläimen ääntä.
Sinun luonteeseesi kuuluu haluta tuhota minut.
Murphy, saanko kuulla vinkaisun?
Oikein hyvä, Murphy!

Minäkin rakastan sinua.
Sanotaan, että eläimet pystyvät aistimaan asioita.
Niin kuin ukkosmyrskyjä, tai jos joku on sairas.
Meillä tuntuu olevan yhteys näkymättömään todellisuuden tasoon.
Tavallaan kurkistus ikuisuuteen.

Se on kuitenkin totta, että kaikki koirat pääsevät taivaaseen.
Kaikki ihmiset eivät pääse.

He ovat vihaisia, koska eivät ole jumalia.
Jotakin on tulossa.

En tarkoittanut tuota.

Jotakin muuta hyvin pahaa.

Kertausvuosi voi tehdä hänelle hyvää.
Kaikki eivät ole heti valmiita collegeen.
Rehtori Leifillä oli aina jotain Philiä vastaan.
Olen samaa mieltä.
- Leif on aina ollut paska.

Kiitos kutsusta.

Eipä kestä.
- Hei, kulta.

Tule muiden mukaan juhliin.
- Siellä on juustonaksujakin.

Voit tulla itse hakemaan niitä.
On noloa, että olen juhlissani, mutta en päässyt koulusta.

- Et sinä ole idiootti.

Nyt voin itkeä vapaasti tähän altaaseen.

Kulta, rakastan sinua.

Se tuntuu olevan päivän teema.
Hei, miten menee?

Siinähän pikku Mikey on.

- Hei, May-täti.

Tulin Etelä-Jerseystä asti, että saan kuvani otettua.
Idioottiystäväsi ei kai lähde kanssasi Kaliforniaan.
Phil?

Hän on vain tavallaan...

Entä sitten?

Haluan neuvoa sinua vähän.

Olet fiksu poika.

- Etkö homoile hänen kanssaan?

- Minä saan paljon naista, joten...

- Olet pikku narttu.

Se olisi insestiä.

Miksi ihmeessä sanoit tuon?

- Minusta sinä kutsuit.

Olet aina ollut ihastunut minuun.

Koko Etelä-Jersey tietää sen.
- Oli kiva nähdä, May-täti.

Olen ihan kännissä.
- Sinäpä olet pikku söpöläinen.

- Hei, kaveri.

- Halusit naposteluporkkanoita.

Pidän naposteluporkkanoista.

Luulin, että ne ovat erikseen kasvatettuja pieniä.
Ne ovat rumia porkkanoita, joita ei voi myydä ulkonäön takia.
Niistä vuollaan naposteluporkkanoita.
No kuitenkin...

Kun valehtelin siitä, että pääsin koulusta.
- Se on syvältä.

Hyvä puoli on, että voimme yhä pitää yhteyttä.
Ihan kuin en olisi koskaan lähtenytkään.
- Mitä sinä tarkoitat?

- Menetkö silti vielä Kaliforniaan?

Oli minun ideani, että lähtisimme animaattorikouluun.
Pitäisikö jäädä luokalle sinun kanssasi?
Ei, mutta meidän piti tehdä animaatio yhdessä.
Et hoitanut hommiasi.

- Eikä minulla ole isää!

Minulle ei jaettu yhtä hyviä kortteja.
- Ei minun tarvitse hylätä unelmaa...

Jos tämä olisi 311, niin olen Nick Hexum ja sinä olet SA Martinez.
Et voi olla olemassa ilman Nick Hexumia.
Taas kerran saat asian koskemaan vain itseäsi.
- Ja 311:tä.

- Anteeksi mitä?

- Saat potkut elämästäni.

- Saat potkut.

Paskat tästä.

- Ja tiedätkö mitä?

- 311 ei edes ole kovin hyvä.

Bändi, jota olet ihaillut koko ikäsi, ei ole kovin hyvä.
Bändin nimialbumi on hyvä, mutta...
On olemassa raja.

- Teitkö sinä tosiaan tuon?

- Hukutatko sinä minut?

Minähän sanoin.

Eikä se minua haittaa.

Se on kaunis asia.

Pojat!

Käpälät irti, Mike!
Pidä hauskaa Kaliforniassa, paskakasa.
Niin pidänkin!
Näitkö miten tuo nössö löi minua, siisti Jeff-setä?
Tosi siistiä.
Joskus haluan olla hupsu.
Aikamme alkaa olla lopussa.
Haluaisin näin lopuksi kertoa vähän ajatuksiani.
Me kaikki haluamme rakkautta.

Jakaa rakkauttamme.

Tehdä vanhempamme ylpeiksi meistä.
Tehdä maailmasta parempi paikka veljillemme ja sisarillemme.
Elää myötätuntoisesti ja ilman pelkoa.
Elää rohkeasti.
Haista paska, Mike.

Paskat koulusta, paskat valmistumisesta ja paskat...
Paskat 311:stä.

Hei, Phil?
Minä tässä.

- Nick H-E-X-U-M.

- Mikä on suosikkilevysi?

Grassroots, 311, Music Transistor ja Soundsystem.

- Eikö mitään uutta tuotantoa?

- Pidän kaikista jutuistanne.

Muistatko kappaleen nimeltä Life's Not a Race?
Juuri tuo.

Aikooko hän laulaa koko biisin?
- Hän tosiaan laulaa.

Lopeta tuohon.
"Et voi pysäyttää entropiaa, joten miksi yrittää?"
- Tiedätkö, mitä tarkoitin sillä?

- Se on myös portaat taivaaseen.

- Hän ei tiedä entropia-sanaa.

Onko tämä jokin oppitunti?

Entropia on peräisin termodynamiikasta.
Se on teoria siitä, että kaikki vähitellen ajautuu epäjärjestykseen hajoaa, romahtaa ja niin edelleen.
- Hetkinen.

Jos kuuntelet albumia, kuulet minun sanovan: "Kaaoksesta syntyy selkeys."
Saat vain tietyn ajan tällä elämäksi kutsutulla matkalla.
Emme voi aina hallita ympäristöämme, mutta voimme käyttää ajan hyväksemme.
Jos olisit piirtänyt enemmän ja hionut taitojasi runkkaamisen sijaan  olisit ehkä selvinnyt koulusta.

Ja mitä Mikeen tulee, hän uskoo sinuun.
Olet oikea kusipää, ja hän pysyi silti ystävänäsi.
Minä ja SA: kin riitelemme aina joskus, mutta se on luonnollista.
Haista paska.

Hei, isä.

Tuo oli mahtava jakso.
Philin ja Miken tekemä.
Mitä minä teen?

- 311, kiitos.

Rakastan teitä tosi paljon.
- Nähdään myöhemmin, Nick ja SA.

- Kertokaa Peanutille terveisiä.

- Mitä nyt tehdään?

Niinpä pyydän teitä...

Antakaa rakkauden ajaa teitä.
Antakaa rakkauden motivoida.

Älkää antako maailman nielaista teitä.
Älkää antako negatiivisuuden, egon, rahan tai kunnian ohjata elämäänne.
Rakastakaa lähimmäisiänne.
Ostakaa kallista koiranruokaa.

Sillä kaikesta huolimatta... entropia voittaa aina lopulta.
Hyvästi.

Ole kiltti.
Mike!

- Mikey, pidä hauskaa Kaliforniassa.

- Rakastan teitä.

Kiitos, rouva Matarese.
- Tulen vierailemaan Kaliforniaan.

- Hei sitten, Mike.

- Mike!

- Halusin vain sanoa, että nähdään.

- Pidä hauskaa, kamu.

- Laitan tekstaria, kun olen perillä.

- Hei, haluatko pelata videopelejä?

- Hyvä.

- Kutsun sinua Mikeksi, jos sopii.

Phil!

Kuulostaa tärkeältä.

Tule nyt.
Jumankekka.
Kaupunki on aivan tyhjä.

On vain pelkästään eläimiä.
Tämä on kaunista.
Voihan kakkapapana.
- Aiotko vielä mennä Kaliforniaan?

Kaupunki on meidän.

Paskat koulusta.

- Näytetään sitä kaupungilla.

Emme lähde ikinä.

Levittäkää uutisia...
- Minä lähden tänään...

Haluan olla osa sitä!
New York, New York!
Helkkari!

Se on kiinni sinusta!

- Tuo kuulosti hyvältä.

- Tosi hyvä.

- Sitten vähän peppua.

Kyltti on putoamassa...
- Tulipalo!

Voi luoja!