# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VALMENTAJA
Ylös vain, Max!
Niin!

Älä viitsi, Heidi.
Voi luoja.
Siitä se lähtee!

Alahan hypätä.
Maxi-Pad!
Tiedät, mitä tehdä.
Joku taitaa tahtoa suukon!
No?
Mitä?

Etkö saanut jälki-istuntoa?
Jälki-istuntoa?

En toki.

Ei.

Miksi vasta perjantaina?
En pääse perjantaina.
Silloin on kykyesitys.
KYKYESITYS JA KERÄYS
Opiskelijat keräävät sillä rahaa leikkaukseeni.
Luuletko oikeasti, että Rockwell yritti suudella pikku rotanhuuliasi?
Minä puhun sinulle!
Tiedän, mutta se on kaunis ele.
Nuoret pitävät minusta.
Ei sillä tavalla.
He arvostavat minua.
En voi jäädä pois omasta tilaisuudestani.
Luuletko oikeasti, että hän sortuisi sinuun?
Minun sijastani?
Odotahan, kun hän näkee twerkkausnumeromme kykyesityksessä.
Menoa suoraan Nicki Minajilta.
Selvä.

Minäkin rakastan sinua.
SYDÄN

Hra Rockwell, Valitettavasti...
Miten sinä autat häntä saamaan sydämen?
Järjestitkö kykyesityksen?
Aiotko itse esiintyä?
TYTTÖJEN PUKUHUONE
Minulla on sinulle esitysidea.
Esittele kaikille herra mattoveitsi.
Saatpa nähdä, että rahaa suorastaan sataa, kun kerrot, että kuollut isäkultasi tappoi sillä itsensä.
Minulla on treffit.
Etkö käy suihkussa?
Peseydyn kotona.
Koulun suihkussa on kuulemma rottia.
MAXINELLE VALMENTAJA ROCKWELLILTA
MAXINELLE VALMENTAJA ROCKWELLILTA
Älä seuraa, Maxi-Pad.
Olet tänään tavallistakin oudompi.
Mene vain.
Oikaisen metsän läpi.

Hyvää ystävänpäivää.
Mitä oikein teet?
Et edes asu täälläpäin.
Älä seuraa.
Katso, mitä teit!
Pilailin vain.
Myöhästymme.
Itse et suostunut perjantaihin.
Miksi olisin?

ANNA SYDÄMESI MINULLE
HYVÄÄ YSTÄVÄNPÄIVÄÄ
KÄSIKIRJOITUS JA OHJAUS KEVIN KÖLSCH JA DENNIS WIDMYER
Apilanlehdet, irkkutanssi ja paraatit kuuluvat Pyhän Patrickin päivään.
Viikonloppuisin leikin taikahoroni kanssa.
Kuka Pyhä Patrick oli, ja miten hän toi Jumalan sanan Irlantiin?
taikaporoni
Irlanti oli aiemmin druidien, pakanoiden ja pahan palvojien maa.
Legendan mukaan -
Patrick karkotti käärmeet Irlannista heittämällä ne mereen.
On tosin osoitettu, ettei Irlannissa ollut käärmeitä 400-luvulla.
Tutkijat pitävätkin tarinaa kuvaannollisena.
Todellisuudessa hän karkotti pakanat ja mystikot.
Irlanti unohti pakanallisen historiansa pitkäksi aikaa.
Hei, Grainne.
Onpa nätti.

Selvä.
Tiedän, että muutto uuteen kouluun on vaikeaa.

Mutta jos välillä hymyilisit, se auttaisi varmasti.
Minulla on ajatus.
Soittaisitko ruokakelloa?
Vain suurin toiveesi saa minut hymyilemään
Minä täällä.
Puhun lyhyesti.

Hän vaati odottamaan kaukana koulusta, koska olen tylsimys.
Hänestä hymyily olisi keinotekoista.
Se on ehtoollisvalokuva, ei Dogma 95:tä.
Lääkärini suositteli uusia piilolinssejä, joiden sisällä lukisi "toivo".
Tutkimusten mukaan se voi auttaa jatkuvaan itseinhoon ja kyynisyyteen.
Vihaan itseäni.
Ihana nähdä sinut viikonloppuna Pyhän Patrickin päivänä.
Juodaan päät täyteen ja etsitään sinulle mies.
ENSIMMÄINEN PÄIVÄ
Missä olet, Liz?
Palasin baariin hakemaan sinua.
Olit kadonnut Danny Zukon kanssa.
Soita minulle.
Kirjoittakaa raportti lempikirjastanne ja antakaa sille numeroarvosana.
Palautus kahden viikon päästä.
Avatkaa sivu 38, ympyrät.
13.

Helvetti!

Mitä?
Hetkinen nyt.

Rva Cullen?
Olette raskaana.
Arvasin!
Mutten saata uskoa.
Olen odottanut tätä kauan.
Emme tosin tiedä, mitä kannat.
Sukupuolella ei ole väliä.
Tahdomme tehdä lisäkokeita.
Jos testit vahvistavat oletukseni, se pitää saman tien poistaa leikkaamalla.
Olen raskaana.
Ymmärsittekö, mitä sanoin?
Olkoon poika tai tyttö.

Olen valtavan iloinen.
Oletteko vasta maannut jonkun kanssa, ehkä jonkin eläimen?
En.
Oletteko nähnyt elokuvaa Rosemaryn painajainen?
Olen.
Jos elokuvan vauva korvataan liskolla,
se kuvaa tilannettanne.
Rosemaryn lisko.
Käärmeprinssi
Grainne KIRJARAPORTTI
Rakastan tätä kauhutarinaa 10/10
Mitä tämä on, Grainne?
Älä hymyile!
366.

Mummo soitti.
Hänestä näytät 25-vuotiaalta mielisairaalta naiselta keskiajalta.
Varaan ajan Dublinin eläintarhaan.
Ei enää kiertelyä, Liz.
Voinko auttaa?
Olen pahoillani.

Ikävä kyllä minun täytyy ottaa se.
Teidän täytyy lähteä.
Mitä luulet tekeväsi?
Et mennyt eläintarhaan kuten sovimme.
Luulet varmaan eläinlääkärin erehtyneen.
Kerron jotain, minkä olen oppinut kantapään kautta.
Eläinlääkärit eivät erehdy.
Käärmeen synnyttäminen olisi paitsi itsemurha - myös järjettömimpiä tekoja ihmiskunnan historiassa.
Perheesi tahtoo vain, että tulisit kotiin.
Yksin.
396.

Kaikki on pian ohi.
Auta minut tästä eroon.
Eikö olekin kauheaa?
Et muista.
Mutta et myöskään unohda.
Grainne, onko hän isäsi?
Helvetin Danny Zuko?
Pieni poikamme odottaa.
Hän näyttää erilaiselta, muttei ole muuttunut.
Hän juoksee pakoon nähdessään sen.
Hän halusi tavallisen lapsen.
Se ei ole reilua.
Mutta noin nopeasti hän unohtaa.
Höpsis.

Olen pahoillani.
En tiennyt.
Se olisi niin pirun ruma.
Olisit niin kaunis.
Hyvin tehty, pikkuinen.
Mennään!
Maailma on varmasti täynnä tyytymättömiä ihmisiä, jotka tahtoisivat käärmeen piristämään elämäänsä.
Jos hyödynnämme sitä yksinäistä väestönosaa, pienellä onnella muutaman vuoden sisällä - populaatio palaa Patrickia edeltäneeseen suuruuteen.
PYHÄN PATRICKIN PÄIVÄN TERVEHDYS
HYVÄÄ PYHÄN PATRICKIN PÄIVÄÄ
KÄSIKIRJOITUS JA OHJAUS GARY SHORE
Sulje silmät ja käy nukkumaan.
Huomenna on erityinen päivä.

Annan vinkin.
Se on pörröinen.
Ja hyppii.
Aamulla herättyäsi saat...
Suklaamunia ja -tipuja.
Niin.

Kukaan lapsi ei ole nähnyt pääsiäispupua, koska lapset nukkuvat sen tullessa.
Selvä.
Sulje silmäsi.
Odota.
Minua pelottaa.
Pelkäätkö, että näet painajaista?
Pelkään kuolleista heräävää miestä.
Mitä miestä?
Jeesusta.
Kirkossa sanottiin, että pääsiäinen on Jeesuksen uudelleensyntymän juhla.
Entä pääsiäispupu?
Onko sekin kuollut?
Ei.

Onko Jeesus olemassa?
Hän oli oikea henkilö.
-Niinkö?

Mutta hän oli hyvä mies.
Ja arvaa mitä.
Hän kuoli, mutta hänen paluunsa oli hyvä asia.
Se oli ihme.
Hän lensi tähtiin ja palasi kotiinsa.
Nyt hän elää sydämissämme.
Kuin pelottava versio E.T:stä.
Mutta totta.
Entä pääsiäispupu?
Pääsiäispupu käy pääsiäisenä.
Mutta silloinhan Jeesus nousi kuolleista.
Se on eri asia.
En ymmärrä.
Käy vain nukkumaan.
Huomenna saat suklaamunia ja muita herkkuja.
Entä jos en nuku, kun pupu tulee?
Jos käyn juomassa vettä?
Ei se haittaa.
Mitä jos pupu on siellä ja näen sen?
Nuku vain, kultapieni.
Äiti.
Miten se pääsee meille?
Lasken kolmeen.

Joohan?

Kaksi.
Kolme.
Aamulla heräät, ja pääsiäinen sujuu kuin viimekin vuonna.
Äiti?
Viime vuonna isä oli täällä.
Tuleeko hän takaisin?
Ehkä.
Nuku nyt.
Äiti?
Tämä on unta.
Et ole totta.
Kosketa minua.
Kukaan lapsi ei ole nähnyt minua.
En kerro kellekään, että näin sinut.
Lupaan sen.
Näit minut, joten nyt on sinun vuorosi.
Joudut ottamaan paikkani.
Paikkasi?
Saat nähdä asioita, joita harva on nähnyt.
Taianomaisia asioita.
Entä jos en tahdo?
Sinun on pakko.
Voinko käydä äidin luona?
Siellä, minne menet, et enää koskaan näe äitiäsi.
Sulje silmäsi.
Kulta?
PÄÄSIÄISTERVEHDYS
HYVÄÄ PÄÄSIÄISTÄ
KÄSIKIRJOITUS JA OHJAUS NICHOLAS McCARTHY
Nainen pystyy hedelmöittymään vain muutamana päivänä kuussa.
Olet siis vahvalla progestiinikuurilla.
Nautitko sitä säännöllisesti?
Varmastiko?
Käytämme kahta kondomia päällekkäin.
Minun toiveestani.

Ja olet keskeyttänyt lähes 20 raskautta?
En enää laske.
-Anteeksi.

Olen tavannut lukuisia lääkäreitä.
Perheeni ei puhu minulle.
Ystäväni pitävät minua hulluna tai valehtelijana.
Kuin olisin kirottu.
En yleensä tee näin.
Mutta olet selvästikin kokeillut kaikkea.
Kirjoitan sisareni puhelinnumeron.
Hän on mukana erämaassa pidettävissä hedelmällisyysseremonioissa.
Ehkä hänellä on sinulle joitain uusia neuvoja.
Kiitos.
Se tuskin auttaa minua, mutta kiitos.
Jos kertomasi on totta, tavanomaisesta lääketieteestä tuskin on apua.
Millainen seremonia on?
Oletko koskaan ollut seremoniassa, jossa on käytetty - meskaliinia, ayahuascaa tai vastaavia aineita?
En.
Se voi olla voimakas kokemus.
Jos mielesi on avoin, saatat oppia jotain.
Tulen varmasti raskaaksi.
Tiedän sen.

Sinun täytyy lakata yrittämästä.
Niin, hermostun joskus.
Käy kodiksi.

Kuinka vanha olet?
24 vuotta.
Miksi kiirehdit?
En yritä saada lasta.
Mitä sitten teet täällä?
Tulen raskaaksi aina rakastellessani.
Kuulostaa rankalta.
Ei.
Olet portti.
Pitää mennä kotiin.

En tahdo olla täällä.
Tuo johtuu vain rohdosta.

Aina kun surmaat sisältäsi elämän, se palaa vahvempana.
Nuku.
Nuku, pikkulintu.
Kun hetki koittaa, älä vastustele.

Huomenta, unikeko.
Tahdotko kylpyyn?
Tahdot.
Selvä.
Yksi, kaksi, kolme, ylös.
Sinusta tulee hyvä äiti.
Olet ollut kärsivällinen.
Annosta täytyy lisätä.
Hänelle ei voi antaa yli kolmea tippaa.
Se on pahaksi vauvalle.
Ei hänellä ole hätää.
-Huomenta.

Tuolla alkaa olla kuuma.
Toukokuussa ilmat lämpenevät.
Hyvää äitienpäivää, mamma.

Verenpaine on koholla.
Onko hänelle yritetty soittaa?
Ei.

Miten viikko on sujunut?
Melko huonosti.

Ehdin kiireiltäni vain käymään nopeasti.
Et tiedä, miten vaikeaa täällä on.
Käyn aina viikonloppuisin.
Sinun pitäisi olla hänen kanssaan tämä viimeinen kuukausi.
En voi olla kuukautta poissa töistä.
Helvetin toope!
Älä huuda hänelle.
En ihmettele verenpainetta tässä seurassa.
Ei hän kuule meitä.
Ei mitään hätää.
Klassista vai nykymusiikkia?
Nykymusiikki tuntuu sopivalta.
Hätäkeskus, mikä hätänä?
Täällä Kate Olsen.
Minut on siepattu.
En kuule.

Tarvitsen apua.
Paloauto, ambulanssi vai poliisipartio?
Poliisi.

Mihin osoitteeseen?
Tämä on talo 16 kilometriä valtatieltä pohjoiseen.
Voi luoja!
Varovasti.
Varovasti!
-Tuo oli typerää.

Synnytys alkaa.
Voi luoja.
Hengitä.
Älä kamppaile, niin helpottaa.
No niin, työnnä.
Hyvä tyttö.
Työnnä.

RAKKAALLE ÄIDILLE
HYVÄÄ ÄITIENPÄIVÄÄ
KÄSIKIRJOITUS JA OHJAUS SARAH ADINA SMITH
Luultavasti en.
Arvostelen esseitä koko viikonlopun.
Niinpä. 52 tänä vuonna.
HYVÄÄ ISÄNPÄIVÄÄ
Hei, Carol.
Minä täällä.

Olen pahoillani.

Olit aina minulle rakkainta maailmassa.
Olit ihmeeni.
Kunpa olisin saanut sinut mukaani.
Kunpa olisimme voineet olla yhdessä.
Mutta äidilläsi ja minulla oli erimielisyyksiä.
Muista, ettei se johtunut sinusta.
Muista, kuka olen.
Olen pahoillani, etten ollut luonasi.
Jos kuulet tämän, en voi kuvitella, miten sinuun sattuu.
Minun takiani.
Mutta voimme vielä olla yhdessä.
Jätin tämän viestin hyvien ihmisten käsiin.
Käskin antamaan sen sinulle, kun olet kyllin vanha.
Kyllin vahva.
En halunnut jättää sinua yksin.
Minä en päättänyt sitä.
Jos tahdot tavata minut, löytää minut ja jatkaa siitä, mihin jäimme...
Nyt voin olla kanssasi, jos olet valmis.
Mene paikkaan, jossa leikimme silloin.
Viimeisenä päivänämme.
Käännä siellä kasetin toinen puoli.
Laita se soimaan, niin opastan sinua.
Olet joka tapauksessa aina pikku tyttöni.
Toivottavasti voit antaa minulle anteeksi.
Muista, että isä rakastaa sinua aina, Carol.
Tämä ei ole reilua, helvetti vieköön.
Miten saatoit tehdä sen?
Oliko hän elossa kaikki nämä vuodet?
Minulla oli kauhea ikävä.
Soita heti, kun kuulet tämän.
Ämmä!
Carol!

Vielä viisi minuuttia!
Hyvä on, viisi minuuttia.

Hyvä on!
Hei, Carol.
Toivottavasti tulit ja olet valmis tapaamaan minut.
Kuuntele tarkkaan, niin opastan sinut luokseni.
Olen valmis, iskä.
Otitko reppusi?
Otin.
Mennään tänään tännepäin.
Minne me mennään?
Mennään ensin pois täältä.
Sitten jatketaan etelään pitkin Revelle Avenueta.
Missä etelä on?
Tässä suunnassa.
Ota kiinni kädestäni.
Miksi sinulla on tuo?
Äänitän viestiä ystävälle.
Tunnenko hänet?
Kyllä tunnet.
Third Streetiä oikealle.
Mitä kerrot viestissä?
Paikan, josta meidät löytää.
Miksi?
Hän tarvitsee apua.
Katso, isä!
Onpa komea tikku.
Kuin taikasauva.
Onpa tosiaan.
-Kuinka kauas vielä?

Marmontia vasemmalle.
Kaikki kyllä selviää lopussa.
Kävellään osoitteeseen 433 Marmont.
Rakastan sinua kovasti.
Minäkin sinua, iskä.
Haluan meille vain parasta.
Siksi noudin sinut tänään, kulta.
Iskän pitää mennä jonnekin.
Minun piti nähdä sinut ennen lähtöäni.
Minne menet?
Erityiseen paikkaan.
Älä huoli.

Muista aina tämä.
Riskejä välttelevällä henkilöllä - ei ole mitään, hän ei ole mitään, eikä hänestä tule mitään.
En tahdo, että menet.
Tiedän.
Mutta minun on pakko.
Olemme perillä.
Etuovi on auki.
Tule luokseni, kun olet valmis.
-Olen valmis.

Sinua tulee ikävä.
Ja minulla sinua, valtava ikävä.
Tule.

Tule syliin, niin kannan.
Miksi sinun pitää mennä?
Ole isän takia vahva.
Olemme taas pian yhdessä.
Olet lähellä.
Mikä tuo kuva on?
Se on ikoni.
Uskon symboli.
Istu tässä ja odota iskää.
Minulla on asiaa tuolle tädille.
Et kai vielä mene?
En vielä.
Puhun vain hänen kanssaan.
-Lupaatko?

Hyvä on.
Olet rohkea tyttö.

Tulin tapaamaan sinua.
Kiitos.
Varmistaisitko lähdettyäni, että hänestä huolehditaan?
Isä!
Olen pahoillani.
Iskä!
Minun oli pakko.
Saat vain yhden mahdollisuuden tavata hänet, käydä tässä paikassa.
Siksi äänitin tämän sinulle.
Rukoilen, että sait tämän käsiisi ja löydät minut.
Ilahdun, kun saan taas nähdä sinut.
Siitä on niin kauan.
Isä?
ÄITI
Isä?
Hei, kultaseni.
Odotin sinua.
-Mukavaa, että tulit.

Olet isälle valtavan rakas.
Olen sinusta ylpeä.
Jos olet tullut ja löytänyt minut, olet nyt täällä.
-Olet viimein täällä.

Tässä huoneessa.
-Omasta vapaasta tahdostasi.

Voimme siis taas olla yhdessä.
Yhdessä.
RAKKAALLE ISÄLLE
HYVÄÄ ISÄNPÄIVÄÄ
KÄSIKIRJOITUS JA OHJAUS ANTHONY SCOTT BURNS
Hei, oletko Shelby?
Vastasit netti-ilmoitukseeni.
Täällä Ian.

Mistä päin olet?
TUSSUNSAAJA
Des Moinesista!

Tahdot varmaan kovasti pois.
Tule Losiin.
Ei se ole pornoa.

Ihan kuin soittaisi videopuhelua.
Samanlaista kuin poikakaveriesi kanssa.
Tosin nyt voit tienata sillä.
KARKIT ALENNUKSESSA
Viime viikolla yksi tytöistä tienasi 8 000 dollaria.
Miltä kuulostaa?
Hyvältäkö?

Olen innoissani.
Laitamme kaiken valmiiksi.
Oletko Allison?
Vastasit netti-ilmoitukseeni.
Niin, nettikameratyötä.
Ei mitään pornoa.
Ei se ole pornoa.
Se on kuin videopuhelua.
Samaa, mitä teet poikakaveriesi kanssa.
Se on vapaalippu Hollywoodin sydämeen.
Kaikki hoidetaan.

Ai mitä sanot vanhemmillesi?
En tiedä.

Hämmennetään taikapataa!
Noidat ovat vahvimmillaan kolmen ryhmässä.
Mitä hittoa nuo eukot kokkaavat?
Eivät he kokkaa.
Se on pata.

Äskeinen asiakas oli paskiainen.
Mitä tapahtui?
Hän listasi, mitä kaikkea halusi tehdä minulle.
Kun hän kirjautui ulos... hiero kovempaa - minä tulen senkin huora ...hän sanoi minua huoraksi!
Serenes, olen pahoillani.
Mikä kusipää!
Saitko luottokortin numeron?
Vitut hänestä.

Lähetän lipun heti sähköpostilla.
Poikakaverisi?

Saat täällä kuninkaallisen kohtelun.
Heippa.
Mitä helvettiä tämä on?
Töihin siitä.
Kukaan ei soita.
On halloween.

Paitsi me.
Voi surku.
Karkki tai kepponen, horo.
Joko siivosit sen paskan?
Tahdon syödä Hot Pocketeja.
Saanko Hot Pocketin?
Annoin jo ruokaa.
Vitut alennuskarkeistasi.
Ostaisit merkkikarkkeja.
Ovatko Hershey'sit tuttuja?
Ovat kyllä.
Mummoni mukaan Hershey'sit ovat hienoille naisille.
Alennusmakeiset taas ovat huorille.
Huorille!
Mikä tuolla on?
Kusipääasiakas sanoi häntä huoraksi.
Heidän kuuluukin kirjoittaa tuhmia.
Siksi he maksavat meille.
Kukaan ei maksa meille tänään.
Anna meille siis vapaailta, niin voimme piristää Serenaa ja juhlia halloweenia.
Hyvä on.
Hetkinen.
Aioin sanoa: ei vitussa.
Älä ole kusipää.
Haista vittu, Holly.

Samat sanat teille muillekin.
Puhuin juuri puhelimessa kahden kameratytön kanssa.
He tahtovat Hollywoodiin ja minulle töihin.
Joten PKP.
Pitäkää kamerat pyörimässä.
IANIN SÄÄNNÖT
Seuraava sukupolvi nousee korvaamaan teidät.
Kuten te korvasitte edelliset huorat.
Lakkaa sanomasta "huorat".
Sanon "huorat", jos niin tahdon.
Ärsytätte minua.
Koska ilta on niin hidas, laitan jonkun teistä hommiin.
Miltä kuulostaa?
Kuka tahtoo?
Yksi teistä näyttää pillunsa minulle.
Ei.
Emme ole tyttöjä vaan naisia.
Tullessani olin tyttö, mutta tehtyäni tätä kahdeksan kuukautta olen valitettavasti nainen.
Olen vanhin tuntemani 18-vuotias.
Vain koska erehdyin tulemaan tänne.
Mutta kuule.
Mitä enemmän mietin asiaa, sitä enemmän tajuan, että joku muukin erehtyi.
Sinä erehdyit pahan kerran.
Arvaa miksi.
Suljit kolme naista samaan huoneeseen.
Tiedätkö, mitä kolme naista samassa huoneessa tarkoitti aikoinaan?
Noitien kokousta.
Kuulitko?
Noitia.
Noidat ovat vahvimmillaan kolmen ryhmässä.
Senkin mulkku.
Vai noitia?
Noitia.

Kuka noita nousee luudanvarteni kyytiin?
-Tämä.

-Kyllä.

En tahdo!
Teet sen silti!
Mitä helvettiä?
Helvetin narttu.
Mitä vittua tämä on?
Mitä vittua?
Tunnetko sen?
Työnsimme perseeseesi vibraattorin ja superliimaa.
Vibraattori on kytketty auton akkuun.
Mitä vittua?
Haisi häijyltä mutta kannatti!
Pystymme TÄHÄN.
Jos yrität vetää sen pois...
Mitä helvettiä?
...lisäämme tehoa.
Näin.
Hyvä on!
Nyt...
Mitä helvettiä tahdotte?
Näytä pillusi.
Mitä helvettiä?
Näytä pillusi HETI!
Hyvä on!
Siinä!
Tuli jo selväksi.

Näytä pillusi, Ian.
Mitä helvettiä?
Ei minulla ole pillua!
TEE sellainen.
Oletteko sekaisin?
Mikä vittu teillä on?
Tämä on järjetöntä!
Tee se, kultu.
Muuten lisäämme tehoa.
Tuo oli ykkönen.

Haistakaa vittu!
Tuo oli vasta kakkonen.

Joten...
Näytä meille pillusi.
Älkää pakottako tähän.
Käytä veistä.
Maksan teille!
Hyvä on!
NÄYTÄ PILLUSI!
Hyvä on.
Muuten kuolet.
Mitä helvettiä?
Tämä on järjetöntä!
Hyvä!
Ja nyt...
Tee siitä ontto.
Haistakaa vittu.
Haistakaa vittu!
Mitä oikein vollotat?
Tuleepa paljon verta.
Tämä käy tylsäksi.
Mitähän tapahtuu kymppiteholla?
Noin.
Hei.

Tulin Mainesta asti töihin.
Olen Nancy.
Tervetuloa, Nancy.
Yrityksessämme on tapahtunut organisaatiomuutos.
Uusi johto otti tänään ohjat.
Mitä Ianille tapahtui?
Ian jouduttiin irtisanomaan leikkausten takia.
HALLOWEEN-TERVEHDYS
HYVÄÄ HALLOWEENIA
KÄSIKIRJOITUS JA OHJAUS KEVIN SMITH
Mielikuvituksesi herää henkiin!
UVU näyttää sinulle, mitä olet!
-Olkaa hyvä.

Lapsenne ihastuvat.
Aivan varmasti.
Odottakaahan kun kokeilette sitä.
Jätän sen lapsilleni.
Selvä.

-Kiitos.

Hyvää joulua ja illanjatkoa.
-Hei.

Minä soitin UVU:sta.
Hän vei viimeisen.
Mutta minä soitin.
Olen Pete Gunderson.

Hän ehti ensin.
Pahoittelut.

Helvetti.
Sain viimeisen.
Tulen kolmeksi kotiin.
-Heippa, rakas.

Kuulkaa...
Maksan tuosta 300 dollaria.
Ei käy.

Pyydän.
Maksan 500 dollaria.
On jouluaatto.

Jos se on niin tärkeää, olisit tullut tänne aiemmin.
Hyvää joulua.
Helvetti!
SARA Saitko SEN?
Voi luoja.
Minä soitan...
SARA Saithan SEN?
Olen pahoillani.
Sain tarpeekseni ja sanoin Edille suorat sanat.
Joulubonuksen ansaitsen minä eikä hänen mielistelevä sisarenpoikansa.
Voisin tappaa sen saiturin.
Mitä?
Etkö kuunnellut?
En saanut Ediltä joulubonusta, jonka varaan olimme laskeneet.
Ja sinäkin tienaat nyt vähemmän.
Tämä on liikaa.
Paljonko tuo maksoi?
Toivottavasti ei liikaa.
Lopeta.
Älä viitsi.
Ei.
En saata uskoa, että sait tällaisen.
Katsotaanko sillä videoita?
Se näyttää netti-identiteettisi perusteella sopivaa sisältöä.
Onnittelut, kapteeni!
Olet ensimmäinen ihminen Marsissa.
Kokeile sitä, isä.
Näenkö saman kuin sinä?
Et.

Kiitos, isukki.
Eikö olekin siisti?
Todellakin.
Sammuuko tämä tästä?
Älä rankaise minua, isukki.
Lupaan olla kiltisti.
Voi luoja.
Minä soitan...
Olen pahoillani.
Mitä helvettiä?
Vai sydänkohtaus.
Hän olisi selvinnyt, jos olisi saanut apua ajoissa.
Hitonmoinen joululahja perheelle.
Helvetin joulu.
Niinpä.
Pussiin vain.
Tila on kortilla.
Nettisivujenne mukaan - alle prosentilla käyttäjistä laite voi aiheuttaa sivuvaikutuksia.
Tahtoisin tietää, millaisia vaikutuksia on esiintynyt.
Onko laitteesta koitunut ongelmia?
Ei nyt sentään...
Ei.

Kertokaa nimenne ja käyttäjätunnuksenne, niin tarkistan videoltanne, onko jotain outoa tekeillä.
Pystyttekö siihen?
Ei tarvitse.
Kiitos paljon.
Sara?
Missä Bobby on?
Lähetin hänet ystävän luokse.
Unohdit kirjautua ulos.
En tiedä, mitä näit, mutta...
Kaiken.
Näin kaiken.
Tahdon tietää vain yhden asian.
Miksi teit sen?
Koska hänellä oli jotain, mitä halusin,
ja kyllästyin olemaan hyvä.
Tuo oli seksikkäintä, mitä olet sanonut.
Kaikki ovat poissa.

Tässä kahvisi juuri sellaisena kuin tahdot.
MAAILMAN PARAS POMO
Ed, näytät huonovointiselta.
Toivottavasti et pelkää pimeää.
Olisit antanut bonuksen minulle.
Näin tapahtuu kaltaisillesi saitureille.
Eikö joulu olekin helvettiä?
Nukutko?
MUISTA HÄN VALVOO
HYVÄÄ JOULUA
KÄSIKIRJOITUS JA OHJAUS SCOTT STEWART
SULOISIA MUISTOJA
TSUKU-TSUKU VALITSE MINUT!
En halunnut tehdä tätä.
PUPUNI
Lykkäsin tätä aina.
En tahtonut pilata taas yhtä juhlapyhää.
KARKKI VAI KEPPONEN
Halusin esittää, että kaikki oli kunnossa.
Mutta sinä...
Luulin, että kun...
Kun tutustuit minuun ja näit todellisen minäni...
Ei mitään.
Keskiyöllä tahdon suudella henkilöä, jonka suulta uskallan irrottaa teipin.
Helvetti.
Anteeksi.

Kristus sentään.
Mandy.
Hei.
Ei voi olla edellistä huonompi.
Maistuuko?
Hyvää.

Näissä käytetään sokerihuurrettuja muroja.
Äiti ei antanut minun syödä sokerisia muroja.
Hampaat menee.
Hampaani ovat kunnossa.
Harjaat varmaan usein.
-Harjaatko?

Näytähän.
Mitä?
Näytä valkohampaasi.
Ne varmaan kimaltavat.
Purukalusto esiin.
Arvasin.
Upeat hampaat.
Tuo oli...
Olen pahoillani.
Olen vain hermona.
Se on ensitreffien ongelma.
Jos ihmiset tuntisivat todellisen minäni, he ihastuisivat minuun.
Mutta he eivät näe todellista minua.
Hermoni nousevat aina pintaan.
Nettideittini tahtovat vain yhden illan juttuja.
Pitävät minua hulluna, kun tahdon enemmän.
Niinpä.
Deittisivustoja pidetään humpuukina, mutta 96-prosenttinen sopivuus?
Se on ennätykseni.
Edellinen tyttöystäväni oli 84 prosenttia.
Ei ihme, ettei se toiminut.
Mitä tapahtui?
Minun piti...
Minun piti katkaista se.
Se oli parhaaksi.
Anteeksi.
Olet häntä paljon seksikkäämpi.
Tarkoitan...
Kauniimpi.
Pyydetäänkö lasku?
Anteeksi.
-Mistä?

Mitä pahaa siinä on?
Se kuulosti pervolta.
Kuin yrittäisin sänkyyn.
Tiedäthän.
Etkä pidä sellaisesta ensi treffeillä.
On uudenvuoden aatto.
Olisin maailman epäromanttisin tyttö, jos tahtoisin yksin kotiin.
Odotetaanko vuoden vaihtumista meillä?
Voinko ottaa takkisi?
Eikö pitäisi?
Käyn vessassa.
Raikastaudun vain.
Hyvä ajatus.

Ei.
Kymmenen!
Yhdeksän!
Kahdeksan!
Seitsemän!
Kuusi!
Viisi!
Neljä!
Kolme!
Kaksi!
Yksi!
Hyvää uutta vuotta!
UUDENVUODEN TERVEHDYS
HYVÄÄ UUTTA VUOTTA
OHJAUS ADAM EGYPT MORTIMER
KÄSIKIRJOITUS KEVIN KÖLSCH  DENNIS WIDMYER