# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Kunhan pääsen täältä, tuomitsen Gordonin ensimmäisenä.
Hovi aikoo tuhota kaupungin.
Gordon on huijannut minua.

Kujan tapahtumat estävät sinua ottamasta oppiani vastaan.
Sinun pitää paeta Gothamista.

Et ole edes oikea ihminen.
Sinä heräsit.

Mikä se "Hovi" on?

Älä sekaannu siihen.
Ette voi tehdä tätä minulle.

Oswald.
Sinäkö olet elossa?
Kuinka selvisit hengissä?

Koston.
Ellei sitten...
Mitä?

Olet vaikeasti tapettava.

Älä sano minua Ediksi.
Minä olen Arvuuttaja.
Muutuin häneksi kun tapoin sinut.
Minulla on uutisia, Ed!

Et toistaiseksi.
Palasin kuolleista tappamaan sinut.

Tämä ei minua pidättele.
Sain sinut ulottuvilleni.
Kukaties.
Se ei ole pysyvää.
Selina.
Miten?

Olen iloinen, että elät.

Aioit kertoa minusta Alfredille.
Niin, että olet halpa kopio, - joka sieppasi aidon Brucen.
Selina!

Hän ei ole Bruce!
Herran tähden.

Hän tarvitsee lääkäriä.

Laita se pois.

Alfred...
Sait haavan.
Et taida edes tuntea sitä.
Vastaa kysymykseeni suosiolla tai kohta tekee taatusti kipeää.
Missä Bruce on?
Hänellä on tärkeä tehtävä.
Kuten minullakin.
Kysyn viimeisen kerran!

Olit kiltti minulle silloinkin, kun luulit, etten ole Bruce.
Minä pyydän.
Kerro missä Bruce on.
Tervetuloa kotiin, Bruce.
Suomentanut Mentori
Lee.
Herää.
Mario.

Näin kamalaa unta.

Kaupungissa levisi virus.
Se toi esiin ihmisten pahimmat puolet.
Sinä sait tartunnan.

Miten pahin puoleni ilmentyi?
Olit mustasukkainen Jimille.
Minkä ihmeen takia?

Mitä?

Se tuntui todelliselta.

Et menettänyt.

Ota lääkkeesi ja mene nukkumaan.
Olen pahoillani.

Hovi on ikivanha seura.

Pommi on jossain niistä.

Hän omistaa asuinrakennuksen lähellä Miller Harboria.
Ilmoitettu pinta-ala ei täsmää pohjapiirroksiin.
Siellä on salainen huone.

Pommi voi olla missä tahansa.
Kathryn luottaa sinuun.

Haluan yrittää löytää pommin hänen tietämättään.
Missä salahuone sijaitsee?

Tarkistetaan sitten sieltä.

Tekisivät kätkön kivaan paikkaan.

Tai kasinolle.
Pyydän vain huomaavaisuutta.
Taisimme päästä asiaan.
Mikä tämä on?
Tässä taitaa olla ovi.

Tein tuon tarkoituksella.
Ei näy pommia.

Mikä tuo on?

Kristallia.
Gothamin kartta.
Me taidamme olla alanurkassa.
Ovatkohan nuo merkit Hovin salaisia paikkoja?
Pommi voisi löytyä niistä.
Voi neitsyt Maria!
Olet edelleen vikkelä, Jim.
Bullockista ei voi sanoa samaa.
Lupasin sinulle rangaistuksen.
Tulin toteuttamaan lupaukseni.
Rikostutkija Jim Gordon.
Käske hänen soittaa minulle.
Tarvitset lääkäriä.
Ei sitten.
Muistatko mitään muuta?

Kloonin mukaan Gotham tuomitaan ja ihmisiä kuolee.
Pirun Pöllöjen hovi.
Kielsin ärsyttämästä heitä.

Bruce on heillä.

Autat etsimään hänet.
Enkä auta.
Vihoitteletko vieläkin, koska hän ei kertonut äitisi olevan huijari?
Se poika oli ystäväsi.

Mitä minä siitä kostuisin?
Olet oikea häpeäpilkku.
Samaa maata kuin äitisi.
Painu sitten tiehesi.
Tänne ei ole enää tulemista.
Kaikki hyvin.
Poika näki Barnesin paon.
Hepun kädessä oli kirves.

Millainen se oli?

Se auto!
Genovese Meats.

Barnes vei Jimin johonkin.
Älä teroita liian ohueksi tai se katkeaa.
Pianhan se selviää, Edward.
Kielsin käyttämästä tuota nimeä.
Tarkoitatko Edwardia?
Sehän on nimesi, Edward.
Edward, Edward...

Olet säälittävä.

Sinä jouduit tänne siksi, etten vastannut rakkauteesi.
Niele tappiosi.
Totta, et vastannut rakkauteeni, mutta en ole täällä sen takia.
Sinä tuhosit imperiumini ja ammuit minua.
Joudut vastuuseen teoistasi.
Onnea kostoretkellesi.

Jos yrität paeta, kutsun vartijat.
Niin arvelinkin.

Valehtelet!

Kähvelsin vartijoilta nuolen.

Tuo ei ihan riitä...
Apua.
Lopeta!
Lopeta!
Lopeta.
Vapautan sinut - synkimmän muistosi aiheuttamasta raivosta.
Jäljellä on yksi askel.
Vanhempieni murha.
Haluat poistaa sen tuskan.

Sinun pitää olla halukas siihen.

Äitini helminauha.

Sinusta tulee vahva, Gothamin tarvitsema suojelija.
Olen pahoillani.

En pysty siihen.
Minun lienee aika kertoa sinulle totuus.
Teit minusta naurunalaisen.
Harmi.

Sinulla oli tärkeä rooli Gothamin tulevaisuudessa.
Kuuntele...

Varastit labran kulkukortin.
Outoa, ettei Strange sanonut siitä.

Kenelle olet kertonut?

Onko tämä jokin loppuhaastattelu?

Keille muille olet puhunut?
Hovi määräsi isäni surman.

Voitte painua helvettiin.
Oletko nyt heidän sylikoiransa?

Turha vedota Barnesiin.
Hän seurasi sinua, koska laillani hän tietää, - että olet Gothamin vihollinen.
Te Gordonit olette jääräpäitä.

Kello seisahtuu ja Gotham kaatuu.
Pidä hyvänäsi, ylikomisario.
James Gordonin oikeudenkäynti on alkanut.
Nathaniel Barnes toimii tuomarina, valamiehistönä - ja pyövelinä.
Tuike kirkas kauniin lääkärin täällä syövereissä Arkhamin.
Sääli, että miehensä lepää mullin kevein.
Maistuuko elämä lataamossa?

Suo anteeksi, Leslie hyvä, mutta näytät uupuneelta.
Oletko saanut nukutuksi?

Haluatko kuulla jotain hauskaa?

En syyttänyt sinua Marion tartuttamisesta.
Olethan pelkkä mielipuoli.

Viisasta, muttei kovinkaan hauskaa.
Miksi tartutit hänet?

Halusit satuttaa Jimiä.

Muistatko teekutsumme?
Ammuit Valerie Valea.

Näin, miten katsoit Gordonia.

Se rakkaus sinetöi Marion kohtalon.
Tuossa ei ole järkeä.

Tartutin aviomiehesi.

Rakkautesi muuttui vihaksi.

Ja se toimi.
Tiedätkö, mikä on hauskinta?
Mario rukka makaa haudassa.
Sinä syytät Jimiä ja minua, - mutta kuka oikeasti onkaan syypää?
Minä.
Tuo vasta onkin hauskaa.
He veivät tiirikkani!
Olemme molemmat ansassa.

Saitko pampusta?

Sitten olen iloinen.
Miksi meitä pidetään täällä?

Kathrynin kohtaamisen jälkeen en ole tavannut johtajistoa.
Vartijat juoruavat.

Hyvä on.
Haluamme tappaa toisemme, - mutta meidän ei hyödytä virua täällä vankeina.
Meidän täytyy paeta.
Siihen on vain yksi keino.
Teemme yhteistyötä.
Tarvitsemme säännöt.

Eikä surmatöitä täällä.

Paon jälkeen kuuden tunnin aselepo.

Suostun pitkin hampain.
Autamme toisemme pakoon, - jotta voimme tämän jälkeen yrittää murhata toisemme.
Sovittu.
Mitä aiot näyttää?

Minun totuuteni.
Tämä ei ole minun muistoni.
Se on sinun.
Lakimme ovat selkeät.
Waynet johtivat Gothamia.

Thomas uhkasi paljastaa meidät.

Häneen ei kajottu.

Hovi oli pelkkä työkalu, - jolla pidimme järjestystä Gothamissa.
Te?
Keitä te olette?
Yksi asia kerrallaan.
Hovin aika on mennyt.

Vanhempieni murhasta.

Tilaisuutesi on koittanut.

Tässä olisi voinut käydä toisin.
Olisimme voineet siivota kaupungin.

Gothamia ja oikeutta vastaan.
Tunnustatko?

Myönnetään.

Rangaistuksena on mestaus.

Uudet käskyttäjäsi ovat pelkkiä murhaajia.
Heidän viruksensa tappaa sekä syyllisiä että viattomia.
Pidätkö vieläkin tätä virusta kirouksena?
Onko vahvuus kirous?
Entä kirkas mieli?
Olet samanlainen kuin Lee.

Hän kävi puheillani.

Hän halusi tietää, olisiko Mario tappanut hänet.
Sanoin viruksen olevan lahja.
Hänkään ei ymmärtänyt.
Jos hän tosiaan kävi luonasi, hänelle valkeni ainoastaan, - että Mario oli täysin sekaisin.
Onko viimeistä pyyntöä?

Virkamerkkini.
Haluan kuolla se rinnassani.

Sotilaan pyyntö toiselle.
Sotilaan pyyntö toiselle.
Kohta räjähtää.
Hölmö!

Liikkumatta!
Olet turvassa.
Onko Barnesista havaintoja?

Hullu nahkahaalarimies kirmailee kirveen kanssa!
Tämä on tietysti Gotham, mutta tehkää jotain!
Yritän ehtiä Kathrynin talolle ennen kuin hän kuulee paostani.
Bullock.
Hienoa.

Iskuryhmä ehti edellesi.

Gordon!

Mitä nyt, Alfred?

Miksei mikään voi olla helppoa?
Hänet vietiin.

Pöllöjen hovi.
Soluttauduin tutkimaan Hovin ja Kathryn Monroen toimia.
Mainitsivatko he Brucea?

Törmäsimme heihin taannoin.
Milloin hänet vietiin?

Sinun työsi on huolehtia hänestä.

Hänestä luotiin klooni Indian Hillissä.
Sanoitko "klooni"?
Sanoin.
Minun pitää istua.
Teittekö jotain, mikä kiinnitti Hovin huomion?
Murtauduimme heidän taloonsa etsimään asetta heitä vastaan.
Löysimme hölmön kristallipöllön, jonka onnistuin rikkomaan.
Kristallipöllön?

Löysimme aamulla samanlaisen.
Siitä paljastui kartta, ilmeisesti Hovin piilopaikoista.
Bruce voi olla jossain niistä.

Se räjähti pirstaleiksi meistä riippumattomista syistä.
Jos kokoamme teidän pöllönne, ehkä Bruce ja pommi löytyvät.
Ovatko kappaleet tallessa?
Tietenkin.

Apua!
Päästäkää minut pois täältä tai tapan hänet!
Avatkaa minun sellini!
Mitä jahkailette?

Kauemmaksi.
Onko tuo hyytelöä?

Esitit kuollutta uskottavasti.

Rikostutkija Gordon.

Kuulusteluhuoneeseen.
Näin kartan salapaikoistanne.

Minkä pommin?
Miten Bruce Wayne tähän liittyy?

En tiedä, mistä puhut.
Hovi ei voi suojella sinua.
Mitä jäsenetkin ajattelevat kun heidän johtajansa vangitaan?
Luuletko, että olen johtaja?
Et ole koko tänä aikana saanut selville yhtikäs mitään.
Tässä.
Mitä sille tapahtui?

Osaatko koota sen?

Eräs miehemme muotoilee savesta murhauhrien kasvoja.
Missä Gordon on?

Sitä Pöllöjen hovin naistako?

Tai siis ei!

Kerro, missä Bruce Wayne on tai saat katua.
Hyvä ja paha poliisi.

Minäpä en olekaan poliisi.
Olen hovimestari.
Hyvät naiset ja herrat.
Oikeus on koolla.
Alfred!

Kerrot missä Bruce on tai höyhennän sinut!
Tai onhan sinulla toinenkin käsi.
Alfred...
Mitä nyt?
Lopettakaa.

Teidät täytyy viedä pois!
Ota hänet.
Missä hän on?

Tärvelitte tämän paikan heikkoudellanne ja kompromisseilla.
Tämä paikka oli kirkkoni.
Selvän teki.

En jätä sinua yksin.

Ylikomisario!

Barnes, viimeinen mahdollisuus!

Uskallatko uhkailla minua?

Rangaistus siitä on kuolema.
Hän ei taida antautua.
Ylikomisario!
Hölmöily sikseen.

Hölmöily?
Tämä on oikeutta.
Ei!
Sopivaa, että kohtaat loppusi täällä.
Sana leviää.
Kukaan ei pääse pakoon pyövelin terää.
Ei!
Sinut tuomitaan!
Tämä paikka tosiaan on kirkko.
Minun kirkkoni.
Sopimuksemme on voimassa vielä viisi tuntia.

Kuinka luulet voittavasi?

Jengit tottelevat meitä.

Minulla on armeija Hugo Strangen hirviöitä.
Ja vaikka olisinkin yksin, - sinulla ei olisi mitään saumaa.
Jäänee nähtäväksi.

Lee?

Luulitko, että tulin avuksenne Barnesin kanssa?
Olisiko se kaukaa haettua?
Jos olisin tiennyt asiasta, en olisi tullut.
Sain kyllikseni tästä paikasta.

Barnes rakasti poliisia.

Viruksen takia.

Oikeus ei asu täällä.
Et ole joutunut vastuuseen teoistasi.

Suostun maksamaan teoistani.
Mitä tarkoitat?

Pöllön kanssa menee vielä tovi.

Meidän pitää olla valmiina.
Kathrynin kuolema pakottaa Hovin johtajan toimintaan.
Onko joku Kathryniä ylempi?

Siitä vain.
Pöllöjen hovin täytyy maksaa teostaan.
Tämä on ainoa keino.
Kiitos.
Miltä sinusta nyt tuntuu ajatella vanhempiesi murhaa?
Minä en tunne mitään.
Talonit ovat palvelleet Hovia aina.
Heidät noudetaan orpokodeista ja koulutetaan.
He saavat saman käsittelyn, minkä minä annoin sinulle.
Prosessi tekee muutakin kuin poistaa tunteet.
Katkaise vasen pikkusormesi.
Käskenkö hänen syödä sen?

Sido haavasi.
Kipeät muistot tekevät arpia, mutta myös määrittelevät meidät.
Kun sen tuskan ottaa pois, mielestä tulee taipuisa.
Kerroin sinulle totuuden.

Sinusta muovautuu samalla täydellinen ase.
Sinä teet kaiken, mitä minä käsken.
Etkö teekin?
Kyllä.
Sanoinhan sen toimivan.
Tämän avulla etsimme Brucen ja laitamme tälle pisteen.
Käske kaikki miehet valmiiksi.

Mitä odotat?

Barnes tappoi kolme vartijaa ja pötki pakoon.
Juurihan nappasimme hänet.

Mitä tämä täällä tekee?

Virusnäyte on poissa.
Ehkä Lucius vei sen.

Lee tiesi sen myös.