# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Auta minua.
Louise.

Ei!
Taasko se sama uni?
Ehkä terapiassa käyminen saisi ne loppumaan.
- Vain yksi asia saa ne loppumaan.

- Et voi jatkaa näin.

Tiedän.

Jatka uniasi.
Matkijan toimintatapa Son of Sam
Ei voi olla.
- Aiotko ikinä kääntää sivua?

Kaipaat häntä.
- Niin minäkin.

- Tuo ei auta meitä paljon, Emily.

Miten voit olla niin varma?
Sijainnit, toimintatapa, uhrit.

Tšikatilo Venäjällä, Viiltäjä-Jack Lontoossa, Bostonin kuristaja.
Viimeisin oli yksi henkirikos, joten epäilin vain kuvittelevani asian.
Nyt hän kopioi Son of Samia New Yorkissa.

Berkowitz aloitti kahdella murhalla.

Kyllä, mutta se tapahtui samalla Bronxin asuinalueella - ja murha-ase oli .44

Bostonissa hän kuristi vanhahkon naisen sukkahousuilla - korttelin päässä DeSalvon ensimmäisestä murhasta 1962.
Boston ja NYPD eivät ole pyytäneet apua.

- Teknisesti kyse on sarjamurhista.

Mutta tarvitsemme luvan oikeusministeriöltä.
Hyviä ihmisiä on kuollut.

Olemme Texasin yllä.

Olen jo tulossa.
"Omaperäisyys on vain harkittua imitointia." Voltaire.
Mistä tiedämme, että kyseessä on yksi mies?
Hän jäljittelee rikoksia hyvin yksityiskohtaisesti.
Striimaan tämän tableteillenne.

Ensimmäinen uhri oli vuonna 1978.
9-vuotiaan tytön ruumis löydettiin Venäjältä Rostovin kaupungista.
Hänet oli seksuaalisesti pahoinpidelty ja silvottu.
Mies otti silmät voitonmerkeiksi ja söi osan sisäelimistä.
Seuraava oli 10-vuotias Natsha Dudechenko.
Hänen ruumiinsa löydettiin kaksi vuotta sitten - kilometrin päästä ensimmäisen uhrin löytöpaikasta.
Valitettavasti myös hyvin samassa kunnossa.
Epäilty pakeni Venäjän poliisilta ruuhkaisella juna-asemalla.
Tšikatilo myönsi murhanneensa 56 ihmistä vuosina 1978 - 1990.
Sijainti ja tekotavan matkiminen olivat tärkeintä.

Totta.

Itä-Lontoosta kuin Viiltäjä-Jackin jäljiltä yhden kuukauden sisällä.
Kolmas uhri oli Scotland Yard.
Silloin Emily lähes nappasi miehen peiteoperaatiossa.
Sarjamurhaaja olisi sekä rikollisesti - että rikostutkimuksellisesti sivistynyt.
Hänen olisi oltava hyvin älykäs ja lähes varmasti monikielinen.
Hänellä on myös rahaa.

Lewis lentää Atlantasta.

Mukava nähdä Emilyä taas.

Anteeksi.

- Löysit hänet.

Ilo tavata.

Kaikki on totta.

Olet jo ottanut etumatkan.
Kuulin, että lähes nappasit hänet Lontoossa.
Olen todella pahoillani siitä, mitä tapahtui.
- Oliko se kuollut etsivä läheinen?

Siinä hän on.
Hei!

- Miten voit?

Mahtava pehko, neropatti.

Rossi ja JJ ovat menossa rikospaikalle.

Uskomatonta.

- Kunhan sanoin.

Olen pahoillani.

Hänhän vasta lähti.

Muistan, miten lähdin luotanne.

Hän pärjää varmasti.
Hän on perheensä kanssa, ja hän on Morgan.
Miten teillä menee?
Jotkut päivät ovat parempia kuin toiset.
Kiusoittelin sinua miesystävästäsi Markista.
- Miten voit tietää Markista?

Garcia.
Te taidatte olla FBI: stä.

Erikoisagentti Rossi.

- Rikospaikka on tässä.

26-vuotias Camille Harrison oli Yonkersin baarimestari.
Kuolinsyy oli yksi laukaus päähän.
Veriroiskeiden perusteella matkustajan penkilläkin istui joku.
Ampuja seisoi kuskin puolen ikkunan luona ja neiti Harrison ajoi autoa.
- Löysittekö verijälkiä?

Jos täällä oli joku muu, se täsmää Son of Sam -murhien tekotapaan.
Berkowitz ampui kaksi ensimmäistä naisuhriaan autoon.
Toinen sai osuman vain jalkaan ja selviytyi hengissä.
Oletatte että uhreja oli kaksi.

Kuvitellaan että toistakin ammuttiin.

Minä nousisin autosta ja juoksisin pakoon.
Minä menisin tähän suuntaan.

Jos olen loukkaantunut, saatan ehkä kompuroida.
Verta.

Joo, on.
Vastoinkäymisistä huolimatta tyynenmerenlohi ui ylävirtaan - joskus ylämäkeenkin, mutta aina eteenpäin.
Luontoäiti oppaanaan se sopeutuu suolavedestä makeaan veteen - ja siirtyy meristä jokiin elämänsä tärkeimmällä matkalla, kotimatkalla.
Se seuraa lukemattomien edeltävien sukupolvien käyttämää reittiä - ja huikea matka kulminoituu paikassa, jossa elämä alkoi.
Sitten kuin julmana käänteenä, kutemisen jälkeen se kuolee.
Mutta elämän kiertokulussa ei ole loppuja, vain uusia alkuja.
Nyt muistan, miksi kaipasin sinua niin paljon.
Huomasin kuvion.

Kesäkuukausina on helpompi liikkua eri paikoissa.
- Kerro, Garcia.

Yritin etsiä matkaajia, jotka ovat olleet Amerikassa, Briteissä - ja Venäjällä murhien aikaan.

Tarkastellaan diplomaatteja.
Hyvänen aika, sehän olet sinä!

- Hei sinullekin.

Et ole täällä, mutta olet maassa.

Miten voit?

Diplomaatit.

Entä jos hän on diplomaattinen edustaja?
Rahaa riittäisi ja matkustaminen olisi helppoa.
- Diplomaattisesti koskematon.

- Hän kulkisi silti tullin läpi.

- Ei se ole vastaavuus.

En usko, että tekijämme on hänen korkeutensa tohtori Sanjay Shah - 61-vuotias Ison-Britannian Intian suurlähettiläs.
Hän kävi Lontoossa, mutta nyt hän on ilmastokokouksessa Miamissa.
Erästä naista ammuttiin jalkaan Bronxissa.
Hän väitti tulleensa ryöstetyksi, mutta ajankohta täsmää.
Hei.

Jennifer ja Emily FBI: stä.

FBI?

Lupaamme olla nopeita.
En ole menossa mihinkään.
Voisitko kertoa, miten sinua ammuttiin?
Joku valkoihoinen ryösti minut.

Ampui jalkaan.

Olen nyt täysin rehellinen, koska aika on vähissä.
- Oletko kuullut Interpolista?

Se on kansainvälinen poliisijärjestö.
Maita on noin 190.

Hetkinen.

Minä olenkin, mutta toimin myös Interpolissa.
Osa työtäni on jahdata sarjamurhaajia.
- Oikeastiko?

Olen jäljittänyt etsimääni miestä Venäjältä Englantiin ja nyt USA: an.
Hän on tappanut tähän mennessä kuusi ihmistä.
Nuorin oli 10-vuotias tyttö.
- Vanhin oli 72-vuotias isoäiti.

Kerro, mitä sinulle oikeasti tapahtui.
Pyydän.

Hän ei ole täällä.

Kerro, mitä tapahtui.
Me pysähdyimme tien sivuun.
Hänen tyttöystävänsä ajoi.

- Verta oli kaikkialla.

Miten tapasit miehen?
Hän vastasi netti-ilmoitukseeni.
Toimin joskus seuralaisena, mutta vain raha-ahdingossa.
- Muistatko hänen nimensä?

Hän halusi kolmen kimpan naisystävänsä kanssa.

Hän tarjosi 300, jos vain ilmaantuisin paikalle.
Luulin, että hän ryöstää minut.
Mutta hän vain ampui minua ja käveli pois.
Oliko hänellä aksentti?

Ei.

NYPD tuplasi partiot Berkowitzin seuraavassa kohteessa Queensissa.
Hän ei ehkä iske siellä.

Ehkä hän kiihdyttää tahtiaan palattuaan kotimaahansa.
Ehkä koska meillä riittää sarjamurhaajia.
Mies tekstasi Monica DeJesukselle prepaidista.
Vain hurmurin onnistuisi suostutella Camille Harrison - kolmen kimppaan prostituoidun kanssa.
Siinä voi tartuttaa itseensä käsittämättömän määrän basilleja.
Ehkä Camille tykkäsi sellaisesta.
Ehkä, mutta tekijä hädin tuskin tunsi häntä.
Meillä pitäisi olla soittoja ja tekstareita.
Kaikki kontaktit saivat puhtaat paperit.
Ja tekijä antoi Monican elää.
Tekotapa oli niin tärkeää, että yhden täytyi jäädä eloon.
Löysimme henkilön, joka täsmää tuntomerkkeihin.
Hän meni varastoon Queensissa.
- Tyhjä.

Tyhjä!
Tämä on tyhjä.
Tyhjä.
Siinä oli kaikki.

McCleary täällä.

Hittolainen!

Uhrit ovat 46-vuotiaat Trent ja Rhonda Klein.
Trent oli lakimies ja Rhonda mainontajohtaja.
Heiltä jäi 12- ja 10-vuotiaat tyttäret.
Kaliiberi oli .44.
Bulldog-revolveri ei jätä hylsyjä, ja pesään mahtuu vain viisi ammusta.
Laskin miehestä seitsemän erillistä sisäänmenohaavaa.
Naisessa ainakin kuusi.

Berkowitz ei tehnyt niin, ja hän oli misogynisti.
Hän ampui vain yhden miehen, ja häntäkin hän luuli naiseksi.
Tekijä menetti kontrollinsa.
- Miksi hän heittäytyi holtittomaksi?

Mitä tuo on?
Tuo on Rolex.
Miksi hän yhtäkkiä raivostui?
Hän ei ottanut arvokasta autoa tai naisen timanttikorvakoruja.
Hänellä on rahaa jo muutenkin.
He ovat ensimmäiset varakkaat uhrit, ja katsokaa mitä hän teki.
- Hän rankaisi heitä.

Tai ehkä tekijä ei tulekaan varakkaasta perheestä.
Ehkä tilanne on päinvastoin.

Jaetaan profiili.
Etsimämme mies on narsistinen murhien matkija.
Yleensä matkijoilla on indentiteetti- ongelmia ja alhainen itsetunto.
Tämä mies on erilainen.

Hän toistaa julkeasti kuuluisia murhia ympäri maailmaa.
Hän toimii vain maaliskuun ja syyskuun välisenä aikana - eli hänen on tehtävä jotain talven aikana rahoittaakseen kaiken.
Luultavasti käteisbisnestä paperivanan välttämiseksi.
Hän voi olla varas, huumekauppias tai jopa mukana rikollisjärjestössä.
Hän lienee jo liikkeellä.
Hän liikkuu paljon, joten tutkikaa lentokentät ja juna- ja bussiasemat.
Viehätys sarjamurhia kohtaan istuu syvällä hänen psyykessään.
Eli hän lienee altistunut sarjarikollisuudelle hyvin nuorena.
Hän saattoi olla uhri, uhrin läheinen tai sidoksissa tekijään.
Hän iskee uudestaan.
Emme tiedä, ketä hän matkii seuraavaksi.
Tuijottaminen ei ole kohteliasta.
Onko sinulla tylsää?

Matka on pitkä.

Menen katsomaan vaariani.
Sepä hyvä.

- Missä isäsi on?

- Mikä se on?

Se tuo onnea.

Koska siinä ei ole sinun nimeäsi.
Olen nähnyt saman unen monesti.

Jatkan ampumista, mutta hän vain lähestyy.
Herään aina juuri kuin hän on tarttumassa minuun.
- Nukun huonosti.

Tämä on ymmärrettävästi tärkeä.
Kunpa voisin kääntää katkaisijasta hallitakseni sitä.
Se onnistuu vain antautumalla sille.
Jos teen niin, joudun hyväksymään etten ehkä saa häntä kiinni.
Tuolla logiikalla joudut myös hyväksymään, että saatat saadakin.
Et saa syyttää itseäsi.
- Mistään tapahtuneesta.

Sanopa muuta.
Löysin jotain.
Yritin selvittää, minne tekijä on saattanut jatkaa matkaansa.
Pystyin arvioimaan, miten kauas hän on voinut ehtiä - paitsi jos hänen onnistui nousta lentokoneeseen.
Kennedyn, La Guardian ja Newarkin kentät ovat raskaasti vartioituja.
Eli todennäköisin liikkumisväline on juna, bussi tai auto.
Lähtöaikojen ja vauhtien perusteella hän ei ole tätä rajaa kauempana.
- Paljon kiinteistöjä tarkistettavana.

Ne edustavat kuuluisimpia murhia 150 vuoden ajalta.
Vau, katsokaa Chicagoa.
Aloitin 1890-luvun H. H. Holmesista.

Huomioin myös Al Caponen, Richard Speckin ja John Wayne Gacyn.
- Tuo tuossa lienee Jeffrey Dahmer?

Jos haluaa jäljitellä murhaajaa, Chicago vaikuttaa houkuttelevalta.
Tervetuloa Chicagoon.

Kerää tavarasi, kulta.

- Tarvitseeko käydä vessassa?

- JJ.

Kaikki on hyvin.

Ei.

Apua on tulossa.
Emily!
Hän oli aivan edessäsi, Emily.
Olen niin pahoillani.
- Olen pahoillani.

Emily.

Olen hereillä.
- Miksi te kaikki tuijotatte?

Joo.

Kysyit, olinko läheinen kuolleen etsivän kanssa, Tara.
Minä valehtelin.
Hänen nimensä oli Louise Holland.

"Se tekee hyvää urallesi."
"Tarvitsemme lisää naisia vaikutusvaltaisiin tehtäviin."
Se oli minun profiilini.

Et kertonut tuota aiemmin.
No, kerron sen nyt.

Hän oli vapaaehtoinen, muista se.
Suostuttelin hänet siihen.

Hänestä se oli liian riskialtista.
Ohitin hänet komentoketjussa ja sain sille hyväksynnän.
Minä vain...

Lähes saittekin.
Lähes.
- Anteeksi.

Taisin kävellä sen ohi kolme kertaa.

- Olen Mike.

Olet ensimmäinen tapaamani oppilas.

- Nätti kello.

Tiedäthän, että Mason Hall on naisten opiskelija-asuntola?
Tapaan yhden opetusavustajistani.
Tarkistin, ettet tarkoittanut Mason Science Buildingia.
Täällähän taitaa olla myös Mason Athletic Centre, eikö niin?
Sillä Masonin perheellä taitaa olla sievoinen summa rahaa.
- Kiitos taas, Megan.

Olen aivan kunnossa.
Tiedän, mutta näen myös, että et kerro kaikkea - koska et halua että pidämme sinua hulluna.
- Minusta sinä olet jo hullu.

- Kerro nyt.

Olin ansassa, ja hän vain käveli pois ja antoi minun elää.
Olit osa hänen suunnitelmaansa.

Minäkin mietin samaa.
Ehkä se johtuu painajaisesta, mutta voisin vannoa että hän nautti siitä.
Läheltä piti -tilanne saa adrenaliinin virtaamaan suonissa.
Ehkä ne läheltä piti -tilanteet eivät olleet vahinkoja.
Ehkä hän nauttii adrenaliinista veressään.
Kerro, Garcia.
Tutkin maan valvontakamerasyötteitä luonnoksemme pohjalta.
Striimaan tämän tableteillenne.
Chicagon poliisin kamera kuvasi sen kaksi tuntia sitten bussiasemalla.
Bussi lähti eilen New Yorkista ja saapui perille 11.00.
Teen uuden haun uudella kuvalla kansallisesta tietokannasta.
Tekijä lienee kasvanut tunnetun sarjamurhan lähellä - joten keskitytään Kaliforniaan, Illinoisiin ja ympärysosavaltioihin.
Se auttaa, mutta ohjelma käy läpi kirjaimellisesti miljoonia kasvoja.
Mitä meiltä jää näkemättä?
Sanoit, että hän nautti tilanteesta.

Hänen olisi vaikea lopettaa talven ajaksi - joten millä hän ruokkii himoaan niinä kuukausina?
Rikollisella toiminnalla.
Jos hän olisi huumekauppias tai varas, hän olisi varastanut Rolexin.
Jotain kausittaista, tuottoisaa ja hyvin riskialtista.
Ehkä metsästäjä tai vuorikiipeily- tai laskettelukeskusopas?
- Rajaan hakua.

Siellä työsopimukset taitavat olla lyhytaikaisia.
- Hetkinen.

Tekijän veitsi painajaisessa.

- Kuulostaa kalastajan veitseltä.

Ravustuskausi on lokakuusta helmikuuhun, ja sillä tienaa paljon.
Se on myös vaarallista.
Selvä homma.

Maltti on valttia.

Johan on aikoihin eletty!
35-vuotias Michael Lee Peterson Illinoisin Jolietista.
Hän palasi kotikaupunkiinsa.

Peterson työskentelee ravustusaluksella "Neptune's Squall".
Äiti Lorraine kuoli 10 vuotta sitten.
Ryöstäjä-isä Vincent kuoli kaksi vuotta sitten.
Samoihin aikoihin kuin ensimmäiset murhat.

Missä isä istui tuomionsa?
- Statevillen vankilassa.

Kumpaa hän aikoo matkia?
Speck raiskasi ja murhasi 8 hoitaja- opiskelijaa asuntolassa yön aikana.
Jos hän etsii jännitystä, se jos mikä tarjoaa sitä.
Ota yhteyttä Chicagon poliisiin ja tee etsintäkuulutus Petersonista.
Voi hyvänen aika!
- Pelästytit minut kuoliaaksi!

- Odotin sinua.

- Näen paljon twiittejä.

- Mitä?

Taas joku kahjo kiväärin kanssa.
Tässä on kuva.

Hyvä luoja.

- Älä viitsi.

- Hän sanoi olevansa uusi opettaja.

En vitsaile, vannon sen.
Tässä on numero, johon pyydetään soittamaan.

Tässä.

- FBI:n vihjepuhelin.

- Mikä on nimenne?

Opiskelen Northeast Statessa.
- Laita puhelin pois, Megan.

Peterson ei välttämättä enää kopioi Speckin murhien kaikkia piirteitä.
Hän voi alkaa valikoita hyvätuloisia kohteita.
Speck iski eteläpuolelle.

- Kerro, Garcia.

Peterson ja hänen äitinsä vierailivat joka viikonloppu - kunnes isä siirrettiin turvallisuussyistä.
- Petersen saattoi nähdä Speckin.

Petersonin isä lähes puukotettiin kuoliaaksi, koska hän aikoi todistaa.
Vankilassa vasikat ovat pahempia kuin pedofiilit - ja sarjamurhaajat ovat kuninkaita.
Peterson näki sen dynamiikan lapsena ja imi kaiken kuin sieni.
Joten hän idolisoi kuuluisia tappajia.
Hän haluaa kunnioitusta, jota isänsä ei saanut.
Hänet erotettiin kouluista tappeluiden takia.
Vihjepuhelimeen tuli juuri puhelu.
Northeast Staten yliopiston opiskelija näki Petersonin.
Lähetä sijainti.
Hei, mitä nyt?
Oletko kunnossa?
- Megan?

Agentit!

- Varmistakaa kaikki poistumistiet.

Emme voi odottaa!
Kerro SWAT:

Kuka on seuraava?

Sinä.

Menkää huoneisiinne!
- Ei!

- Rikas likka.

Päästä hänet!

Auttakaa meitä!

Ei hätää.
Michael Lee Peterson, FBI.
- Peräänny, tai tapan hänet.

- Kaikki on hyvin.

En voi tehdä sitä.
- Ole kiltti!

Etkö muista minua, Michael?
- Tapasimme Lontoossa.

Olen näköjään iso jehu.
Olet kingi, kun pääset vankilaan.
Päästä hänet.

Katso ulos.
Puolet kaupungin poliiseista on tuolla vain sinun vuoksesi.
Katso pois.

Poliisit ympäri maailman ovat etsineet sinua.
He kirjoittavat minusta kirjoja!
Teen sinustakin kuuluisan.
- Katso ulos.

Hei, typsy.

Tiedät, ettei mun kamoihin kosketa.
- En koske sun kamoihin.

En odottanut sitä.

En tulisi tänne asti tervehtimättä sinua.
Milloin te laskeuduitte?

- Halusin yllättää.

Miten kamuni Sergio voi?
Hyvänen aika, hän on aivan ihana.
Hän ei ole vanha, mutta hänellä on harmaita viiksiä.

Katso.

- Mitä sinulle kuuluu?

Veikkaan, että se on vieläkin täällä.
- Mikä on missä?

Jouduin antamaan tämän hänelle hävittyäni sen vedon.
Ai, se Halloween-veto.

Ei ollut.
Eikö tämä riko sääntöjä?
Erikoistilanne.

- Morganille.

- Onko sinulla päivällissuunnitelmia?

Sinun kanssasi!
- Ettekö kutsuneet minua bileisiinne?

Tulen.

Meillä on tyttöjen ilta.
- Tyttöjen iltako?

- Minäkin?

Mennään, minulla on nälkä ja minä tarjoan.

Hyvänen aika, tämä on...

Hotch ja Lewis hoitavat raportoinnin.

Meksikolaista?

- Siinä paha missä mainitaan.

Syömme perhepäivällisen.

- Minulla on aikaa.

Vamonos!

Kerro kaikki Markista.

Minä taas en halua.
Älä huoli, säästän sen oikeaan tyttöjen iltaan.
Asiaa, likka!
"On parempi kävellä ystävän kanssa pimeässä" -
"kuin yksin valossa." Helen Keller.