# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Näin Instagram-viestisi ja arvelin sinun tulevan tänne.
Halusin vain sanoa...
-Älä viitsi.

En ole ollut rehellinen sinulle.
En kertonut itsestäni monia asioita.
Olen addikti.
Olen narkkari ja alkoholisti, seksi- ja rakkausaddikti.
Minun kannattaa varmaankin olla yksin vuoden verran - ja yrittää selvittää koko paska, mutta halusin pyytää anteeksi, koska olit mahtava ja minulla oli hauskaa kanssasi.
Ehkä vuoden päästä, jos vain haluat, voisimme vaikka käydä kahvilla...
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
-Ei.

Sanoin juuri, että haluan olla yksin.
Anteeksi.

Anteeksi.

Tuo kundi haluaa sinun siirtyvän.

Hyvä on!

-Saatanan...

-Mitä?

Rauhoitu!
Voimmeko mennä jonnekin juttelemaan tästä?
Tule autoon.
-Paska!

Unohdin pikkupurtavat.
-Jätä ne!

-Voi jeesus.

Unohdin pikkupurtavat.
Hei, ääliö.

Anteeksi!
Haluatko purtavaa?
Pidätkö Twixistä?
Ostin myös Sour Patch Kidejä.
Yhden tällaisen - oudon jäätelökeksin.
Miksi sinulla on niin monta?

Ei.

Tuossa on liikaa tunteita.
Voisin ottaa Sour Patch Kidin.
-Haluatko puhua siitä, mitä kerroit?

Tiedäthän, siitä, mitä koet nyt, koska olet addikti ja muuta.
Sanoin kaiken sanottavani.

En.

Joten tiedoksi, että olen valmis kuuntelemaan.
Flirttailetko sinä?

En tiedä, mitä odotat.

En minäkään.

Etkö halua jutella?
Sanoin, että haluan olla yksin.

En halua olla vittumainen.

Haluan pukea ylle kotihousut.
Sitten minä häivyn.

Hieno juttu.
Tule tänne.
Saan hepulin.
Kuuletko tuon?
-Onko se...

Oikein antaumuksella.
Tämä on tosi outoa.

Se oli yksi syy, miksi valitsin hänet.
-Kenen kanssa hän on?

-Ystäväni?

-Minun Randyni?

Näin heidän juttelevan bileissäni.

-Liian nopeasti.

Onko Randy kunnossa?
-Ei taida olla.

Minun ei pitäisi kuulla, miltä ystäväni rakastelu kuulostaa.
Haluaisin mieluummin kuulla hänen huutonsa, kun hän palaa tulipalossa.
Palaan pian.

Paska.

En tiennyt, että olitte täällä.
Olitko täällä?
Olin huoneessani kuuntelemassa TED-puhetta.
-Ai TED-puhetta.

Ne ovat mahtavia.

Hieno homma.

Anteeksi, että yllätimme teidät.

Ei se mitään.
Mitä te...
Anteeksi.
-Olen tosi hengästynyt.

-Oletteko olleet täällä kauan?

-Niin.

-Siirtelimme huonekaluja.

Harrastimme seksiä.
-Ei haittaa.

Tiedän olevani kovaääninen.
Minun on vaikea ilmaista tunteitani tosielämässä, joten päästän kaiken ulos rakastellessani.
-Huudan ja muuta.

-Emme arvostele.

Hommataan jotain ruokaa.
Joo.

-Anteeksi.

Anteeksi kovasti.
En halunnut tämän illan jatkuvan näin pitkään.
Halusin vain kertoa tilanteeni ja lähteä kotiin.
Tilanteesi...

Sex and Love Addicts Anonymousissa, SLAA:ssa.
Mistä siinä on kyse?

Mikään ei ole kiellettyä.

Siinä enemmänkin opetellaan välttämään liiallista sekstailua ja suhteita.
Se on kuin seksin, ei hiilihydraattien Atkinsin dieetti.
Tämä on vakava asia.
Tiedän.

Niin.

Jotenkin tuntuu, että minun on pidettävä vuosi taukoa ja selvitettävä pääni.
Se on hyvä juttu.

Ja tiedoksi sinulle...
Tiedän olleeni mulkero, kun ilmaannuit bileisiini, silloin kuvauspaikalla ja sen Heidin jutun takia.
Niin.

Se on muuten ohi.

Ei kuulu minulle.
En vain oikein osaa käsitellä sellaista tilannetta, jossa on useita suhteita naisten kanssa.

En edes Ned Beatty.
Pelkäsin, että jos alkaisin seksimme jälkeen - tekstailla tai soitella sinulle, ihmettelisit:
"Kuka vitun dorka tämä on?"
Veit minut Magic Castleen.

Minäkin olen pahoillani.
Anteeksi, että ilmestyin työpaikallesi ja sain hepulin kaikkien nähden.
Luoja.

Ei se ole niin iso asia.
-Lopetitko jo?

Perillä ollaan.
Kiitos kyydistä.
Tiedoksi, että vaikka en seurustele vuoteen, haluan olla yhä ystävä.
Niin minäkin.
-Oletko kunnossa?

Haluatko käydä toaletissani?
-Hyvä on, mutta lähden sen jälkeen.

Outoa, että sanot vessaasi toaletiksi.
Niin.

-Kiitos, että sain käydä vessassa.

Miksi tämä ruma pastaklöntti roikkuu seinälläsi?
Tiedän.

-Nämä eivät ole minun.

Kuin ohjelmasta Sherman Oaksin eronneet isät.
Niin, tai Koti kuntoon:

Mitä pidät aina mukanasi?
Kännykkäkoteloani.
Aiotko penkoa sen?

Kolme dollarin seteliä?

On upeaa, kun pidät tätä mukanasi.
Firma saattaa vielä jatkaa toimintaansa.
Lukiossa halusin mennä sinne töihin, mutta en uskaltanut hakea, koska kaikki siistit vanhemmat nuoret olivat töissä siellä.
Etkö ollut siisti nuori?
En usko tuota.
Lukiossa olisin pelännyt sinua.
-Eikä.

Olin tosi mukava luusereita kohtaan.
En ollut kovin suuri luuseri lukiossa.
En halua leveillä, mutta olin homecoming-kuningas.
Ihan tosi?
Luokalla oli 40 oppilasta, joten ei tarvinnut tehdä vaikutusta moniin, mutta se on totta.
Lähden tästä.
-Nähdään.

Mitä tapahtuu?
Mitä vittua tuo on?
Jumalauta.
Ehkä kannattaisi mennä sisälle.

Voi jeesus, Chris.
-Sainpas yllätettyä.

-Säikäytit kunnolla.

Hei.

Muistathan Chrisin?
Ehdottomasti.

Aivan.
-Se on kylläkin vaikea.

Eikö tämä olekin hullua?
Tunnen olevani kuin videopelissä.
-Niin juuri.

-Mitä te kaksi teette?

-Minun on lähdettävä kotiin.

Paska.
Konstaapeli.

Alue on eristetty.

Mutta kun minulla on lieventäviä asianhaaroja, joiden takia minun on lähdettävä nyt.
Etkö tajunnut käskyä mennä sisälle?
-Kerromme, kun on turvallista lähteä.

Mikä tollo.
-Frank ja Allan.

Kyytini taisi tulla.
Hyvä vitsi.
-Mitä tapahtuu?

Yhden auton takaa-ajo päättyi tänne.
Kahjo rysäytti autollaan vapaa-ajankeskukseen  ja pötki pakoon.

Poliisit yrittävät löytää hänet.
-Miksi häntä jahdataan?

Tiedätkö sen varmasti?
En, mutta takaan, että on kyse huumekaupoista.
Siksi mies pakeni.

Tai hän ryösti marketin.
Tai hän ei ole maksanut parkkisakkoja.
-Voi olla sarjamurhaaja.

Mies pelkää, että jos hän jää kiinni, kaikki murhat paljastuvat.
Kukas tämä komisario Poirot on?
Tämä on Mickey.

Haluatteko mennä sisälle?
Tulkaa meille.

Jos emme pysy yhdessä, kuolemme.
En tiedä kaikkia seikkoja, mutta oleillaan yhdessä.
Tulkaa.
-Sopiiko se?

Otan hierontatuolin.
Kannattaa käyttää yhtä aikaa niskahierojaa ja tärinätilaa.
Hei!

Minulla on treffit ensi viikolla.

Tämä on kiva asunto.

Miksi tämä on erilainen kuin Gusilla?

Tämä oli tällainen, kun muutimme tänne.

-mutta pidimme tästä.

-Kukaan ei voi pakottaa muuttamaan sitä.

Lounaisosien sisustustyylistä tulee taas hyvin muodikasta.
Totta.

Miten kauan tämä eristys yleensä kestää?
En tiedä.

-Jotakuinkin.

Kerran alue eristettiin, kun Allan unohti laukkunsa vapaa-ajankeskukseen,
-ja laukkua luultiin pommiksi.

-Kaikki elivät pelon kulttuurissa.

Ennen pystyi viemään lentokoneeseen mattoveitsen, mutta sen jälkeen tilanne muuttui.
Anteeksi.

Ei se mitään.

Jatketaan tätä keskustelunurkkauksessa.
-Voi ihmettä.

Ehkä voisin nähdä autolleni asti.
Ole varovainen ekvatoriaalisen jalustani kanssa.
Tämä on tosi hauskaa.
-Näen vain rakennuksia.

Autoani.

-Millä parkkipaikalla se on?

On.
-Voitko nähdä...

Voit nähdä alueen muita osia.

-Haluan.

Mitä täällä tapahtuu?
Mickeyn kanssako?
-Lemmiskelettekö te?

Olemme nyt Meryl Streepin ja Alec Baldwinin tyylisessä tilanteessa.
Pientä säätöä.
Oikein kivaa.
No, ei se ole loistavaa, mutta...

Yritämme monesta syystä olla lemmiskelemättä, joten tämä eristystila ei auta.
Asia selvä.
Kiusaus...
Ilmassa on jännitystä.

Tunnelma on sähköinen.
Ajatelkaa kaikkia, jotka nussivat tänään.
Yhdeksän kuukauden päästä syntyy vauvoja Springwoodin eristystilan ansiosta.
Entä jos veisimme tämän katolle?

Hyvä idea.

Otan ilmapistoolit turvaksi.
-Ne ovat harrastekaapissa.

Fiksua.

Tämä ilta taitaa olla vasta aluillaan.
Katsokaa.

-Jollakulla oli täällä kunnon bileet.

Tilanne on toivoton.
Minun on päästävä pois tontilta ja soitettava Uber-kyyti.
Jos uskot, että se onnistuisi, kannattaa yrittää.
Pääsen varmaankin tuon aidan luo, ja kiipeän sen yli.
Sitten juoksen vain noiden puiden ohi.
Näen sen.
-Mitä ajattelet?

-Näen vain puun.

Tarvitsetko apua sen kanssa?
Olepa hyvä.
Minun kannattaa lähteä.
Oletko varma?

Olen.

Niin.

Voinko tulla mukaasi?

Se olisi kuin peiteoperaatio.
Tämä on täysin peiteoperaatiotilanne.
-Se sopii.

Yritän päästä täältä.
Autan Mickeyä karkaamaan.
Ottakaa ilmapistooli suojaksi.
-Ei, kiitos.

Tässä taskulamppu.

Jos pitelette sitä edestä, se ei ole vain taskulamppu.
-Siitä tulee pamppu.

Siitä on enemmän haittaa kuin hyötyä, mutta kiitos.
Olkaa armottomia.
Luoja.

Onko reitti selvä?
Mennään vasemmalle.
Mitä vittua te teette siellä?

-Ole hiljaa.

Tuletko parvekkeelle huutamaan ihmisille?
Pidätkö hauskaa niin?
Elän täyttä ja rikasta elämää.

-En ehdi tätä.

Juku.

-Se sai vereni kiertämään.

Tämä on helpompaa kuin luulin.
-Meidän pitäisi tehdä rikos.

Pääsemme sadevesikanavaa pitkin aidan luo.
Mentiin.
Tämä on kivaa.
Tuntuu, että kuulumme SEAL Team 6:een.

Näetkö jo kadun?

En näe, mutta olemme kai lähellä.
Kiitos avustasi.

Tämä on hauskaa.

Kuuletko tuon?
Lähellä taitaa olla joku.
Kusetatko minua?
-Tuo ei ole siisti jekku.

Vittu.

-Vittu.

Suoraan edessä.
Vittu.

-Ei.

Saatana.

Juokse nopeammin!

Vittu.
-Paska!

Vittu.
-Hei, sinä siellä.

Seis.
Poliisi!

Seis!

-Löysimme sen tyypin.

-Turpa kiinni!

-Liikkumatta.

Kun hermostun, käteni alkavat täristä.
-Haluatko tulla ammutuksi?

Setäni Rodger on poliisi!
-Missä hän on töissä?

-Valehtelet!

Hei!

Lopeta, Mickey.

Gus!

-Olen syytön.

Hän auttoi minua pääsemään täältä.
Vittu.
Jukolauta.
Tässä jäitä.
Kiitos paljon.
Anteeksi, että en tullut nopeammin poliisien luo.
Ei se mitään.
-Anteeksi, että emme saaneet sinua täältä.

Niin yritimme.
Voi itku.
Olen ihan naatti.
Voinko yöpyä täällä?
Voit.
Siistiä.
Jos suutelisimme, se tapahtuisi nyt.
Mutta...
Öitä.
Tekstitys: