# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hyvää satavuotispäivää, Lakewood.
UMPIKUJA
On taas se aika vuodesta.

Voiko mikään olla kieroutuneempaa?
Kieltämättä Lakewood avaa uimarannan, jonka vesissä ui ihmisiä syövä hai, mutta sitä ihmiset tahtovat.
Olemme tehneet tätä pienestä asti.
Murhalassahan perinteet istuvat tiukassa.
Aloittakaa siis hattaranpyöritys ja vääntäkää kieputtajan nupit kaakkoon.
Show'n täytyy jatkua.

12 KUOLLUTTA
Kuka syyttäisi Lakewoodia, joka kaipaa unohdusta - raa'asta, verentahrimasta todellisuudestaan?
KUKAAN EI IKINÄ ANNA SINULLE ANTEEKSI
- "Kukaan ei ikinä anna sinulle anteeksi"?

Ja "12 kuollutta"?
Tyler, Nina, Rachel, Riley, Will...
Vartija Bransonin sellissä, Grayson, seriffi Hudson, Jake, Eddie ja...
Piper.

- Hän pyrkii pääsi sisälle.

Ota valtasi takaisin.

Hyvä on, olet oikeassa!

Mutta jos Emma saa tietää, voin yhtä hyvin kuolla.
Kerro Emmalle totuus, niin olet vapaa.
- Hei, voimmeko jutella?

Kahden kesken?
Onko muilla vaikeuksia keskittyä fysiikkaan?
Kaatuikohan neiti Lang oikeasti?

Ei sovi tappajan profiiliin.
Hän jätti opettajan putoamispaikkaansa portaiden juurelle.
Hän on siihen liian lahjakas.

Eikä oikeastaan mitään syytä spekuloida.

Terve, oppilaat.

Moni vanhempi soitti huolestuneena tulevasta Lakewood-päivien karnevaalista.
Turvallisuutenne on suurin huolenaiheemme, mutta kaupungin sadatta syntymäpäivää emme jätä väliin.
Olemme siihen liian ylpeitä sekä taitavia selviämään vastoinkäymisistä.
- Tai tulemaan tapetuksi.

Liittykää siis seuraani ja juhlikaa rohkeutta ja elämää, älkää pelkoa.
Nähdään tivolialueella.
Haavoittunut ja harhautunut kaupunki kyhää kokoon tekosyyn juhlia, mikä vuorostaan yllyttää taas uuteen verilöylyyn.
Eikö kukaan ole nähnyt Veristä Valentinea tai Rosemaryn murhaajaa?
- Minä en ole nähnyt Rosemaryn murhaajaa.

Tämä "100 vuotta täydellistä Lakewoodia" - juttu on paskaa.
Onko?
- Kokeillaan positiivisuutta.

Kyllä se kamalan vaihtoehdon voittaa.
Puhe täytyy pitää, joten virittäytykää tunnelmaan ja tulkaa.
Tiedäthän, että sinulla on runsaasti syitä jättää väliin.
Jättäisinkin, mutta iskällä on poliittinen kaasu pohjassa.
Yhdellä hänen kiinteistötonteistaan oli eilen tulipalo.

Juhlimaan hänen seurassaan rohkeutta ja elämää?
Hymyilemään ja vilkuttamaan.
Älkää pakottako minua kestämään tätä fiaskoa yksin.
Kiitos.

- Kaatuipa pahasti.

Toimisto oli myllätty.

Kuvia, haastattelumuistiinpanoja, psykologisia testejä...

Tuhopolttoryhmä suuntaa Wren Lake -tonteille.
Tulossa.
Löysimme suuria määriä paloa kiihdyttävää ainetta.
Palo sytytettiin tahallaan, ja tässä on homman juju.
Voi luoja.
Täällä on joku, joka teidän pitää tavata.
Tulen ulos.
Uskomatonta, että olemme täällä.
Seriffi sanoi olevansa puolellamme, ja minä aion uskoa häntä.
- Tuletko?

Emma.

Niin.

Juttelin Elin kanssa.

Emme pitkään.

Kävitte siis tutkimassa paikkoja.

Rakennusalue on outo paikka.

- Tutkitteko koko paikan?

Kävikö Eli ulkona, vaikka autollaan?
Ei.

Uskomme, että palo sytytettiin tahallaan.
Emme me sitä tehneet.
Kuule, Emma...
Kaverisi Eli on ollut vaikeuksissa.
Tiedän.
Atlantassa on sinun ikäisesi nuori nainen, jolla on lähestymiskielto häntä vastaan.
Eli käy kielletyissä paikoissa.

Hän...

Sinuna miettisin, kenen kanssa kuljen.

En seuraisi lähes tuntematonta poikaa syrjäiseen paikkaan.
Saatan nyt puhua vähän sivu suuni, mutta Kieran Wilcox ei kannellut sinusta.
Hän yritti auttaa sinua.
Tiedän.
Äiti odottaa minua.

Oli.
Olen ylpeä sinusta.

- Kiitti.

- Oletko kunnossa?

Pidä Emmaa silmällä, kunnes tiedämme enemmän.
Hei.

Asteikolla ykkösestä kauheaan paikalliset kytät ovat OK.
Niin, ihan mukavia.
Mitä tuolla nyt sitten tapahtui?

Totuuden.
Niin, mutta oliko tämä tässä?

Saamme kyllä mennä, mutta se ei ollut pikkujuttu.
Lähdetkö lounaalle?

Minun täytyy mennä kotiin.
- Mitä tahdot minusta?

Tunnista ruumiit.

Tässä on kuva Emmasta sikatilalla.
Tiedät, mihin pyrin tällä, ja tarvitsen vastauksia.
Lastemme vuoksi, kaikkien lasten vuoksi, auta minua löytämään se hirviö.
Muistakaa kolme peruspilaria:

Tämänpäiväisten puheidenne tulisi olla ytimekkäitä ja kirosanattomia.
Kyse ei ole voitosta.
Tai on, mutta hyväntekeväisyyttä varten voitettavasta rahasta.
Mikä hätänä?
Uskoin sen pukevan minua.

Taisit olla väärässä uskossa.
En voi näyttää tuota väkijoukolle, jossa on poika, josta pidän.
- Liian pelottavaa.

Neiti Maddox?

Kuten sanoin, Järven neidon todellinen palkinto on hänen tuntemansa mielihyvä, kun hän emännöi neljännesvuosittaista pannukakkuaamiaista - tai kun hän johtaa kuukausittaista Lakewoodin roskankeräystapahtumaa.
Odotas.

En tahdo voittaa tätä.
Hetkinen.

No niin, Stavo, mitä olet kertonut neiti Langille?
- Siksikö säilytit ruumiit?

Michelangelo ryösti hautoja saadakseen malleja.
Taidehistoria muistaa hänet jumalana.
Mutta miten hänen tekonsa ovat yhtään groteskimpia kuin Ed Geinin?
Edward Gein oli haudanryöstäjä ja myös sarjamurhaaja.
Kuten sanoin.

Mitä helvettiä teet?
- Missä se on?

Tiedät perhanan hyvin.
- Sinulla ei ole oikeutta olla huoneessani!

Olen vastuussa sinusta ja kaupungin asukkaista.
Missä siis pidät naamiota?
Mitä naamiota?
Stavo, tulimme tänne aloittamaan alusta, jättämään Phoenixin taakse.
- Sanoinhan, että se oli onnettomuus.

Minua häiritsee se, mitä teit aseen lauettua.
Hän oli ystäväni!

- Se oli minulle tärkeää.

Luuletko, että leikkelen ja ripustan ihmisiä kuin lihanpaloja?
Sellaisenako sinä minua pidät?
Jos luulet, että olen tappaja, todista se.
- Hei.

- Olin vihainen ja hämilläni.

Olin huolissani.

Tiedän, mutta minä olen.

En voi salata asioita häneltä enkä sinulta.

Ei sinun tarvitse pyytää anteeksi.

Tiedän kyllä, ja se merkitsee todella paljon.
- Emmekö olekin toistemme apuna?

Taidan ymmärtää, miksi olet niin suojeleva minua kohtaan.
Minä sain tietää, mitä tapahtui isäpuolellesi.
Mitä?

- Eli kertoi.

Vain, että riitelit vanhempiesi kanssa heidän kuolinpäivänään.
Oli varmasti hirveää menettää heidät siten.
Senkö hän kertoi?
Niin.

- Mitä muuta hän sanoi?

- Kuule, Kieran...

Älä enää ole hänen seurassaan.
Hän kuuluu sukuun, mutta hänessä on jotain mätää.
Hei.

- Haluan vain olla normaalisti.

Tässä on kyse meistä, ei hänestä.
TUNTEMATON
Mitä haluat?
Nähdä, mitä tapahtuu, kun hän saa kuulla totuuden.
- Älä tee sitä.

Olet tappaja.

Jos tunnustat Emmalle, kaikki on ohi.

Haista paska!
Hei, lähdetkö kanssani karnevaaliin?
- Kyttäkarnevaali.

Tosi outoa.

Niin.

Tiedän, ettet ollut kovin innoissasi.
- Miksi muutit mieltäsi?

Emme ole aikoihin tehneet mitään kahdestaan.
Niinpä.

Niin.

Ollaan vain kuin sitä ei olisi tapahtunut.
Olen vain tosi iloinen, että se ero meni ohi.
- Niin minäkin.

Mihin ensin?

Ei peilitaloon.

Olen niin hyvä, että pelottaa.
- Voinko katsoa?

Terve, kaunokainen!
Taidan pyörähtää.
Minä en pyörähdä, jos sitä pyydät.
Nippelitietoa.

- Sinäkö?

Saatoin siis ottaa mukaan vähän rauhoittavaa.
- Zoe...

Priimus ja salainen itselääkitsijä.

Maailmassa ei ole kylliksi hymiöitä kertomaan, miten paljon tarvitsin tuota.
Pieni kaunistustuokio on hetkeksi nostanut minut murheen alhostani, mutta...
Koko kauneuskilpailu...

Maailman epänormaaleimmalta asialta?
- Niinpä.

- Pyörähtämiselle, vaikka olisi ikävää.

Tästähän tuli vähän jännittävämpää.
Mitä sinä täällä teet?
Tulin kannattamaan Järven neito -suosikkiani.
Ajattelin, että hän tarvitsee hyvin pukeutuneen seuralaisen.

Rusetti tuli neiti Maddoxilta, mutta kaikki muu...
- Niin, että...

Palaillaan.
Brookella on masu tyhjänä.
- Hei.

Ajattelin, että kaipaat seuraa.

Täällä on takahuonenatseja.
Sisään ei päästetä ketään, joka ei liity kilpailuun.
- Mennään siis.

Miksei?

- Luulitko, että teen tämän iskän takia?

Hän yrittää hallita sinua muttei edes tunne sinua.
Teen tämän, koska tahdon.
Ihan oikeasti?

Karnevaali kaiken tapahtuneen jälkeen?
Brooke!

Stavo, aion osallistua kauneuskilpailuun.

Jos aiot tuomita minut, mikset vain lähde?
Jos sitä tahdot.
- Tosi hienoa!

Mitä?
Tahdon vain tietää, mikä seriffin puheissa järkytti sinua.
- Tulipalon jälkeen...

- Minkä tulipalon?

Seriffi kertoi, mitä Atlantassa tapahtui.

Olen kyllä tehnyt virheitä, mutten ole paha ihminen.
- Saisinko vain selittää?

Emma, odota.

- Näpit irti!

- Tämä ei kuulu sinulle.

Ei tehdä tätä juuri nyt.

Pysy poissa hänen luotaan.

Ei hätää.

Kieran!

Huomaatko, Emma?

Testi, yksi, kaksi.
- Sinulla on hattaraa naamassa.

- Sain sen.

Nämä ovat ihania!

Anteeksi.

Ei se mitään.

- En tiedä, mitä mietin.

Pidetään mietintämyssy vielä päässä.
Hyvät naiset ja herrat, Järven neito -kisa alkaa pian.
- Tulkaa lavan luokse katsomaan.

Eikö hän vieläkään vastaa?
Ei.

Olihan se aika brutaalia.

Tiedän kyllä.

Eikä Eli ole mikään enkeli.

En saisi kertoa, mutta... seriffi sanoi, että Elilla on lähestymiskielto.
Hän murtautui jonkun tytön makuuhuoneeseen Atlantassa.
Tuohan on ihan sekopäistä.
Kuule.
Minulla olisi kerrottavaa, mutta mennään jonnekin syrjempään.
- Hyvä on.

En halunnut säikäyttää, mutta viime yönä joku hiipi huoneeseeni, kun nukuin.
Siis mitä?
Peilissä ja katossa oli aamulla karmeita viestejä.
Mitä niissä luki?
Kaikenlaista typerää.

Nyt tämä Eli-juttu...
Voisiko hän tehdä tätä?

Jokuhan hiipi meillekin ja lähetti ne sähköpostiviestit isälleni.
Nyt kun tiedämme Elin harrastavan sellaista, voisiko hän olla se, joka on hiipinyt huoneisiimme?
Voi hyvä luoja.
Voisikin sanoa, että pienistä kaupungeista on hyvä aloittaa suuri tulevaisuus.
Siksi Lakewood on minulle tärkeä.

Siinä oli Zoe Vaughn.

- Sehän oli tosi hauskaa!

- Voi ei.

- Puheen Lakewoodin tärkeydestä.

Toivottakaa tervetulleeksi Brooke Maddox.
Se olen minä!
- Oletko varmasti esiintymiskunnossa?

- Oletko ihan varma?

Puhun joko nyt tai en koskaan.
Minulla oli valmiina puhe, jonka tein iskän avustuksella...
Moi, iskä!
Mutta taidan heittää ihan vain lonkalta.
Täällä sitä ollaan.

Onko hän kännissä?
Tai saanut juuri iskun päähänsä.
- Kännissä on.

Osa kai tietää, että minun piti... olla täällä tänään poikaystäväni Jake Fitzgeraldin kanssa.
Kaikkihan tiedämme, miten siinä kävi.
Kaipaan häntä ihan hirveästi.
Mutta...
Jakella oli loistava huumorintaju.
Tämä tuntuu asianmukaiselta, koska koko karnevaali on vitsi!
Onneksi olkoon, Lakewood.

Lakewood on kirottu.
Tässä kaupungissa kuolee ihmisiä.
Jatkuvasti.
Olemme kuin mitään ei tapahtuisi.

- Kiitoksia, kun tulit...

En mitään!
En valkeaa valoa.
Vain ison, mustan, aution tyhjyyden.
Ja siellä Jake nyt on.
Sen sijaan, että olisi tässä kanssani, missä hänen kuuluisi olla.
Ellemme herää ja lakkaa käyttäytymästä kuin tämä ei olisi Murhala, meille kaikille käy kuin Jakelle.
Ja ansaitsemme sen.
Hän ei ansainnut.
- Meidän pitäisi mennä hänen luokseen.

Tässä ovat alustavat raportit palon uhreista.
Molemmat täysikasvuisia miehiä, 20 - 30-vuotiaita.
Mätänemisen asteista päätellen - sanoisin, että ensimmäinen uhri kuoli tunteja, ehkä päiviä ennen paloa.
- Kuolinsyy: isku teräaseella kaulaan.

Onnistuimme tunnistamaan hänet.

Sormenjäljet ovat järjestelmässä.

Löytyikö muuta?
Ei, siinä kaikki.

- Mitä menin tekemään?

Aika?

- Hyvin tehty, Brooke Maddox.

- Miten sinä noin känniin tulit?

- Hei, join itse itseni känniin.

Mitä voin sanoa?

Jake olisi pitänyt puheesta.
Kulta.

KIERAN Täytyy puhua.

- Hetkinen, sinäkö toit alkoholia?

Ei sinulla ollut syytä hermoilla.

No niin, me tästä...
Puisto suljetaan puolen tunnin kuluttua.

Kiitos, kun tulitte Lakewood-päivien karnevaaliin.
- Nähdään huomenna...

Pidin ystäväsi puheesta.

Missä Kieran on?

Hän rakastaa sinua.

Emma tässä.

Inhoan klovneja.
Dwayne, näetkö yhä Emma Duvalin?
Kyllä.
Voi luoja.
Pysykää siinä.
Pitäkää väki loitolla.
Pudota ase!

Mene polvillesi!

Emma, pudota ase.
Missä Kieran on?
Emma, kuuntele.
Emma, peräänny ja pudota ase.
Juuri noin.

Laita kädet pään päälle.

Nappaa hänet.
Voi hyvä luoja!

Voi luoja!

- En tiedä, mitä sanoa.

- Luulin hänen tappaneen sinut.

Miksi minulla sitten on näin kauhea olo?
Kun olin siellä sisällä, luulin kuolevani.
- Et koskaan saisi tietää totuutta.

Siitä, miksi tappelin Elin kanssa, kaikesta...
Olin autossa vanhempieni kuolinyönä.
Aloin riidellä isäpuoleni kanssa.

Ja hän käänsi päänsä...
- Kieran...

Syy oli minun.

Ei, se ei ole sinun syytäsi.
Eikä tämä ilta ole sinun syytäsi.
- Mikset kertonut minulle siitä?

Se oli hirvein minulle sattunut asia.
Kun kuulin, että Eli oli ehkä kertonut sinulle, minulla pimeni päässä.
Miksi hän teki niin?
Eli yrittää viedä kaiken, mikä on hyvää elämässäni.
Sinä olet siinä parasta.
En tahdo koskaan menettää sinua.
Tappaja lähetti pätkän Emmasta matkalla peilitaloon.
Hän selvästi tahtoi sinun tietävän, mitä tekee Emmalle.
Hän tahtoi minun tuntevan vastuuta ja olevan vastuussa siitä, mitä tapahtui.
Tämä kaikki on minun syytäni!
Ei, nyt riittää.

Kerron Emmalle.

Onneksi olkoon, Järven neito.
Nyt se tuntuu aika hölmöltä.

Hän pärjää kyllä.

Tavoittelit jotain haluamaasi ja sait sen.
- Ei keskeytyksiä.

- Anteeksi.

- Vastaatko siihen?

- Pitäisi varmaan vastata.

Onko se Audrey?
No on, mutta hän...

Kuule, ehkä meidän pitäisi vain odottaa.
- On sattunut paljon...

Mutta meidän täytyy.

- Ja lähdenkin.

Niin.
Tiedämme, kun hetki on oikea.

Kiitos, kun tulit.
Testi.

Luulin, että olit menossa kotiin.
Olinkin, mutta jos en kerro tätä tänään, en ehkä pysty siihen koskaan.
NOAH Aion kertoa Emmalle.
Anna mennä sitten.
Onnea matkaan.
Tiedän, miksi tappaja on perässäni.
Hän tietää tekoni - ja sen, että haluan pitää sen salassa.
Toin Piperin Lakewoodiin.
Voin selittää.