# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Anteeksi, neiti.

Heelshiresien piti lähteä ulos hetkeksi.
He pahoittelevat ja pyytävät, että odotat salissa.
Eikö se olekin kuin jostain satukirjasta?
Heelshiret huolehtivat siitä jo ja panin tavarasi sisälle.
Kiitos.
Onko siellä ylhäällä ketään?
Onko täällä ketään?
Moikka.
- Anteeksi.

Anteeksi, että säikähdin, luulin kuulleeni jonkun yläkerrassa.
- Olet oikeassa.

- Oletko herra Heelshire?

Olen ruokakaupan poika.

Itse asiassa omistan kaupan.

- Tulit varmaan lastenhoitajan työn takia.

Minulla on ruokatarvikkeita alakerrassa, jos tulet mukaani.
Voin antaa kierroksen sinulle eksoottisissa paikoissa - kuten ruokakomero ja leipälaatikko.

Kuulostaa hienolta.

- Olet amerikkalainen, eikö?

Saanko arvata, Kaliforniasta?
- Montanasta.

Olen yleensä hyvä näissä asioissa.

- Lahja?

Isoäitini ennusti teelehdistä.

- Mistä luet?

- Purkasta.

Emme saa valita lahjojamme, neiti Evans.

- Anna minun näyttää.

Luen purkkaasi.

Kiinnostavat hampaanjäljet.
Näen, että olet kirjailija, Phoenixista, Montanasta.
Tulit tänne siksi, että Englantilainen maaseutu innostaisi sinua.
Päästäksesi eroon hälinästä elämässäsi USA:ssa.
- En.

Ei lainkaan.
Vielä yksi yritys.
Näen, mikä meni pieleen.

Näen synkän menneisyyden.

Siltä se näyttää.
Ehdottomasti en.
Se oli paras flirttailuyritykseni.

- Ei se mitään.

- Leipä?

Millainen perhe on?
He ovat mukavia.

Niin hyviä ihmisiä kuin toivot voivasi tavata.
- Entä heidän poikansa, Brahms?

Hän on...
En ole varma, miten selittäisin sen.
Rouva Heelshire.

Missä kenkäsi ovat?
Brahms on hyvin innoissaan, tapaamisestasi, neiti Evans.
- Hän ei ole tavannut amerikkalaista aiemmin.

Olen varma, että jätin kenkäni tähän.
Ne ilmestyvät.

- Oletan, että toit toiset kengät?

Pidetään kiirettä.

Hänen nimensä on neiti Evans.

Voit olla hyvin fiksu.

Isä?
Neiti Evans, haluan esitellä herra Heelshiren.
- Neiti Evans.

Olet sitten tavannut Brahmsin.
Mitä kuuluu, Brahms?
Ole kiltti neiti Evansille.
Hän on matkustanut kaukaa vain tavatakseen sinut.
Minä tästä lähden.

- Toivottavasti näemme seuraavalla toimituksellani.

On oikein hauska tavata sinut, Brahms.

Isä, vietkö neiti Evansin tavarat hänen huoneeseensa?
Neiti Evans, voimme yhtä hyvin aloittaa.

- Olet paljon yksin täällä.

Meillä on käynyt useita mahdollisia lastenhoitajia.
Brahms hylkäsi heidät kaikki.
Vaikka he olivat lähes yhtä nuoria ja kauniita kuin sinä.
Herätät hänet joka aamu klo 7:00 ja puet hänet.
Löydät hänen puhtaat vaatteensa takaasi.
- Eli minun pitää...

Tekemällä oppii parhaiten.
- Herää, Brahms.

- On aika herätä, Brahms.

Ei tarvitse pelätä, että satutat häntä.
Anteeksi.
Näytetään neiti Evansille, miten sinut puetaan.
Antaisin hänen tehdä sen itse, mutta olisimme täällä koko iltapäivän.
Brahmsilla on kolme tuntia opetusta viisi päivää viikossa - ja haluan aloittaa lukemalla runoja.

Osaan "Vihreiden munien ja kinkun" sanat.
Ei sen tietenkään tarvitse olla runoutta.

- Tietenkin.

Seuraavaksi on musiikin opetusta.
Sinun täytyy istua suorana, - kuten kiltti pikkupoika.
Musiikki, neiti Evans...
En tiedä, miten Brahms jatkaisi ilman musiikkiansa.
Se on hänen maailmansa.

Emme heitä ruokaa pois tässä talossa.

- Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?

Että taistelemme jatkuvasti ulkopuolisia aineksia vastaan.
Säätä, kasveja, tuholaisia...
Erityisesti tuholaisia, neiti Evans.
Niinpä ryhdymme tiettyihin toimiin niitä vastaan.
Herra Heelshire selittää loput tehtäväsi.
Ruoka menee tänne.
Kiitos.

Ylläpidämme parhaamme mukaan taloa.

Hieman vaarallista ja valitettavasti, edellinen ammattilainen, joka meillä oli, - onnistui maalaamaan ikkunat kiinni.
Minusta itse tämä kaikki ei ole välttämätöntä, - mutta rouva Heelshire on vakuuttunut, että rotat pääsevät seiniin.
Eikä Brahms ole koskaan oikein pitänyt eläimistä.

Hyvin arka.

Vähitellen ja sitten kaikki kerralla, luulisin.
Yritän sanoa, että miltä tämä saattaakin näyttää ulkopuolisesta, - poikamme on täällä.

- Ymmärrätkö, neiti Evans?

Sehän on oikein hyvä.
"Levolle lasken luojani, armias ole suojani.
jos sijaltain en nousisi, taivaaseen ota tykösi."
Siunaa Jumala äitiä.

Siunaa Jumala Gretaa.

Olit niin kiltti poika tänään, Brahms.
Käyttäydyit kuin pieni herrasmies.

Antaisitko meille hetkisen puhua Brahmsin kanssa kolmistaan?
Hän haluaa sinut, neiti Evans.

En tiedä.

Valtava talo korvessa, ei naapureita, ikkunat eivät edes aukea,   ei kännykkäkenttää, ei Wi-Fiä.

- Tämä sopii sinulle täydellisesti.

- Ei, saat palkan nuken vahtimisesta.

On se vähän kammottavaa, mutta se on vain pari kuukautta.
Pystyt tähän.

- Aloita alusta.

Pärjäät kyllä.
- Mitä?

Hän tuli talollekin pelästyttäen Morganin puolikuoliaaksi.
- Mitä kerroit hänelle?

Hän ei varmaan välitä lähestymiskiellosta.
Älä ryhdy puheisiin.
- Jos hän kysyy jotain, et tiedä, missä olen.

- Tiedät sen.

Ei!

Odota, kunhan kerron isälle.
Sinä teit sen.
Äidin täytyy mennä nyt.
Sinun täytyy olla kiltti poika.
- Koska lupasit meille.

On niin kauan viime lomasta ja olemme innokkaita lähtemään.
Brahms sitä paitsi näyttää pitävän sinusta.
Olisipa vain meillä ollut mahdollisuus - selittää sinulle Brahmsin kaltaisen lapsen omalaatuisuutta, - mutta ymmärrät varmasti sitä nyt.
Sillä välin avuksi eteenpäin...
Aikataulu.

Se voi tuntua hieman typerältä, mutta on tärkeää, että noudatat sitä, koska Brahms - ei ole kuten muut lapset.

Pelkäänpä, että olemme hemmotelleet häntä vähän vuosien varrella.
Lähdetään, äiti.

Siitä on niin kauan, kun olemme lähteneet minnekään.
Ole hyvä hänelle, niin hän on hyvä sinulle.
- Ole paha hänelle...

Olen, hoidan häntä kuin omaani.
- Olen niin pahoillani.

Ei pahalla, Brahms, mutta jotenkin karmit minua.
Jessus, Greta.

Moi, Sandy tässä.

Minä tässä taas.
Soita kun voit ja lähetä minulle lisää lehtiä.
Mitä tahansa...

Haloo?
Sandy?
Cole?
Tarvitsetko kyydin?
- Eli kaikki ruuat menevät jätteisiin?

Herra Heelshire syö joitakin niistä.

- Olisit voinut varoittaa minua?

Yllätyksistä puheen ollen.

Kiitos, mutta minun täytyy kysyä sinulta.
Kyllä, olen sinkku.

Mikä nuken tarina on?
Oli tulipalo.

Kahdeksantena syntymäpäivänään.

Nukke ilmestyi pian sen jälkeen.
Tiedän sen tuntuvan pirun oudolta.
Se on harmitonta.

En voi kuvitellakaan, millaista on menettää lapsi.
Hän kuoli 20 vuotta sitten.

- Ovatko he eläneet näin 20 vuotta?

Ja ovat etsineet hoitajaa viimeisen vuoden.
Tulet luultavasti hulluksi tässä talossa.
Voisi olla hyvä päästä pois.

Tiedän, ettet voi jättää Brahmsia, mutta en kerro, jos jätät.
- Täytyy ajatella asiaa.

Vakuutan sinulle.

Se on pelkkä velvollisuus.

Tajuatko, että se on enemmän rahaa, mitä minä tienaan koko kuukaudessa?
- Maksavatko he sinulle käteisellä?

- Mitä teet?

Malcolm antaa minulle kaupunkikierroksen.
- Menetkö treffeille?

- Niinkö?

- Mitenkä ne eivät ole treffit?

- Puetko päälle korallimekon?

- Anna kun arvaan.

Tiedän, että menet treffeille.
On hyvä, että lähdet ulos.

Greta?
Oletko siellä?
- Mitä tapahtui?

Nukke.
Vaatteeni.
Malcolm, jos se olet sinä, tämä ei ole hauskaa.
Onko siellä ylhäällä joku?
Onko täällä ketään?
Malcolm!

Täällä ylhäällä!
Vietitkö yön tuolla ylhäällä?

Kukaan ei ole varmasti ollut siellä vuosikausiin.
Yksi mysteeri ratkaistu.
Tarkastan loput talosta.
Tarkastin joka nurkan tästä ihanasta oudosta suuresta talosta.
Ikkunat ovat kiinni tiukasti.

Tiedän, että joku oli täällä.
Vaatteeni...
Tapasin kävellä poikana unissani.
- En kävellyt unissani.

Varmistan, ettei meillä ole kohteliasta murtovarasta käsissämme.
Tulee sisään, ei vie mitään ja lukitsee paikat lähtiessään.
- Siitä ei ole vaivaa, olen täällä kuitenkin.

Ehdottomasti.
- Olet pelannut tätä ennenkin.

- Kerro, kun olet valmis pelaamaan rahasta.

- Kerro minulle Brahmsista.

Tuo oli todella kamala pokerinaama.
- Mitä haluat tietää?

Sinun täytyy tietää, että kaupungissa on kohteliasta ja pubipuhetta.
Ja totuus on jossain siinä välissä.
Mitä kohtelias puhe oli?
Hän oli viehättävä poika ja on tragedia, että hän kuoli niin nuorena.
- Entä pubipuhe?

Että hän oli outo.
Mikä on totuus?
Tulin eräänä päivänä tuomaan toimitusta tänne.

Rouva Heelshire oli olohuoneessa avaamassa lahjoja nuken kanssa.
Herra Heelshire taas oli täällä.
Sekopäisenä.
Joi ja mumisi itsekseen, -
"Hän ei pystynyt siihen enää." Sanoin tulevani takaisin, mutta hän sanoi, -
"Ei, tule sisään.

Otimme parit drinkit, rupattelimme säästä sun muusta ja lopulta, - sain rohkeutta kysyä häneltä juuri sen kysymyksen.
Millainen oikea Brahms oli?
Hän katsoi minua sydäntäsärkevästi.
Kaduin, että edes kysyin.

Hän sanoi, "outo."
Outo ja siinä kaikki.
Joka kai oli ainoa vastaus, jonka tulin saamaan.
Minun vuoroni.
Oletko varma, että pärjäät täällä yksin?
- Olen.

Ei se ole niin.

Ole varovainen.

Tässä maailmassa on todella pahoja ihmisiä.
Valitettavasti sinun pitäisi tietää se toisia paremmin.
Siitä puheen ollen...

Morgan sanoi hänen vain jyskyttäneen ovea.

Hän ei tiennyt miten pääsisi eroon Colesta muuten.

- Anteeksi, Greta.

Älä niin sano, olet perhettä, etkä sinä ole tehnyt mitään väärää.
Se silloin tapahtunut oli Colen syytä.

En lue mitään, mitä se paskiainen lähettää minulle.
Kaikki tapahtuu syystä.
Haloo?
- Haloo?

- Kuka siellä on?

Tule leikkimään minun kanssani, Greta.
- Greta?

Mikset noudata sääntöjä?
Mitä sinä teet?
Lupaan olla kiltti.
Jos sinäkin olet kiltti.
Tätäkö sinä haluat?
- Haloo?

Kumma juttu.

- Luulin hänen vitsailevan.

Kyse ei ole minun kengistäni.
Greta, en ole varma, ymmärränkö, mutta aion...
Minun täytyy lopettaa.
On aika, kultaseni.
Herätys.
Menin ovelle ja näin lyhtyjen lähestyvän läpi pimeyden.
- "Meneekö hän yksin?" Kysyi Porterin vaimo.

- Miten kaukana se on?

Onpa pitkä matka.

Muistan vain vähän siitä matkasta.

Taisimme tehdä kaiken.
ANNA HYVÄNYÖN SUUKKO
Opetan sinulle tämän.
En tiennytkään, että osaat soittaa.

- Ei hätää.

Joten ajattelin tehdä toimituksen hieman aiemmin tällä viikolla.
- Voin tulla takaisin, jos sinä...

Otin postin matkalla.
- Oletko varmasti kunnossa?

Pane se tuohon.
Sinä ja Brahms näytätte tulevan toimeen.
Ajattelin, että voisin viedä sinut sille kaupunki-illalle.
Illallinen, drinkit, tanssia.

Minusta meidän ei pitäisi.
Miksei?
Et kai ole huolissasi Brahmsista?
Ei hän pane pahaksensa, ethän?

Olen toivonutkin hänen menevän ulos.

Katson telkkua.

Tässä.

- Ehkä joku toinen kerta.

Lähdenkin tästä.
Brahms.
Kuuletko minua?
Syö ruokasi.
Jos tässä talossa on henki, anna merkki minulle.
Typerä.
- Anteeksi, että jouduit ajamaan tänne asti taas.

Haluan jonkun muunkin näkevän sen.

- Nähdä mitä?

- Kuka elää?

Tiedän, että pidät minua hulluna.

Tämä täytyy puhdistaa, jotta tiedät, etten huijaa.
En uskon sinun huijaavan, joten ei mitään hätää.
- Minusta olet seonnut täysin.

Koska joskus se ei liiku kovin paljon ja on vaikea sanoa.
Olin hyvin tieteellinen aluksi.

Lainkaan.
Nyt mennään.
Tämä on jotain.
En tajunnut sitä aiemmin.

Pieniä asioita, kuten askeleet, kaulakoruni, kenkäni, - vaatteitteni jatkuva katoaminen.
Sitten muistin, mitä sanoit.

Jos lähdet huoneesta ja jätät hänet yksin,   silloin se antaa sinulle merkin.

- Et kai tosissaan usko sen elävän?

No niin, Brahms!

Ei se mitään.

Taidat olla hieman väsynyt.
Pyydän, Brahms.

Tiedän tämän olevan vaikeaa sinulle, mutta teetkö sen minun takiani?
Tarvitsen tätä tai minun täytyy lähteä.
- En voi jäädä tänne enää.

Anna sille vielä yksi tilaisuus.
Jos se ei liiku, eikä mitään tapahdu, niin olen hullu.
Vielä yksi tilaisuus.
- Minne se meni?

Se on poissa.
Tuolla se ei ole ennen ollutkaan.
Eikö tämä olekin pirun uskomatonta?

- Onko se aave.

- Brahms on poika.

- Sillä oli onnea, että tulit.

- Eikö?

Kotona oli yksi tyyppi, jonka kanssa seurustelin.
Cole.

Jokainen, jonka tunsin, rukoili minua jättämään hänet.
Sitten huomasin olevani raskaana.
Hän vannoi muuttuvansa.
Että hän oli pahoillaan - ja minä uskoin häntä.
Sitten eräänä päivänä hän räjähti taas - ja siskoni tuli katsomaan minua sairaalaan.
Tiesin ennen kuin meninkään sinne, että olin menettänyt vauvan.
Yritän vain sanoa, että...
Tiedän miltä tuntuu menettää lapsi.
Kuten Heelshiretkin - ja se sitoo minut heihin ja Brahmsiin -
ja tähän paikkaan.
Onko siinä mitään järkeä sinulle?
On.
Mikä ikinä syy onkin, olen iloinen, että päädyit tänne.
Niin minäkin.
Jumala siunatkoon Malcolmia ja Jumala siunatkoon minua - ja Jumala siunatkoon Brahmsia.
Olit niin kiltti poika tänään.
Nuku hyvin.
- Se on hieno paita.

- Hänellä on hyvä maku.

- Odota.

Mitä täällä tapahtuu?
Satutat korviasi, hassu poika.
Miksi teit noin?
Kaiken tapahtuneen jälkeen, voisi olla viisainta, jos yöpyisit kaupungissa tänä yönä.
Mitä äsken tapahtui?
Se musiikki oli...
Lapset kiukuttelevat.

Ymmärrän, mitä tämä merkitsee sinulle.
- Astu askel taaksepäin, saa jokin näkökulma.

Tiedän tarkalleen, mitä täällä tapahtuu ja etten ole menossa mihinkään.
Heelshiret pyysivät minua huolehtimaan siitä ja minä lupasin sen tehdä.
Uskon, että näissä olosuhteissa he ymmärtävät.
He valitsivat minut.

Olisi pitänyt kertoa sinulle tämä aiemmin, - mutta en halunnut pelästyttää sinua pois.
Pieni tyttö kaupungista tapasi käydä täällä kerran viikossa leikkimässä Brahmsin kanssa.
Emily Cribbs.

Lopulta hänen ruumiinsa löydettiin metsästä kallo murskattuna.
Poliisit soittivat Heelshireille tulevansa kuulustelemaan Brahmsia.
Heidän saapuessa, paikka oli jo liekeissä.
Heelshiret selvisivät ulos, mutta Brahms paloi elävältä sinne.
- Löydettiinkö tytön tappajaa koskaan?

Yritän sanoa, että jos olet oikeassa, jos tämä on jonkinlainen henki tai aave tai...
En edes tiedä.
En ole varma, että se on hyvänlainen.
Sanoit itsekin sen olevan pubipuhetta.
Entä jos se ei olekaan?
- Tiedän, ettei se satuttaisi minua.

Minä en lähde.
Mene nyt suoraan nukkumaan kuten kiltti poika.
Ethän satuttaisi minua, Brahms?
Emily Cribbs.
Kuka on nälkäinen?
Minä olen.
Malcolm?
Mennään katsomaan.
Malcolm?

- Cole?

Aioin kirjoittaa sinulle kirjeen, mutta tunnethan minut.
En ole koskaan ollut mikään kirjoittaja.
Kuka tämä pikku kaveri on?

Brahms.
Onko tämä pilaa?

Ei ole pikkupoikaa.

Oletko tosissasi?

Koko matkan tänne mietin, miten vakuutan sinut tulemaan kotiin - ja miten hoidamme pojan, mutta nyt tämä paska.
Olen työskennellyt Fairviewissä Ed Brunerin porukassa.
Heillä on sopimus uudesta hotellista.
Siellä on tarpeeksi töitä meille kaikille.
Se on mahtavaa.

Ymmärrän, miksi lähdit.
Lentomme lähtee huomenna.
Vien sinut kotiin.
- Anteeksi, päästin itseni sisään.

- Hän tuo ruokaa sun muuta tänne.

Mitä mieltä olet tästä nukkejutusta?
Yritän olla sekaantumatta toisten asioihin.
- Fiksu mies.

Sopii.

- Mitä hän täällä tekee?

- Hänen täytyy lähteä.

- Hän haluaa, että lähden kotiin hänen kanssaan.

- Mitä jos hän hyökkää kimppuusi?

Minulla on suunnitelma.
Kuulostaa hyvältä.
- Oli hauska tavata.

Hyvää illan jatkoa.
- Pitäisikö minun olla huolissani?

- Ole hyvä.

- Et, voin tuoda lisää peittoja.

- Mitä teet sen kanssa?

- Et varmaan halua sen istuvan täällä kanssasi.

Olen pahoillani siitä, mitä tapahtui.
Haluan vain tietää, että annat anteeksi minulle.
- Haluan kuulla sinun sanovan sen.

Hyvä on, mutta haluan sinun tajuavan jotain juuri nyt.
Et jätä minua, Greta.
En anna sinun mennä.

Ymmärrätkö?
Pidä huoli, että pakannut valmiiksi aamuun mennessä.
Älä sure, Brahms.

Mutta tarvitsen apuasi.
Tule tänne.
- Cole, mitä on tapahtunut?

- HÄIVY

Älä pelleile kanssani.

- Tässä talossa ei ole muitakaan.

Nukkeko kirjoitti tämän?
Älä kuseta minua, Greta.
Et ollut se vaan nukke.
- Anna nukke minulle.

Anna nukke minulle.

- Anna se.

- Olit oikeassa, minä olin se.

- En.

- Ota tavarasi ja häivy täältä!

- Oletko kunnossa?

- Vai sanotko sinäkin, että se oli nukke?

- Et ymmärrä, mitä on tekeillä.

- Anna nukke minulle.

Cole, ole kiltti.

Selvä.
Mitä helvettiä se oli?
- Meidän täytyy lähteä.

Meidän todella pitää lähteä.
Tuolla on jotain...
Greta?
Nouse ylös.
Mikä tuo on?
- Se on Brahms.

Ei!
Lopeta!
Ei!
Mennään.
Ei!
Se on mykkä.
Komero.
- Tätä tietä.

- Etsi avain.

Pääsemme ulos tätä kautta.
Mennään.
Sulje se.
- Tule.

- Minne päin?

- Hänellä on kaikki, mitä voi tarvita.

Meidän täytyy löytää tie ulos.
Se olen minä.

Greta, löysin tien alas.
Hän on katsellut minua koko tämän ajan.
JUMALA ANTAKOON ANTEEKSI MEILLE KAIKILLE.
TYTTÖ ON SINUN NYT.
- Tule, tätä tietä.

He eivät koskaan tule takaisin.

- He tiesivät siitä.

Se menee alas asti.
Mene!
Tule.
Mene ulos.
Se on ulkopuolella.
- Se on lukossa.

En saa auki sitä.
- Malcolm, mihin menet?

Mene.

Anna tulla.
Ei!
Greta.

Olen kiltti.
- Ei!

Tule tänne.

Tule tänne!

Tapan hänet kuten muutkin!
Ei...
Palasin luoksesi, Brahms.
Sanoin etten jätä sinua, enkä jättänyt.
Sanoinhan, etten jättäisi.
Nukkumaanmeno aika.
Brahms, sanoin, että on nukkumaanmenoaika.

Tiedät säännöt.
Pane se pois.
Oletko valmis sänkyyn?
Peittojen alle.
Ole kiltti poika ja ala nukkumaan.
Suukko.
Ei suukkoa tänä iltana, Brahms.
Se on rangaistuksesi, olen pahoillani.
Suukko.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: