# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Kady.

Hyvä on, sinä ensin.
- Nyt!

- Olisin saanut Reynardin ja Pedon.

- Ketju piti käteni...

Tiedättekö, mikä on niffin?

Kahtia halkaistuna on vaikea taikoa.
- Mitä hän tekee?

Lopetetaan tämä jo viimein.
Tein sen tahallani.
Alice, älä.
- Viisi leikkausta.

Tiedän, että tämä on vakava hetki, mutta kirurgilla on valtava heppi.
Eliot, on aika lähteä.
Kuningaskuntamme odottaa.
Pedon kuolema jätti Filloryyn valtatyhjiön.
Valtatyhjiön?

Me tunnustamme valtanne, mutta toiset...
Kaikki olettavat, että kuolette pian tai karkaatte, katoatte...
Etelässä ja saarilla muhii kapinamieliala.

Tiedättekö, kuka maksaa mielellään?

Raha ei täytä lähdettä.

Olemme puhuneet tästä.

Vahingon laajuus oli suuri, majesteetti.
Olemme suodattaneet vettä, mutta lähde ei toivu tarpeeksi nopeasti.
Jos vetoaisitte Emberiin...
Emme löydä häntä.

Resursseja pitää lisätä...
Rakennamme patsaan kaatuneelle kuningattarelle. 30 metriä korkean.
- Tajuatteko, mitä se maksaa?

Piirustukset pitää laatia ja varat myöntää välittömästi.
Saisimmeko hetken kahden?
Sanoin, että painukaa helvettiin täältä.
Aiotko tuhlata kuningaskunnan rahat tunteellisiin turhuuksiin?
On tehtävä jotain.

Ei, Alice vain tuli Quentinin kylkiäisenä.
Joku on häijyllä tuulella.
Jostain tyhmästä syystä olet kokonaisen maan kuningas.
Sinun on kannettava vastuusi.
- Koska sinusta tuli Fillory Clinton?

Kruununi on yhtä painava kuin sinun.
Voit lähteä, koska haluat.
Voit palata Brakebillsiin, voit tehdä mitä haluat.
En kuulu tänne.

Halusin vielä elää omaa elämääni.
Oli paljon yksinkertaisempaa, kun vain yksi pahis yritti tappaa meitä.
- Nyt olemme...

Miten tässä näin kävi?
- Sain ajatuksen.

Hylkäätkö minut tänne etsiäksesi sen?
Tulen takaisin, lupaan sen.
Tiedän että tulet.
Hei.
Kady.
Hei.
Nouse ylös.

Mennään.
- Onko ollut muita vaikeuksia?

Luulin sen johtuvan käsistäni, mutta se pahenee.
Minulla on ollut muutama heikko hetki.

- Kuinka monta?

Ai, tarkoitit heikotusta.

Jes!
- Mitä tapahtui?

Tähtäys ei taida olla ainoa ongelma.
Viimeisessä kolmessa maailmassa ei ollut happea lainkaan.
Saimmeko Pedon tapettua?
Kyllä saimme.
Mutta Quentin loukkaantui pahasti.
Ja Alice vielä pahemmin.
Hän kuoli.
- Budjetti?

Kaikkien pitää lakata haluamasta asioita.
Onko väärä hetki pyytää jotain?
Isäsi valmistaa veitsiä ja tietää, missä nukun, joten pyydä vain.
Tiedän, etten ole ihan sitä tyyppiä, joka sinuun yleensä vetoaa enkä ollut kovin kokenut, kun teimme sen, mutta olet niin hyvä siinä.
Olet valtava.

- Margo on täällä.

Puristin tarpeeksi oikeista paikoista, ja hän kertoi loitsun.
Elävää savea on vaikea löytää, mutta Fogg jätti omansa vartioimatta.
Niinpä varastin sen.

Tein sinulle voileivän puoli tuntia sitten.

Olen pahoillani.

Millainen olo?
Parempi nyt kun nukuin ja näin sinut elossa.

Metadoni.
Kiitos kaikesta.
Miten löysit minut?
Kuulin tytöstä, joka tekee temppuja huumeita vastaan.
- Myin taikuuttani.

Tuomitsen itse itseäni.
Sinä pelastit henkeni ja...
Ajattelin, ettei pakeneminen ole väärin jos haen apujoukkoja ja palaan avuksesi mutta sen sijaan vain pakenin.
Menin piiloon.
Silloin et olisi voinut tehdä mitään, mutta nyt voit auttaa.
Herrajumala.

Marina.

- Kylmäkuivasitko hänen ruumiinsa?

Hän jätti tämän viestin tarkoituksella.

Tiedän, mikä se on.

Ole varovainen.

Et halua satuttaa itseäsi heti uudelleenrakennuksesi jälkeen.
Uudelleenrakennuksen?
Se tuntuu varmasti oudolta, mutta totut kyllä.
Onko tämä sairaala?

Olet Retriitissä muutaman tunnin päässä Whitespiresta.
Olin potilaana muutama vuosi sitten.

Nyt korvaan sen toimimalla hoitajana.
Kentaurit.

- Kauanko olen...?

Vammasi olivat vakavat.

Voimme aloittaa fysioterapian aamulla.
Hautasimme Alicen puutarhaan tänään, jotta hän on aina lähellä.
Jätimme sinulle hänen tavaroitaan, jos heräät.
Ole kiltti ja herää.

Hei.
Margo lähetti minut hoidattamaan käteni.
Kuule.

- Ikävä?

- Noin 10 minuuttia.

- Pilasit ainoan mahdollisuutemme...

- Alice oli silloin jo poissa.

Voisimmeko vain toipua kamalista vammoistamme eri paikoissa?
Oli kiva nähdä sinuakin.
Minä olen Sawbones.

En ole ikinä haistanut mitään noin kirottua.

Miten ne joutuivat kirotuiksi?
Yksi tyyppi, joka hengailee Chatwin's Torrentilla.
Jokivahtiko?

Tee minulle sama kuin Quentinille.
En voi riskeerata, että kirous tarttuu minuun.
Jokivahti on arvaamaton ja vaarallinen.
Oli suuri virhe loukata häntä, Penny.
Sinähän...

Ole hyvä.
Mitä olin sanomassa?
- Oikein hyvä.

En tietenkään.

Voisitko peittää itsesi?
Osa kaksi.

Sinä nukut täällä, mielesi siirtyy klooniin.
Ja klooni menee Brakebillsiin, ellei sopimukseni kata sitäkin.
On ihan mahdollista, että se vain räjähtää.
Se selviää vain yhdellä tavalla.
Richardin avaimella pääset Brakebillsin suojausten läpi.
Hälytys laukeaa heti kun menen sisään.
En opiskellut siellä, miten löytäisin kirjan?
- "Bestis bitchit."

No, antaa kuulua.
- Näetkö tämän?

Tuo huone vasemmalla.

- Löytyi.

Näytä takakansi.
Siinä on hälytin.

Kopioiminen vie tunteja.

Ei, jos osaat piiloutua.
En ole räjähtänyt ainakaan vielä.
- Miksi kaikki tuoksuu niin hyvältä?

Todd, Todd, Todd!
Miksi kaikki huutavat...

Ai, hei.

- Olet saanut paljon ystäviä.

Niinpä järjestin mahtibileet kunniaksenne.
Ällöttävää, että käytit sanaa mahtibileet.
Kaikki sujui niin hyvin ja kaikilla oli niin hauskaa, että minä...
Rupesit minuksi.
Todd, kerro rehellisesti, onko tuo minun liivini?
On kyllä.
Pidä se.

Jätän Filloryn ja omistaudun täysin Toddin tuhoamiseen.
- Se on vain Todd.

- Oikea valtakuntasi on vaarassa.

Heitän villin arvauksen.

- Niinkö päättelit, Margo?

Helvetin Todd.
Onko nyt huono hetki?
Tule tänne istumaan.
Näin oudon naisen.
Hän on kalpea ja hänellä on sarvet.
- Näit Valkoisen naisen.

Olet onnekas.

- Onko tuo...?

Siinä ei ole tuntoa, mutta se auttaa unohtamaan, mitä alla on.
Ylös, Coldwater.

Unohda aikaisemmat puheeni.

- Hyvä on.

Oletko varma tästä?
Tiedätkö, miten vahvaa viinan pitää olla, että hevonen tulee känniin?
En tunne naamaani, saati sitten naamaani.

- Tee se nyt vain.

Ei.
- Hitto sentään, Quentin.

Kuka siitä pitää?

- En pysty tähän.

Olet säälittävä, senkin liehutukkainen velttokullinen dorka.

- Tunnen sen, mitä sinä teit?

Sinuna en joisi.

Tässä.
Herkullista.
- Olen Eliot.

- Oletko ekavuotinen?

Tulin Espanjasta Welters-turnaukseen.
Vitsailisin pallojen käsittelystä, mutta otan sen hyvin vakavasti.
Niin minäkin.
Voisin jatkaa koko illan, mutta minun on tehtävä täydellinen drinkki...
Sinun pitäisi rentoutua.
Olen naimisissa.

Minun poikaystäväni on toisella mantereella, joten sitä ei lasketa.
- Missä sinun vaimosi on?

Sitä ei tosiaankaan lasketa.
- Se toimii.

Ei mitään.

Eliot?
- Puhuit unissasi.

Anteeksi.

Olet nukkunut koko päivän.

Olen ihan kunnossa.
Haluatko varmasti vielä...?
Haluan kertoa sinulle, että olen pahoillani.
Mistä?
Minä lähden.
Ei, ei.

Haluatko?
- Tämäpä mielenkiintoista?

- Huomenta, Quentin.

Hän menetti paljon verta, mutta jää henkiin.
Oletko valmis fysioterapiaan?

Minulla oli muuta mielessä.
Olet yhtä hyvä jousen kuin kirveenkin kanssa.
Lapsesta asti Peto on kuiskinut korviini.

Tai olisi, jos et sättisi täällä itseäsi mielessäsi.
Uusin suojausloitsuni.
Olen lukenut, miten nuolet saa lentämään suoraan.
- Näytä.

Aloita Popper 31:stä.
Risti etusormi ja nimetön.

Liu'uta peukaloa meridiaania pitkin.

- Kiitos.

On olemassa olento nimeltä Valkoinen nainen.

Jos hänet saa kiinni, hänen pitää antaa, mitä ikinä pyydät.
Plover kutsui häntä Talven peuraksi.

Sinne ei ole pitkä matka.

Metsästää Valkoista naista?

- Hän voi antaa kätesi takaisin.

Pyydän häntä herättämään Alicen henkiin.
Joki oli metsän laidassa, joten tämä on Lentävä metsä.
- Eikö puiden pitäisi leijua?

Useimmat niistä ovat aktiivisia aamun sarastaessa ja illansuussa.
Haistatko tuon?

Hyvältä.
Mitä se on?
En tiedä.

Alan ehdottomasti tuntea jotain.
Lentävä metsä.
Chatwinit olivat täällä 10-vuotiaina.

Täysin sopimatonta.
Perun puheeni.

- Quincy, jos otamme puun...

Eikö se ole nimesi?
Hei, mitä hittoa?

Se on minun suuni.

Missä minun tarttumisräpyläni ovat?
Mitä helvettiä täällä tapahtuu?

Kuka minä olen?
Ei aavistustakaan.
Kerrataanpa.
Peto paskansi lähteeseen.
Ei, Ember paskansi lähteeseen.
Hän ei varmaan tajunnut, miten vaikea sitä olisi puhdistaa.
Ja nyt taika ei toimi Maassa, paskan takia.
Komedia ja tragedia tosiaan voivat olla läsnä samassa lauseessa.
Totta puhuen tämä on liikaa minulle.
En hallitse edes sitä, missä maailmassa kehoni on hereillä.
Seksihullu vaimoni voi herättää minut koska vain.
Opettaja-oppilassuhteessa on tiettyjä rajoja, joita en halua ylittää.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Mitä luulit, että tapahtuisi, kun sukellat toiseen maailmaan?
- Luulin, että kuolisin.

Nyt yrität elää kahta elämää.
Et voi tehdä niin.

Voit antaa sen repiä sinut kahtia tai valita toisen.
- En voi koskaan lähteä Fillorysta.

En ole sopiva kuninkaaksi.
Enkä minä osaa opettaa kuningasta.

Oppilaani valtasivat toisen maailman.
Se annettiin meille.
Se ei silti näytä hyvältä.

Minun kuuluu edes auttaa sinua hallitsemaan hyvin.
- Mitä olet ajatellut?

Historioitsijat, poliitikot, samaanit, sotilasjohtajat.
Opinnäytetyösi on:

Oikealle vai vasemmalle?
Oikea vaikuttaa suositulta vaihtoehdolta.
- Olen varmaan seikkailija.

Minulla on jousipyssy, siisti asu ja miespalvelija.
Et takuulla sanonut noin.
Sitä paitsi, millaisella palvelijalla ei ole käsiä?
Oikealle vai vasemmalle?
Oikea vaikuttaa suositulta vaihtoehdolta.
Julia?
- Mitä luulet tekeväsi täällä?

Sen jälkeen kun sotkit kaiken, Alice kuoli tappaessaan ystäväsi Martinin.
Quentin melkein halkesi kahtia.

Jos olisitte luottaneet minuun, kaikki olisi mennyt toisin.
Olisi pitänyt jättää sinut koloosi huoraamaan taikuudella.
Luuletko olevasi parempi, koska käyt tätä naurettavaa koulua?
- En tapattanut ystäviäni.

Vain ihmisiä, jotka pelkäävät sinua niin kovasti, että ovat puolellasi.
Siinä on ero.
Sinulla taas ei ole ketään, etkä ansaitsekaan ketään.
Tiedän, ettet välitä, koska tämä ei vaikuta hiuksiisi tai seuraelämääsi mutta Reynard on murhannut kymmeniä naisia.

Kirja on tyhjä.

Jälkeläinen on melko tarkka kopio alkuperäisestä.
Tiedätkö, mikä tämä on?
Se on tytön...
Pitäisikö minun pelastaa hänet?
Tai ehkä olet kyttääjä.
Oikealle vai vasemmalle?
Oikea vaikuttaa suositulta vaihtoehdolta.
Hetkinen.

Mitä?
Penny.
Taliaivo.
Ruohometsän vaikutus hiipuu.
Voi luoja.
Se on Alicen.
Kuule, Quentin, tiedän miltä sinusta tuntuu.
Kun kuulin ajatuksesi...
Minä tiedän.
- En voi...

Et voi...
Et voi nyt jänistää.

Minä tarvitsen sinua.
Hei.
Olen vähän ajatellut.

Emme olleet hänen ystäviään, jos muistat.
Olemme sen hänelle velkaa.
Koska emme olleet hänen ystäviään.
Rahat eivät riitä.
Olemme velhoja.

Se, mitä Margo sanoi, oli totta.

Arvostelukykysi on kyllä kyseenalainen.
Mehän olemme bestis bitchit, vai mitä?
Syteen tai saveen.
Hei, nyt tiedän, miksi Marina halusi minun löytävän kirjan.
- Siinä on nekromantialoitsu.

Ei tule mitään.

Se kestää vain muutaman minuutin, sitten hän on taas poissa.
Hyvä on.
Sulatetaan tuo ämmä.
Viimeinen ainesosa on kirja itse.
Saamme yhden tilaisuuden.
- Marina.

Katso minua.
- Sinulla oli viesti minulle.

Et ymmärrä.

Aika loppuu.

Sinun täytyy kertoa minulle siitä oliosta, joka sinut tappoi.
Voit pysäyttää hänet, Julia.

Mitä minun täytyy tehdä?
Oli eräs tyttö.
40 vuotta sitten hän karkotti Reynardin Maasta.
Siellä hän oli, kunnes toit hänet takaisin.
Olen pahoillani.
Hei.
Älä pakene.
Aiotko totella?
- Mitä tapahtuu?

- Valkoinen nainen, jäit kiinni.

Anteeksi, neiti.
Se sattuu.
- Anteeksi.

- Sinun pitää täyttää toiveeni.

Kappas vain.

Ja vieläpä hyvin näppärästi.
Tunnetko tämän?
Älä viitsi.
Arvoitus: paljonko voit menettää ennen kuin et ole enää oma itsesi?
En tiedä, kerro.
Mitä kaipaat, Quentin Coldwater?
Sinulla on kruunu ja voit muokata jopa eetteriä mielesi mukaan.
Mitä muuta voit haluta?
Oikeastaan me molemmat otimme sinut kiinni...
Hiljaa, autan sinua kolmannella toiveellani.
Ei, saamme molemmat toiveen ja yhden yhteisen.
Saatte molemmat yhden, tai voitte alkaa kalppia.
Alice Quinn.
Herätä hänet henkiin.
Ole kiltti.
- En voi.

- Et ole metsän ainoa taikaolento.

Voimme antaa mitä vain, mutta emme sitä.

Minun vuoroni.
- Haluan käteni takaisin.

- Mitä teit hänelle?

En voi nukkua, jos en täytä toivettasi.
- Voitko tehdä minusta onnellisen?

Tiedoksi kuitenkin, etten voi antaa mitään, mikä rauhoittaisi varjosi.
- Voin vain ottaa jotain pois.

Niin, vapauttaisin sinut kokonaan.
Ei.
Olet viisaampi kuin miltä näytät.
Löytäisit tiesi takaisin suruun, vaikka pakenisit kuinka kauas.
- Sepä lohdullista.

Minulla on kaikki, mitä olen ikinä halunnut.
Taikuus on totta ja korjaa kaiken, paitsi sen mitä minä tarvitsen.
Rakastin tyttöä.
Koko ikäni haaveilin Fillorysta, että olisin kuin Martin Chatwin.
Löytäisin tavan jäädä tänne ikiajoiksi.
Lähetä minut kotiin.