# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Onko tässä vapaata?
Odotin kyllä jotakuta, mutta hän on myöhässä, joten siitä vain.
Kiitos.

Miestäni.
-Hän ei saisi antaa sinun odottaa.

Koko ajan töissä.
Saanko tarjota juotavaa?

-Mikä ettei.

-Hyvin arvattu.

Saisinko Old Fashionedin Bulleitilla ja Dirty Martinin kolmella oliivilla?
Kiitos.
Mitä tämä miehesi sitten tekee työkseen?
-Hän on juristi.

Ei millään pahalla, mutta ne kaverit...
Pahinta laatua, niin kaavamaisia.
Vaikutat liian elävältä ollaksesi juristin kanssa.
-Niin, ehkä olenkin.

-Tarvitsisit jonkun näkemyksellisemmän.

-Mistä tiedät?

-Niinkö?

-Näkyykö se paidasta?

-Olenkin aina halunnut tavata arkkitehdin.

Hyvältä.
-Kiitti.

Kippis.
-Todella hauska tavata.

-Oletko naimisissa?

-Uskotko sellaiseen?

Ennen uskoin.
Sinulla riittää varmasti kuumia, nuoria naisia jonoksi asti.
Olet komea, vaikutusvaltainen arkkitehti.
-Olenko sinusta komea?

On minulla valinnanvaraa...
Haluamani nainen on kuitenkin ilmeisesti varattu.
Eikö se vain tee siitä hauskempaa?
Vain jos haluaa rikkoa sääntöjä.
En väittänyt olevani uskollinen.
Ymmärrän.
Mutta...
Tietääkö miehesi?
Hän on liian kiireinen huomatakseen.
Mutta yritän hillitä itseni.
Kai.
-Käytkö töissä?

-Mitä teet?

En siis mikään poptähti, vaan...
-Kirjoitan lauluja.

Helvetin kiihottavaa.

Hyvä, tykkään yllättää sinut.
Saan aina parhaat huoneet, kun olen täällä.
Jos haluat tulla yläkertaan.
Sitten meidän pitää olla nopeita...
Saisinko laskun?
En tainnut kysyä nimeäsi.
Sidney.
Tuntuuko hyvältä, Sidney?
Hei.
Hei, unikeko.
Tule tänne.

Älä, pitää mennä töihin.
Minulla on potilas vasta yhdeltä.

Tilaa aamiaista ja ota rennosti.
Tulee ikävä.
Mieletön ilta.
-Tosi mieletön.

Uskomattoman mieletön.
Mutta onneksi me emme ole ne.
Tykkään meistä itsestämme.
Huonepalvelu.
Haloo?
Haloo?
Hei.
-Hulppeat puitteet.

Niin varmaan.
Ole hyvä.

Ei ihan minun paikkani...
Nämä ihmiset sanoisivat varmaan samaa, jos tulisivat Brooklyniin.
-Ei huono.

-Huomenta.

-Pannareita, kiitos.

Kuule...
Et pussannut, kun tulin.
Oletan, että ohitimme sen vaiheen jo sinä yönä.
Melkoinen suudelma.
Ehkä pitäisikin mennä yläkertaan...
Mitä?
Kutsuit minut tänne, joten on kai sinulla on huone.
Melkoinen oletus.

Kenen kanssa?
Erään arkkitehdin.

-Kirjoitan hänestä juttua.

Ensi vilkaisulla hän ei vaikuta erityisen kiinnostavalta, mutta hän on syvällinen.
Ja huomaavainen.
Sellainen, jonka tavatessaan ajattelee...
"Haluan vain olla lähelläsi."
Voisin pitää hänestä.
Niin, ehkä pitäisitkin.
Anteeksi, mutta minun on pakko mennä.
-Mitä nyt?

Minulla on vähän aikaa.

Tule vain.
Jos haluat seikkailla.
Neiti, laukkunne?
Haen sen myöhemmin.
-Ja minäkö valehtelen?

Ei se mitään.

Kelpasiko hotelli?
Se oli tosi hyvä.

Hyvä päästä vähän pois.
Uskon.
-Alexis.

Jos tapaisit minut vaikka baarissa, uskoisitko minua?
Miksei.
-Harkitsetko alanvaihtoa?

Ai niin, tarvitsen lentoliput Texasiin.

-Totta kai.

Janine ei tule.

Ilman muuta.
Herra arkkitehti.
Joo.
Kestää vain hetken.

Onpa täällä kuuma.
Sam, kiitos viikonlopusta.

-Tämä ei ole sinun kotisi.

Älä nyt suutu.

Puhuisit hänelle, kyllä hän ymmärtää.
Pyysin saada koiran viikonlopuksi.

Otan vain hihnan.
PASSI
-Oletpa sinä säikky.

Samilla on aina samat rutiinit.
Älä hermoile.
Minä olen jo myöhässä.

Mennään ensi kerralla teille.
Ehkä.
Jos sinulla edes on omaa kotia.
Anteeksi!

Piti jäädä pois 14th Streetillä ja juosta koko matka.
-Anteeksi.

-Et yleensä ole myöhässä.

-Ehditkö jutella hetken?

Huomaan kyllä.

Varmasti näin sinut menossa autoosi.
-Treenistudion luona.

-Oletko varma?

Kaksoisolento, jolla on sama autokin...
-Claire!

Ota takkisi, tänään mennäänkin ulos.
Niinkö?

Kiitos.
-Minulla on ihan väärät vaatteet.

Ei tämä onnistu.

Ei hätää.

-Onko sallittua poistua vastaanotolta?

Ystäväni kuolevat nauruun kuullessaan, että vietän aikaa terapeuttini kanssa.
Claire, emme me vietä aikaa yhdessä.

Luulen, että Rebecca arvostaa sitä, että olet avoin kokeilemaan uusia asioita.
Voisit kertoa hänelle.
Tämä on meditaatiokurssi, jonka tavoite on päästä eroon ahdistuksesta - ja vapautua itseämme tuomitsevasta sisäisestä äänestä.
Sulje silmäsi.
Maailma ei romahda, vaikka otat aikaa itsellesi.
Kiinnitä huomiota ilmaan, jota hengität sisään ja ulos.
Kaikilla meillä on melua päämme sisällä.
Tänään kuitenkin haluan, että vapaudut ylimääräisistä ajatuksista.
Ajatuksista, jotka kasautuvat niin että keskeytymätön ajattelurata muuttuu häiritseväksi sotkuksi.
Et yleensä ole myöhässä.
Sinun ei tarvitse hallita ajatteluasi.
Mennään ensi kerralla teille.
Sinun ei tarvitse muuttaa ajatteluasi.
Jos sinulla edes on omaa kotia.
Anna vain ajatusten tulla, ja tarkkaile niitä.
Kun tiedostat ajatusten olemassaolon, ne katoavat.
Jean?
Älä anna niille lisää voimaa.
Jean!
Muuten ne kasvavat.
Niistä tulee tärkeitä.

Et saa kiinni!
Et saa kiinni!
Saanpas!
Sinä siinä!
Päästä!

Hän on liian vanha käyttämään poikien uikkareita.
-Hän ei kuuntele järkipuhetta.

Mitä Sadie täällä tekee?
Michelle ei päässyt hakemaan, joten lupasin viedä hänet.
Isi ja Jacqueline yhteen soppii, huomenna mennään pussauskoppiin...
Kuka on Jacqueline?
Isin kaveri.

Jos Sadie tepastelisi poikien uikkareissa, Michellekin pimahtaisi.
Mitä sinä oikein pelkäät?
-En vain halua, että hänellä on rankkaa.

Meidän pitää katsoa kokonaiskuvaa.

Sinäkö tässä olet terapeutti?
En tiedä, miksi se on minulle vaikeaa.
Unohdin sanoa, että lähden torstaina Texasiin pariksi yöksi.
-Sen jutun takiako?

Ei se mitään.

-Ette varmaan ikävöi minua liikaa.

PERJANTAI 11.

UUSI TAPAHTUMA
SAM

Onko sinulla huomenna vapaita aikoja?
Voit tulla kello 11.

ÄÄNETÖN
Nähdään silloin.

-Olen helvetin raivoissani.

Kun tulin eilen kotiin, hän oli varastanut koirani!
-Oletko varma, että se oli hän?

Hän ei edes halunnut koiraa!

-Hän on vastuuttomin...

En tiedä mitä tehdä.

-Pitäisi soittaa poliisille.

Ketä minä edes yritän suojella?

Kukaan ei sanonut...
Hän kohtelee minua paskamaisesti kuin olisin joku helvetin fanipoika.
Voisin jumalauta tappaa hänet!
Sam, minun on pakko kysyä...
Työhöni kuuluu ilmoittaa, jos olet vaaraksi itsellesi tai muille.
Luuletko, että pystyisin siihen?
Sinun on vain oltava rehellinen, jos mukana on vähänkään totuutta...
En edes tietäisi, miten tekisin sen.
Ymmärrän, että olet vihainen.

Kannattaako tähän sotkea poliisia?
Kaikki se häly.

Naapuri näki Sidneyn asunnolla jonkun naisen kanssa.
Varmasti Diane.

Ja löysin nämä.
Minun piti tavata Emily huomenna.
Vaihtaaksemme kuulumisia.
Taidan perua.

Ymmärrän, että ahdistaa.
Mutta tämän asian penkominen liittyy vain pakkomielteeseesi Sidneyyn.
Rakkaudessa vellomisen sijaan täytät ajatuksesi koiralla, vaikka tämän voisi kääntää myönteiseksi.
Mitä?

Tämä on tilaisuutesi vapautua Sidneystä.
Stevie on sinulle varmasti rakas, mutta koira muistuttaa sinua sydänsurusta.

Älä peru Emilyn tapaamista.
Itse asiassa ajoitus on loistava.

Voit olla onnellinen ilman Sidneyä.
Hei...
Tulehan.
VUORISTORATAKERTOMUS
Lex...
Alexis?
-Eihän se ollut liian imelä?

Onko se totta, mitä kirjoitat isästäsi?
Valitettavasti.
Texasin-matka on varattu.
Parhaat hotellit oli varattu, joten otin mitä sain.
-Perushotelli, joten älä innostu liikaa.

Kiitos, että luit.

Logan itki, että Spencer oli sanonut, ettei hän voi kuulua Superpoikakerhoon, ellei hän pukeudu ja käyttäydy samoin kuin muut pojat.
Spencer pakotti hänet kerran syömään hiekkaa.
He vertailevat penisten kokoja päättääkseen, kuka saa liittyä kerhoon.
He ovat kahdeksanvuotiaita!

En voi päättää, kenen kaveri Spencer on.
Sano hänelle, ettei saa pakottaa toisia tekemään vaarallisia asioita.
Oletko puhunut Spencerille kerhon lopettamisesta?
He keksivät jotain sen tilalle.

Anteeksi, saanko sanoa jotain?
Matkiminen on tärkeä osa lasten sosiaalista kehitystä.
Täälläkin piirretään selkeitä rajoja.
Voisitko vähän tarkentaa?
Kiusaaja ja kiusattu kokevat samoja tunteita.

Kaikilla meillä on arat paikkamme, pelkäämme menettävämme jotain.
Paras kaveri löytää parempaa seuraa tai puoliso pettää tarjoilijan kanssa.
Voisimmeko olla ymmärtäväisempiä ja vähemmän tuomitsevia?
Ehkä voisitte järjestää Loganille ja Spencerille leikkitreffit?
Ehkä tuon tason vihamielisyys saattaa kääntyä ystävyydeksi.
Kuulostaa fiksulta neuvolta.

-Hei, kulta.

-Miten vanhempainilta meni?

Niinkö?

-Enkö olekin?

Pitää saada Dolly pelaamaan jalkapalloa, niin olisit hyvä futisäiti.
-Miten sinun päiväsi meni?

Tuletko?
Tulen!
-Äiti!

-Opin kiekumaan.

Jopas jotain!

Sadie aikoo olla Helinä-keiju.
Sinusta tulisi täydellinen Peter Pan.
Kulta...
Haluatko kuulua Superpoikakerhoon?
En, se on tyhmä.
Niinpä.
Se on aika tyhmä.
-Olet rakas.

Soitin juuri keikan Rockwoodissa...
Ja joku sanoi, että odotat takahuoneessa.
Hei, Paul.

Minun pitää olla poissa torstaina ja perjantaina, joten valitettavasti aikaa pitää siirtää.
Soita, kun ehdit.

-Terve.

-Lähdettekö reissuun?

Minä...

Michael lähtee Texasiin työmatkalle, joten ajattelin olla Dollyn kanssa.
Ilmeisesti Darylillä on uusi tyttöystävä.
Kai 14-vuotias, tai jotain.
Tai 29, mutta silti, se on...
-Michael sanoi, että hän on nuori mutta...

-Tiesittekö te tästä?

-Vain, että Daryl tekstaili jollekin.

-Olisin soittanut sinulle heti.

Aika iso asia unohdettavaksi.
Hei, tarvitsisin vähän neuvojanne.
-Mistä on kyse?

-Tässä muuten Allison-muistiinpanosi.

Juttu on paljon syvempi kuin luulin.
-Hän voi olla sosiopaatti.

Niin, mutta jos se sopii kuvaukseen...
Hänen kohdallaan se saattaa olla totta.
Hän sanoi nauttivansa, kun näkee sokean miehen kompuroivan kadulla.
Hän on opetellut teeskentelemään tunteita.
-Aika selkeitä merkkejä.

Sinusta kaikki ihmiset ovat harmaalla alueella.
Ei, vaan minusta ammattilaisina meidän pitäisi tutkia asiat tarkkaan.
Kaiken huipuksi hän yrittää manipuloida minua.
-Miten?

-Selvisi, että sitä on jatkunut vuosia.

Minusta ihmisten pitää elää omien tekojensa kanssa, ja on meidän työmme saada heidät kantamaan vastuuta.
Niin, mutta ei potilasta voi pakottaa olemaan rehellinen itselleen - tai muillekaan, jos hän ei ole valmis.
Minusta sinä aliarvioit rehellisyyden merkityksen.
Hei.
Ilahduitko?
Miten voin auttaa?
-Eivätkö he tiedä, että teet kotikäyntejä?

-Mikä on siis ongelma?

Jean...
Anteeksi, minä...
Aloitetaan.
Syy on minun.

En tajua, miksi edes käyt täällä.
Kaverini on terapeutti.
-Hän lähettää narkkarit vieroitukseen.

Käyttää hän.
Et saa minua palaamaan olemalla kusipää.
Miksi tulit, Tom?
Hänhän sanoi.
En näe häntä ilman sinua.
Häntä taitaa pelottaa.
En yleensä innostu terapiasta.
Te olette enemmän sekaisin kuin minä.
Jos puhut tuohon sävyyn, sinun on poistuttava.
Tom...
Anteeksi.
Äksyilen, kun minua suututtaa.
Sinun pitäisi olla kanssani.

Muru...
En sekoile enää.
Tulisit kotiin.
On ikävä sinua.
Tiedät, miten kivaa meillä on yhdessä.
-Allison, missä asut nyt?

Amber on piripää.
-Hän ei ole hyväksi sinulle.

Olet aikuinen, Allison.

Et ole hyväksi minulle.
-Muru...

Kuulit kyllä.
Sinä voisit lähteä.
Vai mitä, Allison?
Saatanan vitsi!
Kumpikin!

Olen ainoa, joka välittää sinusta paskaakaan.
-Ei äitisi, ei hän...

Ja sinä...
Saat vielä maksaa.

Allison on edennyt selvästi.

Ei pidä yhteyttä eksäänsä.
-Michael Hollowayn toimisto.

Hyvää.

Selvä.
Kerro hänelle, että tulen kotiin vasta ruoan jälkeen.
-Näen vielä potilaan.

Kiva, kiitos.
Onko tämä outoa?

Yllätyin kyllä vähän, että halusit nähdä.
Miksi?
Sinä ja Sid haihduitte kuin tuhka tuuleen, kun karkasitte yhdessä.
Emme me karanneet.
Miten vain.
Alan vain taas saada elämääni kuntoon.

Samoin.
Mitä Sidneyn kanssa tapahtui?

Olemme loppujen lopuksi vain liian erilaisia.

Ulkoapäin voi olla vaikea ymmärtää koko tarinaa.
Hän on barista ja täyttää kohta 30.
-Ei se vain toimi.

Hän ei ole tarpeeksi fiksu sinulle.
En halua olla epäkohtelias, mutta...
Hän teki minulle aika paskan tempun.
Niin kuin sinäkin.
Mutta selvisin siitä.
Minä vain...
Minusta hän vain imaisi sinut mukaansa.
Hän on viettelevä, mutta puukottaa heti selkään kun löytää uuden uhrin.
Lähditkö töistä kesken vuorosi?
Ihan sama.

Kunhan saan vuokran maksettua.
Sitä paitsi luulen, että demostani voi oikeasti olla johonkin.
-Entä tulevaisuutesi?

Jos musiikki ei lyökään leiville, mikä on varasuunnitelmasi?
Ei tulevaisuutta voi suunnitella, koska ei tiedä mitä tapahtuu.
Ellei sinulla sitten ole jotain kristallipalloa kätkettynä jonnekin.
Eivät ihmiset elä niin.
Suunnitelmat voivat muuttua, mutta pitäähän jokin suunta olla.
Suunnitelmat tuovat turvallisuuden tunnetta.
Eivät ne ole varmoja.
Mikään ei ole varmaa paitsi se, mikä tapahtuu tässä ja nyt.
Tässä hetkessä.
Tämä oli todellista.
Houkutteleva tapa elää.
Se on ainoa tapa elää.
-Et ole vastuussa mistään.

Kodista, lapsista...

Onko sinulla sitten?
Kuulostat kuin elämäsi olisi tosi raskasta.
Tarinasi ei ihan pidä, Diane.
Olet sinkkunainen, nelikymppinen, oletan, ja työskentelet freelancerina.
Sinun pitäisi olla vapaa.
Ehkä vain elän niin kuin luulen, että kuuluu elää.
Lopeta se.

Ennemmin tai myöhemmin he häipyvät.
Jäljelle jää vain se, oletko ollut rehellinen itsellesi.
-Älä minun takiani lopeta.

Käytätkö Tinderiä tai Hingeä tai jotain?
En.

Tekstaan terapeutilleni, jos sitä mietit.
Käytkö terapiassa?
-Ei yhtään sinun tapaistasi.

Hän on oikeasti auttanut selviämään tästä erosta.
Ennen sinusta olisi ollut liian kiusallista puhua sellaisesta.
Jeanin kanssa on erilaista.
Hänen kanssaan se sujuu hyvin.

-Onko hän nätti?

-Älä viitsi!

-Sinähän pidät auktoriteeteista.

-Tosi kaunis.

-Olen aina ollut liian mustasukkainen.

Costa Ricassa aloit tapella kahviplantaasia esitelleen naisen kanssa.
-Flirttailit hänelle!

Voi luoja.
HIMALAJAN TAITEEN MESTARITEOKSET
-Oletko kunnossa?

Nojaa tähän.
-Onko kaikki hyvin?

-Huimaa.

Pystytkö kävelemään?

-En tiedä, mitä tapahtuu.

-Anteeksi.

Pidän sinusta huolta.

-En tiedä, mitä tapahtuu.

Kuka tuolla on?
Kuka?
Diane, katso minuun.

Ei, ei tässä mitään.

Ei haittaa, ihan rauhassa.
Se on Tom.
-Mitä?

-Hän on varmaan...

Hengitä.

-Herranjumala, minua pelottaa.

Ei hätää.

Ei hätää.
Voisitko soittaa...
-Soittaa Michaelille.

Sano, että myöhästyn.
Mikä on puhelimesi koodi?
Diane?
Kolme...
Kolme, kuusi, yhdeksän...
Huilaa tässä vain hetki.
Huolehdin sinusta.
Kaikki on hyvin.
MICHAEL Etkö tule kotiin syömään?
Missä olet?

SAM Emilyn kanssa sujuu hyvin.
Olit oikeassa.

S. Kiitos, että huolehdit minusta.
Olit oikeassa, se on ainoa tapa elää.