# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Hiton uusinnat.
"Jopa silloinkin, toivo, että tunnen sen voiman.

Vahvasti ponnistaa rinnastain.
Että minä parka Skotlannin tähden..."
No niin, pikku hirviöt!

Willie, tiedät, ettet saa soittaa sitä kidutustrumpettia lapsille.
Käytän sitä sitten sähkötupakkana.
Luokka, haluan, että tapaatte uuden opettajanne, - eläkkeellä olevan ilmavoimien kersantin, neiti Berreran.
- Ilmavoimat?

Hyvää huomenta, ryhmä.

Sinulle, opettaja.
Jos olen oppinut yhden asian taistelussa, - se on, että voimakkain ase on tieto.
- Mikä on toiseksi voimakkain ase?

Oletko koskaan sala-ampunut ketään?
Sitä minun ei todellakaan sovi sanoa.
- Montako sairaalaa autoit rakentamaan?

Minulla on siisti opettaja.

- Niin?

Näytetään tälle viattomalle nuorelle veteraanille, - mitä tapahtuu, kun pyytää Bart Simpsonia vastaamaan.
Nimeni on Bart ja haluan vain sanoa, miten iloinen olen siitä,   että olet täällä.

Niskatatuointi?

Olen.

Pidin jokaisen numeron Nelosluokkalaisesta, jossa hän oli mukana.

Lähes selvä.

Pysäytä minut.

Pidän kun kuskit laulavat veren promillerajastaan.
Ei kovin selvä.

Homer, älä unohda maitoa.
Eikä mitä tahansa maitoa, terveellistä, hormonivapaata maitoa.
En unohda.
Myydäänkö ajatuskupliinkin mainoksia nykyään?
Toimitan perusasiaa.
Homer Simpson ostaa terveellistä tuotetta?
Nyt olen nähnyt kaikki nähtävät asiat.
Se tekee 16 dollaria.

16 dollaria?

Ole huoleti.

Pidän, että se on muovisessa pullossa, joka on olemassa miljoonia vuosia,   mutta onko se hyväksi lapsilleni?

Parasta olisi.
- Miltä se maito maistuu, Jimmy?

Voisimme suunnitella uuden Jimmyn, joka on vähemmän kakara, - mutta käytämme tiedettä, joka piristää asioita.
Tapasimme ruokkia tylsällä vanhalla ruoholla lehmiä.
Se voisi sopia Maajussille, - mutta me toimme seuraavan sukupolven fenyyli-ketamiini, - ketyyli-fentermiini ja terveellisen transuraanisadetus-sekoituksen.
Mutta ei huolta, saamme yhä maitoa vanhoista kunnon lehmistä.
Tämä on parasta koskaan juomaani maitoa.
Sanoit "maitoa." Emme voi laillisesti.
En ole kaveri, johon mainokset toimivat, mutta otan 20 ilman kysymyksiä.
- Bart, olet jo ylhäällä?

- Tukka kammattuna, naama pestynä?

Huomenta, Marge.

Onko tänään käräjäpäivä?

Ei, tänään on vapaata.

Mitään ei ole tekeillä.

Minäkö olen viimeinen aamiaisella?

Koska viime vuonna oli aika yksinäistä.
Silloin tajuaa, miten suuri keilahalli onkaan.
Pitäisimmekö pitää kiirettä?

Voisiko tämä täsmällinen Bart mahdollisesti liittyä uuteen sievään opettajaasi?
Onko minulla uusi seksikäs opettaja?

Bart tykkää opestaan.
Mikään ei käännä pojan elämää ympäri kuten sievä opettaja.
Kuten mitä Michelle Pfeiffer teki Cooliolle.

Yritätkö vain nähdä, miten söpö opettaja on?
Tai miten komea mies on, Marge.
- Ei kai hän ole mies?

- Jopa minun isänikin palasi tämän takia.

- Älä itke, Norman.

- Se onkin toinen hylätty poikani.

- Mitä olet tekemässä?

On aina hyvä, että joukkueessa on vitsiniekka.
Kansiosi mukaan tarvitset lisäapua.
- Tavataanko tunnin jälkeen?

Peruuta se.
Olen iloinen, että yrität, mutta olen huolissani, - että alat paikasta kaukana useimmista opiskelijoista.
Se johtuu siitä, että olen niin levoton.
Haavoittuva.

- Haluaisitko Martin Princen opastavan sinua?

Ollessaan viimeksi meillä, hän puhui vain lintujen katselusta koko päivän.
Jopa äitikin kyllästyi ja hän rakastaa tylsyyttä.
Minä varmaan voisin tavata sinua tiistaisin koulun jälkeen.
Neiti Berrera?

Muuten ne vain pitenevät pitenemistään.
- Hänkin rakastaa opettajaa.

Hekin rakastavat minua.
Aivan oikein.

Ei!
- Mitä tapahtui?

Aknea?

Jotenkin olen tulossa kitisevä-ääniseksi teiniksi.
Haluatko ranskiksesi näin?

Puberteetin aave on käynyt minunkin luonani.
Minulla on amisviikset.

Tämä ei ole reilua.

Tämä on onnellista lapsuuttani, jumalauta!
Soitetaan pitsa.
Jossakin toisilla viiksillä on valtavaa kipua.
Siinä on oltava kyse varhaispuberteetista.
Se on juttu.

Minä hoidan Lisan, opeta sinä Bartia ajamaan parta.
Hoituu, mutta verta tulee olemaan.
Kas näin ja näin...
Vaahto näyttää herkulliselta, mutta älä syö liikaa sitä.
- Siinä.

Todellako?

Moikka, Billy Zane.
Kulta, kaikki lapset kokevat tämän.

Työnnä porkkanoita siihen kolmesti päivässä.
Emmekö näe sieviä kasvojasi kymmeneen vuoteen?
Tämän hupparin sisäpuoli on kyynelin katettu.
- Kokeillaan meikkiä.

- Olen hyvin hellä.

Mitä nyt?
Minulla on kaksi traumaperäistä stressihäiriötä.

Ei.
Älä ole huolissasi.

Opettaja, voitko suudella pipiäni?
Poika, vain Willie saa suudella pipejä.
- Missä pipi on?

Lisa, näytät hyvältä.

- Kuten sivutoiminen toimittaja.

Emme tienneetkään sinun olevan niin siisti.
Olen suosittu.

Se nousi suoraan päähäni!
Tehtyäsi tämän sivun, opit, - miten mannerlaatat hankautuvat toisiaan vasten, - kunnes jokin antaa periksi syvällä sisimmässä.
Sinun ei tarvitse ohjata tätä poikaa uuden Yksi Lapsi Jäänyt Jälkeen-lain mukaan.
Hän tarvitsee apua, eikä hän ole lapsi kovinkaan kauan.
- Hänen viiksensä ovat tulossa esiin.

Sain juuri kutsun ekoihin kolmannen luokan bileisiini.
- Ovatko vanhemmat kotona?

- Tylsää.

A vai B?
- A vai B?

- N.

Ne allaspojat vetävät makeita ralleja.
Lisäksi heidän pitää työskennellä varvastossuissa.
- Meidän on aika selvittää tämä.

- Miten maito tekisi sen?

En ole koskaan aiemmin katsonut lähemmin tätä maitoa.
- Tekeekö limuyhtiö sen?

He tekevät myös teollisuusvaahtoa.
Se johtuu maidosta.
Soitan tölkin hätänumeroon.
- Anna tulla.

Osoite, ole hyvä.

742 Nevergreen...

Anteeksi.

Siis, siistiä.

Kutsuin sinut tänne ollakseni vahingoniloinen.
- Tiedän sinusta ja Berrerasta.

- Tiedätkö hänen nimensä?

Hänen suosikkisalaattinsa on silputun juuston kera.
- Kaikkihan siitä pitävät.

- Hän ei ole koskaan nähnyt Frendien jaksoja.

Ei yhtäkään ja hänellä on kissa, jolla on eriväriset silmät.
- Sen nimi on Bowie.

Tunnusta se, Simpson, et voi kilpailla kanssani.
Pystyn vuokraamaan auton.
- Miten suistan kiskoilta hänen onnensa?

- Kiinnostavaa.

Pesetkö suihkussa ollessasi viiksesi shampoolla?
Tietenkin.

Hyvää päivänjatkoa.
Toin sinulle karkkia.

Lentoasemalta.

Karkkisi ovat täynnä chupacabroja.
Meille tehtiin pila tai mahdollisesti huijattiin.
Tiedän, kuka kujeilija on.

- Katselitko meidän peuhaamistamme?

Äiti, voisitko pysyä huulirajassa?
Viikko sitten et edes pitänyt meikkiä.
Nyt olet asiantuntija kuten Kissin kitaristi.
Sherri.

En yleensä näe kahtena kuin vasta tunnin päästä bileissä.
Alkaa satamaan ja sade huuhtoo meikin pois - ja he näkevät minut sellaisena kuin todella olen, epätäydellinen, - virheellinen, sosiaalinen sotku lampunvarjostinpuvussa.
Lisa, et ollut koskaan suosittu, joten anna palaa.
Huomio, juhlat!

Tarkoitan, että annoin joulurahani pelastusarmeijalle.
Minulla on kemiansetti, jota olen käyttänyt.
- Onko tälle jokin pointti?

Mitä oikein puhut?

Todellako?

Myöntämällä ettet ole cool, on coolein tekemäsi asia, eikö?
Minä lähdenkin tästä.
- Näytät yksinäiseltä.

- Ollaanko ystäviä?

- Miten puhdas tuo käsi on?

- Kala sanoo, "Muu."

- Kylven vieläkin pesualtaassa.

Syön väriliituja yksin.
Suunnitelma on täydellinen.

Bart, tajusin, mitä on tekeillä.

Hormonien?

Se on totta, joten anna Skinnerille tilaisuus.
Jokainen ansaitsee onnen.

Isä, paljonko Viiksikeiju maksaakaan?
Kolme taalaa.
Kun pyysit minua luistelemaan, luulin sinun osaavan.
Uskoin, että oppisin katsomalla YouTubesta tänä aamuna.
No niin, Simpson, tässä olen.

Seymour, en aio tehdä yhtään mitään.

Eka voittamani sota.

Poikani, haluan vain toivottaa parasta teille neljälle.
- Meille neljälle?

Anteeksi, Seymour.

- Ei huoneeni niin paha ole.

- Haluatko paahtaa vaahtokarkkeja?

Sinä tarjoat.
Kiitos, Simpson.

Tuli näyttäisi hiipuvan.
- Kiitti.

Ei enää koskaan meikkiä minulle.
Entä kun puhallat typerää torveasi Carnegie Hallissa?
- Jos sanot sen ääneen, se ei toteudu.

Joku näyttää yhä juovan maitoa.
I don't drink milk, and never will.