# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin:

Hiomme synnynnäiset lahjanne huippuunsa.
Jukolauta, minä teen tuon!
Quentin Coldwater.

-Voimme vain tehdä heistä taikureita.

Marina vain siivosi äitini sotkun.
Nyt hän vaatii minua varastamaan hänelle.
Marinalla on paljon uusia loitsuja.
Pakene!
Hätäkeskus, mikä on hätänä?
Sinä olet matkaaja.
Se on elämän tuhoava taakka.
Suunnittelin sen itse.

Teidän täytyy avautua toisen taikurin läsnäollessa ja paljastaa perimmäinen Totuutenne.
-Olen rakastumassa sinuun.

Me varastimme kaikenlaista.

Penny!
Alice...
Oikeuslääkäri epäilee harvinaista aivoverenvuotoa.
-Oliko ystäväsi suvussa sellaista?

-Miksi sitten itket?

Oli miten oli, voit mennä.
Sinua odottaa tuolla joku.

Kai se tapahtui oikeasti?
Me lensimme.

En halua menettää sitä tunnetta.

Minä pystyin tuntemaan sen.
Olin ilman sisällä.

Kaikki sopi yhteen.

Penny, voimmeko me...
Lintuja...

Sain ainakin syödä ötököitä.
Ja nyt lunta.

Eikö se avustaja käskenyt ilmoittautumaan tänne?
Niin, hän vei kirjastoon seitsemän muutakin.
-Mikä tämä paikka sitten on?

-Kuulin, että hän on hullu.

Istukaa.
En pyydä enkä käske kahdesti.
Minä vihaan teitä.

Tiedättekö miksi?
Legrandin vasaralumous.

Vihaan teitä kaikkia, koska te ette tiedä mitään.
Opitte taikuutta kuin papukaija Shakespearea.
Te olette vain nokkelia lemmikkejä.
Sinä, suruisa sulotar.
-Mikä on Legrandin vasaralumous?

Kauneutesi katoaa jonain päivänä.
Ellei noiden sulosilmien takana ole aivoja sinä saat myydä appelsiineja valtatien varrella.
Se on loitsu, joka iskee nauloja lautoihin täysin suoraan.
Luuletteko osaavanne tämän?

Äänenne ovat vihollisianne.
Suuri taikuri...

Suuri taikuri on taikuutta luitaan, vertaan, sydäntään ja heppiään myöten.
Tai naisten osia myöten.

Aloittakaa.
Ken tästä käy, saa kaiken toivon heittää
-Sanooko tämä "Ibiza"?

Mutta tämä... huutaa "Ibiza".
-Hei, Ibiza...

-Me menemme sinne.

Sinne ei pääse ilman kutsua entisiltä kävijöiltä.
-Ja te olette käyneet siellä.

Aivan.
Margo, sinä näytät kauniilta.
-En voi edes...

-Mikä sinun nimesi olikaan?

Kuulehan, Todd, Encanto Occulto on kokonainen viikko aurinkoa, huumeita ja taikuutta.
Aika pysähtyy, todellisuus taipuu, ja me naimme viidesti päivässä.
-Se kuulostaa upealta.

Mutta totta puhuen sinä kököttäisit vain yksin nurkassa, katkerana.
Pilaisit kaikkien ilon.

Se poloinen...

-Todd!

-Et kai halua kokea saman?

Hän ei vain kuulunut sinne.

Me olimme hieman ilkikurisia...
-Joku päätti huvitella...

-Hän muutti Toddin siaksi.

Piruiletteko te minulle?
Hyvä on.

Voi taivas!
Keskitytään nyt.

-Re-mikä?

-Aivan.

-Se oli mälsä lahja.

-Entä sinulla?

Avustajat kuiskailivat, joten sen täytyy olla hyvä.
He puhuivat...

Gin  tonic.

Tästä et tykkää, minulla on vain osa loitsusta.
Saamme lähteä kirjastoon tonkimaan.
Miksette te kaksi vain nussi?
Eikö?

Ei minulla ole hätää.

Ajauduin hämärään seuraan, mutta olen kunnossa.
Hoidan tämän huomenna.
-Veri ei lähde pois.

Että toit minut kotiin.
-Soittelen.

-Mitä?

Ei sinun tarvitse.
-Onko sinulla yhä varapeittoja?

-Mitä tämä on?

-Reputin sen.

Koska ostin koevastaukset nännipuristimilla.
-Penispussi alkaa kuulostaa hyvältä.

Vau.
Hän tarkoitti "hei".
Yritättekö kääntää arabiaa?

-Siitä on jo pari vuotta...

Vastattu.
-Mike.

Margo.
Aivan, onnitelkaa toki toisianne.
Olette molemmat mahtavia voittajia.
URPO
Luultavasti ensimmäinen älykäs vastauksesi.
Sinut olisi pitänyt mykistää jo ajat sitten.
Mietit varmaan, mikä tätä seuraa.
Bujoldin naulanirrotus!

Tarvitset apua.
-Et voi jatkaa näin.

Jules...

Isä oli juoppo ja hullu, minä en ole.
-James on huolissaan.

Tiedoksesi vain, James ei edes muista minua.
Hän soitti viime kuussa.

Se siitä anonyymiudesta.
James välittää, niin minäkin.

Äiti tietää pidätyksestäsi.

-Hänet valittiin juuri johtokuntaan.

Hän käski lähettää sinut hoitoon tai...
Sano hänelle, etten ole isä.

Äiti ei anna periksi.
Mitä hän voisi tehdä?

Kuka katosi?

Hänen tuomariystävänsä pakottaisivat sinut hetkessä laitoshoitoon.
-Se ämmä on helvetistä.

Mutta minä en ole.
Minä rakastan sinua.

Anna minun auttaa.
Soitin yhteen paikkaan.

Paikkaan?
Olette yhä täällä, koska te läpäisitte kokeen.
Juuri ja juuri.
Saatte nyt puhua.
Pysyttekö vaiti?

Sen, minkä te nyt opitte vain harvat tietävät ja vielä harvemmat ymmärtävät.
Mielenhallinta.
Ja nämä ovat ensimmäisiä kohteitanne.
Eikö se ole epäeettistä?

Meille opetettiin, ettei eläviä olioita saa manipuloida.
Miltä lounaanne maistui?

Paljonko se lehmä käytti vapaata tahtoaan?
Mielenhallintaa on kaikkialla.
Teemme vain yhden valinnan.
Hallitsemmeko vai alistummeko hallintaan?
Et näköjään tykkää koiperhosesta.
Jos vihaatte tai pelkäätte jotain se motivoi teitä orjuuttamaan sen.
Oma suosikkini.
Oletko meedio?
-Oletko myös matkaaja?

-Kuka ääliö merkkasi sinut noin?

Se sitoo sinut kiinni.

Vapaampi kuin kuka tahansa missään universumissa.
Minne aiot työntää sen?
Sinua kiellettiin matkaamasta, vai?
-Se on liian arvaamatonta...

En voi hallita sitä, en edes suuntaa.
Kuin käskisi kotkaa kammoamaan korkeita paikkoja.
Minä opetan sinut liitämään.

Tunnetko sinä siis Rickin?
Rick on mahtava!
Tämän olisi paras saada meidät näkemään piereviä yksisarvisia.
Hei, meillä on töitä!
Menkää naimaan siitä!

-Se oli outoa.

Olin kotikaupungissani Floridassa.
Outoako?

-Niin?

-Maassako?

Näin asemiehiä ja lennokin.
Uudestaan!
-Tulivuori, saatana!

Te olette ainoita, jotka eivät suoriudu tehtävästä.
Se on yhden tapauksessa yllättävää.
Toisen tapauksessa...
Kokeillaan jotain muuta.
Renkaat antavat sähköiskun.
-Ötökkä lentää renkaaseen...

Kohtalonne on nyt sidoksissa alimpaan elämänmuotoon.
Minusta se on osuvaa.
-Hoidetaan edes yksi.

Selvä.
-Se toimii.

Jes!

-Olen todella pahoillani!

Quentin!
Minä en...

Jessus!

Haluatko, että reputan hänet, niin sinä läpäiset kokeen?
En halua.
Minä yritin.
Uudestaan.

Uudestaan.
Jes!

Missä kaikki ilo on?

Miksi te haluatte olla noin valjuja?
-Reputatteko te meidät?

Levätkää.

Minä olin kuolla tänään.
Enkä halua kuolla tietämättä...
Jos haluat kertoa minulle, olen tässä.
Minun ei tarvitse kertoa mitään.
Lasken vain suojaukseni ja päästän sinut sisään.
Saat nähdä kaiken.

Äitisi...
Jessus, hän...
-Ja hän on ainoa, jota rakastat.

Voi taivas!

-Minä ajattelin...

Kuuntele nyt.

Entä, jos hänellä on jotain kunnon kamaa?
Todella vahvaa, ainutkertaista taikuutta?
Ehkä se voisi auttaa sinut ulos.
Sen pitäisi olla melkoista taikuutta.
-Olen nähnyt sen.

Mayakovskyn toimistossa.
Te kaksi ette panneet tikkua ristiin, vain toisianne.
Toddistakin oli enemmän apua.
Älä.

Olet oikeassa, Margo.

Toivottavasti voimme tutustua toisiimme.
Ehkä Ibizan jälkeen.

Ptruu, neidit.

Se lässähti komeasti.
Niinkö, neropatti?

Voi ei!

Se ei ollutkaan "gini".

-Pullonhenki.

Suus kii, Todd.
Jos hän toteuttaa toivomuksia ja viemme hänet Ibizalle...
Se olisi regaloa se!
Tämä henki ymmärtää yskän.
Mitä vittua?

Riisukaa vaatteenne.
-Älkää nyt.

Totelkaa.
-Ulkona ilman turkkia...

-Mutta turkin kanssa...

-Ei kai tämä mene oudoksi?

Mistä minä olisin tiennyt?
-Henki katsoi sinuun.

Se oli arabiaa.

Ja lopuksi hän sanoi:

-Mikelle.

Riittää, että vapautit hänet.

-Se on töykeää.

Minä vain...

Halusin vain Miken takaisin sinne, mistä hän tulikin.
-Mitä se tarkoittaa?

-Tule nyt.

-Toivoitko poikaystäväni pois?

-Olet mahdoton.

Halusin hänet vain mukaan, mutta...
Mitä erikoista hänessä on?

Hei?
Mike?

Mitä hel...
-Hän kuuntelee vain sinua!

-Laita hänet takaisin pulloon.

Hyvä on, hitto vie.
Voi taivas.
En ymmärrä tätä.
Toivoin, että Mike menisi takaisin imemään jotain toista aisaa.

Vapauttaisiko Marina sinut tätä vastaan?
Tämän lintukin jaksaa kantaa.
Menen sekoittamaan loitsutahnan.

Mene.
Suojauksesi ovat sangen vahvoja, suruisa sulotar.
Pystyin näkemään kaiken vasta sitten, kun laskit ne Pennyä varten.
Olet kärsinyt paljon äitisi takia.
Pelkäänpä, ettei se ole ohi.
Äitisi on kuollut.
Jokin loitsu epäonnistui.
Kuulin siitä vasta eilen koulun kautta ja tajusin vasta nyt, mitä hän merkitsi sinulle.
Miten kaikki nivoutui yhteen.
Olet nyt vapaa.

Mutta he myös tietävät kaiken.
Brakebillsissa.

-Et voi palata sinne.

Brakebills ei ole anteeksiantavainen paikka.
Ansaitset jotain parempaa kuin heidän rangaistuksensa.
Se olisi äärimmäisen raskas.
Aioit lentää tänä yönä Pennyn kanssa.
Ajattele hänenkin tulevaisuuttaan.

Hän voisi kuolla ilman koulutusta.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Mitä me kaikki teemme kaiken aikaa.

ANNA MINULLE ANTEEKSI
Eikä.
Eliot!

-Et ole edes pukeutunut.

-Helvetti.

-Ibiza ei ole Miken juttu.

Ja tulee taas olemaan, kuten miljoonat muut meidän juttumme.
Minulla on vain yksi Bambi.
Sinulle tulee niin kova ikävä minua, ettet saa sitä seisomaan.
-Todd!

Tämä on onnenvuosikymmenesi.

Sinun täytyy sulautua joukkoon, joten älä puhu.
Hänen pitää muistaa juoda ja vahata.

Ja sinä vahdit pullonhenkeä.
Hei, tule takaisin sänkyyn.
Ihan kohta.
-Missä Kady on?

Alice ja Quentin.
Vapautin teidät peloistanne ja estoistanne.
Saatte olla kiitollisia siitä, mutta annoin teille enemmänkin.
Annoin elämällenne tarkoituksen.
Menkää ja osoittakaa, että olin väärässä.
Rakastakaa toisianne.

Ja palatkaa tänne 50 vuoden päästä täydellisen perheenne kanssa ilkkumaan jäätyneelle ruumiilleni!
Ei kestä kiittää!
Miksi, Quentin?

-Miksei nilviäinen tai sudenkorento?

Tiesin, että selviytyminen oli kiinni vain itsestäni.
Eikä vain selviytyminen, vaan onnellisuus.
Minä olin onnellinen.
Kettu elää nyt sinussa.
Teissä molemmissa.

-Te olette oikeasti hyvä opettaja.
