# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervetuloa takaisin SPEN Sportsin pariin.
Luvassa seuraavaksi Ovatko He Yhä Cooleja?

Cody Maverickista piti tulla-

Hän teki vaikutuksen faneihin ja kriitikoihin uusilla tempuillaan.
Hän tuhosi yhdeksänkertaisen mestarin ja paikallisen öykkärin-

ARKISTOKUVAA
Minulla menee hienosti.

Näette minua usein sen jälkeen, kun voitan tänään.
Lupaan sen.

He ovat alan parhaita.
Se on ollut unelmani pienestä asti.

Voitto, maine ja mammona olivat lähes taattuja nuorelle Codylle mutta hän päätti viime hetkellä suojella kaveriaan Chicken Joeta huonolta häviäjältä Tank Evansilta, joten hän menetti mahdollisuutensa.
Chicken Joe voitti kisan minkä jälkeen hänestä on tullut kuuluisa ammattilaissurffari.
Maverick on kuitenkin lähes unohdettu.
Katsotaanpa, mitä hän on puuhaillut tässä Ovatko He Yhä Cooleja?

Kertoisitko meille, mitä olet tehnyt viime vuodet?
Minulla on ensin kysymys sinulle.
Siitä vain.
Oletko sinä tai joku läheisesi halunnut ratsastaa aalloilla kuin ammattilainen?
- Olla meren valloittaja?

Minä voin opettaa sen Pen Gun surffiakatemiassa.
PSA:sa opetetaan uusimmat, hulluimmat liikkeet alhaisimmilla hinnoilla.
Takavoltteja?

Pyrstöliikkeitä?

Putkiliukuja?

Me yritämme tehdä ohjelmaa.
Et voi mainostaa surffikouluasi.
Hei, olen Lani.

Haluamme pitää hauskaa turvallisesti.
TURVALLISUUS ENSIN!
Jos mainitset tämän mainoksen, saat ilmaiseksi 30% pois ensitunnistasi.
Ilmaiseksi...
- Älkää tuhlatko rahoja luusereihin.

Opetelkaa surffaamista oikean mestarin opissa.
- Eikö niin, jengi?

Hei, olen yhdeksänkertainen mestari Tank Evans.
Haluan, että löydät oman surffauksen menestystarinasi-

Lähettäkää vanhempanne luottokorttitiedot.
Lopeta, Tank!
- Yritämme kuvata mainosta.

Miten voit luvata tehdä pienistä naperoista voittajia kun et ole koskaan voittanut mitään?

Jokainen on edellistä upeampi.
Tank, käteni väsyvät.
Kestä kipu!

Haluatko opetella lautailemaan?
Lähde mukaan TOSI:ssä ja saa ilmainen osallistumispalkinto oston yhteydessä täysin ilmaiseksi.

Häivy siitä!
Opetan myös tiimityöskentelyä ja sopivaa surffietikettiä.
- Poikki!

Saan potkut tämän takia.
Odotahan nyt.
Haluan kertoa franchise-mahdollisuuksistani.
Oston kera!
Cody?
Cody?
Herää, jäbä.
Minä tässä.
Kukko kiekuu!
Chicken Joe.
Tai kuten espanjalaiset ystäväni sanovat, El Pollo Loco.
Mikä sai sinut palaamaan Pen Gu -saarelle?
En ole nähnyt kavereitani Codya ja Lania kahteen vuoteen.
Minulla on vihdoin vapaata maailmankiertueeltani joten päätin tulla käymään.
Vapaata?
Eikö sinun pitäisi olla Madagaskarilla?
Voi ei.

Odotahan...
Tämä onkin tavallinen simpukka.
Kaipasin sinua, jäbä.
Katsohan sinua.

Kiva märkäpuku.
Niinkö?

Se on hieman tiukka nugettien kohdalta.
Mutta sponsorit haluavat, että käytän sitä, joten...
Onko sinulla sponsoreita?
Todellakin.
Saan hirveästi ilmaista kamaa.

Se on siistiä.
Kuulosta rajulta.
Niin onkin.

Jos et olisi pelastanut henkeäni ja auttanut voittamaan kisaa en olisi tässä pisteessä.
Sponsorit ja ilmaistavarat olisivat varmaankin sinun.
Surffailisit kiertueella, olisit telkkarissa, saisit huutavia faneja...
Tajuan kyllä.
Olen iloinen puolestasi.

Nappasin tämän sinulle kiertueellani.
Kiitos, Joe.
Tiedän, kuinka kovasti pidät näistä lihaskimppupingviineistä.
Hang 5.
He ovat mahtavia.

Ei, mutta läheltä liippasi.
He matkustavat aina ympäri maailmaa etsimässä seuraavaa hurjaa haastetta.
Se on liian hullua minulle.
Chicken Joe?
- Lani!

Voitko opettaa meille temppujasi?

Haluamme oppia sinulta.
Voitko pitää meille julkkisvierastunnin?
Mikä ettei.

Ensimmäinen oppitunti:

Hang 5.
Anteeksi, yritän nähdä.

Cody Maverick.

Mutta Hang 5 on tuolla, äiti.

TERVETULOA HANG 5
Naiset ja herrapingviinit, tämä on se hetki, jota olette odottaneet.
Tässä on huipputiimi, joka surffaa ympäri maailmaa ja elää unelmaa.
Nyt he ovat täällä.
Antakaa aplodit Hang 5:

Hang 5!
Hän on porukan pomo.
Nisäkäs, joka hoitaa hommat.
Herra McMahon.
Suurten aaltojen kuningas.

Hänelle ne ovat pelkkiä väreitä, koska hän on tripla-H.
Tässä on Hunter!
Tuolla on Paige!
Hän on maailman paras temppuilija.
Hänen taitonsa ja rohkeutensa ovat vertaansa vailla.
Hän on kaunis, peloton ja täynnä raivoa.
Aplodit ainoalle ja oikealle Paigelle!
Hän on Hang 5:n korsto.
Jopa hait ja miekkavalaat jäävät kakkoseksi, kun he kohtaavat-

Hän on rajuista rajuin.

Ei katumuksia.


Pistä parastasi!
Miksi tuollainen ilme?
Kunhan muistelin sitä, kun tapasin Hang 5:n.
Palvoin heitä.

Ahkeroin koko elämäni, jotta voisin olla kuin he..
Minua ei vain koskaan onnistanut.
On mahtavaa opettaa lapsia, mutten uskonut, että tekisin vain sitä.
Ajattelin aina, että minusta tulee jotain.
Tekisin isoja asioita ja inspiroisin ihmisiä.
Taisin olla väärässä.
Liittyykö tämä siihen, mitä Tank sanoi rannalla?
Et saa antaa hänen sekoittaa päätäsi.
Hänellä on palkintonsa mutta hän on silti luuseri.
Tank on melko ärsyttävä.
Mutta se ei johdu vain siitä.
Hyvän surffaamisen salaisuus on se, että fiilis on oikea.
Chicken Joe, vai?
Nyt tajuan.
Älä käsitä väärin.

Mutten voi olla ajattelematta, että minä olisin voinut olla tuollainen.
Kuuluisa, menestynyt, voittaja, jota kaikki kunnioittavat.
Katso häntä.

Olen virallisesti menettänyt tilanteen hallinnan.
Cody?

Okei, ehkä hän ei ole parempi.
Tulossa ollaan, kamu!
Mitä voin sanoa?

Rakastan elämääni.
Tietysti haluaisin matkustaa ja nähdä maailmaa jonain päivänä mutta nyt minulla on surffikoulu, hengenpelastustyöni ja suuria aaltoja vuoden ympäri.

Tämä opettaminen on hankalampaa kuin luulin.
Tiedätkö, mistä pidän eniten Pen Gu -saarella?
Mitä?
Täällä ei koskaan tapahdu mitään.
Kana ja pingviini!
Unohda äskeinen.

Olen nähnyt tuon lokin ennenkin.
Valmistautukaa.

Hang 5 on täällä!
Hang 5?
Kaikkien aikojen legendaarisin surffijengi?
Kyllä!
Mahtavaa.
Kylläpä pilasit yllätyksen.

Voit silti sanoa sen.
Unohda koko juttu!
Ennen tällä alalla arvostettiin esiintymistaitoja.
Odotahan nyt.

Tietäisin, jos he olisivat tulossa.
Hei, Hang 5.
Miten menee, pikkujäbät?
Te...
Voi taivas.
Kohtaamme jatkuvasti hullaantuneita faneja.

Rohkea mies rakentaa talonsa maitomeren päälle.
Tuossa ei ole mitään järkeä.
Ei tarvitsekaan olla.

Koska olen saukko.

Kunpa kalasta saisi maitoa.
En tiedä, mitä sanoisin tuohon.
Tiedätkö, mistä saa jotain syötävää?
Jep, ruokaa.
Syötte ruokaa, koska olette Hang 5.

Mustekaloja tikkujen päässä?
Rakastan lävistettyä ruokaa.
Maistan mitä vain.
Olen maistanut kaikkea kahdesti.
Voin syödä kaksi kertaa enemmän kaikkea kamalaa ruokaa, mitä sinä syöt.
Miksi sinun pitää olla aina noin kilpailullinen, Hunter?
Teidän pitäisi tulla luokseni luauhun.
Tulkaa vain.

- Tulkaa vain.

Kerro lisää niistä tikkumustekaloista.
Katsokaa minua!
Olehan varovainen.
Osaan kaikki temppunne.

Apua, Lani!
Voi ei, Arnold!
- Poju!

Odota!
Kuka hän on?
Arnold vain.

Lani hoitaa homman.
Arnold, tiedät, mitä sanoin yksin mereen menemisestä.
Tiedän.

Oletko kunnossa, pikkujäbä?
Olen.

Sinun ei pitäisi matkia meitä.

Joillain meistä on suuret lihakset.
En sano kenellä, koska se olisi mahtailua.
Hienot liikkeet.
Kiitos.

Se selittää valaan.
Unohdin lukita sen.
Hei, Lani.

Pidän luaun Hang 5:

Jes!

Anna mennä.
Hang 5:n porukka on tehnyt kaikkea!
Lumivyöryssä lautailu?

Laskuvarjohyppy tornadoon?

Kilpailullista pikaneulontaa?

Haluan olla mukana seuraavassa jutussa.
Kerro meille tarina, J.C.!
Kerro pelottava tarina.
Hyvä on.

Surffasimme Levesquen pahamaineisella aaverannalla jossa kuulemma kummittelee aalloissakin.
Pelottiko sinua?
Ei aluksi, mutta oli hiljaista.

Yhtäkkiä aaveaalto vei lautani!
Mitä sitten tapahtui?
Olin veden alla...
Hän oli lähes 350 baarin paineen alla.
Luin sen Rolling Waves -lehden haastattelustasi.
Etanoita?
Ei kiitos.
Heräsin merenpohjasta...
Olen harjoitellut hengitystekniikkaasi vuosia.
Voin pidätellä henkeä lähes viisi minuuttia.
Yritän kertoa tarinaani, jäbä!
Voinko näyttää oman versioni viiden räpylän vedostasi?
Käy Undertakerin luona.

Kyllä, herra!
Olin 60 metrin syvyydessä aivan paniikissa.
Nousitko pintaan hallitun hitaasti suojellaksesi keuhkojasi?
Kyllä.
- Miten tiedät siitä?

Tuo tyyppikö?
Mielenkiintoista.
Jos pidätte J.C.:n tyhmiä tarinoita hienoina, katsokaa, kun revin puun irti.
Haluatteko kuulla kerrasta, kun ajoin hain pois pelkillä maastoshortseillani?
Kyllä!
Herra Undertaker, haluatteko maistaa...?
- Lisää.

Oletko nähnyt ystävääni COD...?
Älä syö minua.

Voitko edes munia munan tai jotain?
Pelottavako?

He sanovat, että se johtuu siitä, etten hymyile paljoa.
Olen vain ujo.

Hieman tätä ja tuota.
Sitten hieman mausteita.
Valmistelen mustekalaa.
Haluatko kookosvettä?
Riippuu vähän.

Hyvä on, juon sitten sitä kookosvettä.
Mutta kannattaa tajuta, että aion kuvitella imeväni sen suoraan kalan utareesta.
Herra McMahon, minäkin surffaan.
Hienoa.
Niin onkin.

Minulla on mahtavia temppuideoita, jotka voivat piristää menoa.
Sellaista seuraavan tason juttua.
Sinun täytyy näyttää joskus.
Sovitaan aika!

Suo anteeksi.

Kädessäni on avain, joka avaa yhden aikamme suurimmista mysteereistä.
Sen, miksi kaikki maistuu minulta, vai?
Ei.
Tämä on kartta planeetan legendaarisimpaan surffipaikkaan.
Syvänteelle!
Luulin, että Syvänne vain keksittiin pikkulasten pelotteluksi.
Se on oikea juttu.

Se on piilotettu Teurastussaarelle joka on planeetan vaarallisin ja mystisin paikka.
Teräviä kiviä, jättimäisiä jyrkänteitä...
Se on surffarin hautausmaa.
Menemme surffaamaan sinne!

Todellakin!

RSP!
Mitä RSP tarkoittaa?
En tiedä.

Ei olisi pitänyt syödä kaikkia etanoita.
Syvänteellä surffaamisesta tulee elämäni paras kerta kuten myös viimeiseni.
Kuoletko sinä?
- En.

Pomo, et voi olla tosissasi.
En enää nuorru tästä.

Mitä se tarkoittaa?

Ehkä ei.

Uskon, että on aika ottaa uusi jäsen.
Onko sinulla joku mielessäsi, pomo?
En paljasta yllätystä ihan vielä.
Mutta saatoin löytää jonkun todella erityisen.
Eikö olekin mahtavaa, jäbä?
Liityn Hang 5:een.

Kuulostaa rajulta hommalta.
Oletko varma, että herra McMahon puhui juuri sinusta?
Kenestä muustakaan?

Hei, Cody.

Olen.

Olisiko sinulla hetki?

Juttelimme juuri, kuinka hienoa olisi, jos Hang 5 pyytäisi minut mukaan.
Okei.

Miksei?

Hei, Lani.
Sanoin äidille, että kerroit liittyväsi Hang 5:een.
Hän sanoi, että minun pitäisi pyytää sinulta nimmari koska hän haluaa myydä sen netissä.
Mitä?
Mahtavaa, Lani!
Cody, mielikuvitusystäväsi pettyvät pahasti.
He taisivat pyytää sinua mukaan.
Kyllä.

He sanoivat, että olin rohkea Arnoldin suhteen.

He odottavat minua Etelärannalla.
Enpä tiedä.

Ei, et voi jättää tilaisuutta käyttämättä.
Sehän on Hang 5!

- Keksin jotain.

Pärjäätkö varmasti?

Mene äkkiä sinne, ennen kuin he muuttavat mielensä.
- Nähdään siellä.

Tarkoittaako tuo, ettet lähde Pen Gulta etkä liity Hang 5:een etkä täytä kohtaloasi ja ryhdy legendaariseksi surffariksi?
Ei, keksin idean.
Tulkaa.

Hang 5!

Älä jännitä.

Minulla on hyvä tunne sinusta.
- Kiitos.

Ovat.

Tee niin kuin Cody opetti.
Katsokaa.

Se on varmaankin Cody Maverick-

Sanoitteko Cody Maverick?

Mennään katsomaan Codya!
Oletteko näytelleet aiemmin?
Olemme.

Arnoldilla taitaa olla Brodway-tausta.
Tästä lähtee.
Mahtavaa!
Sairasta.
Hänessä on tyyliä.
Hienoja temppuja, poju.
Hei, herra McMahon!

Katsotaan, mitä hän osaa.
Mitä?

Haluan tuoda kanan mukanani.
Jos vaikka tulee nälkä.
Se käy kyllä.

- Hyvä on!

Haluatte Tankin.
Kuulin, että etsitte mestaria tiimiinne, joten toin ansioluetteloni.
Tykkään tyylistäsi.

Kiitos, mutta en ole yhtä komea kuin sinä, herra.
Et tietenkään.
Briana!
- Anteeksi.

Otahan tämä.

- Taas.

Ota koko homma takaisin.
Nyt sitä on vain enemmän, joten kiitos.
Tämä on minun tyyppini.

Älkää jaksako!
Hyvä on, pitäkää aloittelijanne.
Mahtavaa!

- Mahtavaa.

He ovat teidän vastuullanne.

Haastamme teidät kaikissa asioissa, mitä teemme.
Voima, nopeus, kestävyys ja tiimityöskentely.
Paras opettaja-oppilas-tiimi voittakoon.
Antaa tulla, typerykset.
Minä ja Lani voitamme ihan selvästi.
Osaatko surffata?
Jäbä, olen tähti.
Selvä.

Selvä.

Jos oma tyyppinne kuolee ja joudun kantamaan hänet tänne asti saatte kuurata valasta vuoden ajan!
Kaikki kyytiin!

Paljonko maksoit lahjuksia lapsille?
- Kolme simpukkaa molemmille.

Ja luuseri.
Kun minusta tulee yksi Hang 5:n jäsenistä, murskaan surffikoulusi.
Vien kaikki oppilaasi, ja he ovat tyytyväisiä...
- ...kuten minä.

Ei huolta.

Eikö tämä voisi hieman hidastaa?
Mitä hauskaa siinä olisi?
Kuljemme rankkojen tyrskyjen läpi.

Joe!
Kiitos, äijä.
Melkein menetin lounaani.
Ymmärrän kyllä, Under-jäbä.
Voin pidellä hiuksiasi, jos sinun pitää laatata.
Tämä on uskomatonta.

Matkustan Syvänteeseen Hang 5:n kanssa.
Nipistäkää minua.
Ole hyvä.
Olen diiva, myönnän sen.
Mutta olen voimadiiva.
Ajattelin, että teidän kannattaisi keskittyä minuun.
Voimme tehdä spinoff-sarjan Voimadiiva.
Rikollisia vastaan taisteleva surffilunni, jolla on rankka asenne ja joka janoaa toimintaa.
Se on selvä jymymenestys.
EI PALUUTA
Olemme lähes perillä.
Miten tiedät sen?

Simpukankuoreni kertoi sen.
Se on kartta, joka puhuu, vai?
Etkö usko taikuuteen?
Olemme perillä kolmen, kahden, yhden...
Katsokaa!
Rajua.
Onpa kaunista.
Olemmeko perillä?
Emme.

Syvänne on jossain täällä.

Peloton tiimimme painaa eteenpäin tietämättä, että yksikään pingviini ei ole selvinnyt Syvänteestä.
Valas ei taida mennä pidemmälle.
Tässä on lautanne, herra Hunter.
- Kiitos, Hank.

Hank on itse asiassa parempi.
Seuraavaksi RSP!
RSP!
Kertoivatko he, mitä se tarkoittaa?
Se tarkoittaa rullatkaa sintit pinoon.
Hoidellaan tuo tyyppi.
Suo anteeksi.

Taisin jättää aurinkovoiteeni sinne.
Tule.
Jäbä!
Katsokaahan tuota.
Aikamoinen näkymä, jäbä.
Hei, aloittelijat!
Olemme täällä!
Tämän päällähän voi surffata.
Mitä tämä on?
Maistuu kuolemalta.
Nämä ovat murskattuja valaanluita.
Pitäisi muuttaa tänne.
Tämä kertoo, että meidän on jatkettava.
Täällä on vaarallista.

Mitä vaarallista tässä on?
Odota.

Kerron hänelle.
Tämä käskee olemaan hiljaa!
Näyttää, että pääsemme saarelle asti hiekkaa pitkin.
Säästämme hurjasti aikaa.

Viimeinen perillä oleva tiimi vahaa jokaisen laudat illalla.
Sovittu, typerys.

Teille käy huonosti!
Kylläpä pelottaa.

Me hoitelemme teidät Lanin kanssa.
Naiset ensin, kuten aina ensin!
Minä ja kana olemme mukana.

Älä käsitä väärin mutta etkö sinä ollut pidempi?
Voi että, seisot lentohiekassa!
Cody, Lani ja J.C., auttakaa!
Vedä, Lani!
Minä yritän!

Minä hoidan.
Tulehan pois, köriläs.
Paljonko sinä oikein painat?
- Auta etsimään kanaa, Hunter.

Löysin hänet.

Sainpas!
Olenko kuollut?

Tulehan nyt!
Tule sieltä!
Anna mennä, J.C.!
Noin homma hoituu!
Täydellistä, J.C..
- Kiitos.

Lasketko minut alas?
Onneksesi on jalkapäivä.

- Kiitos, mahtailija.

Ison järkäleen nostelua jaloilla.
Sitten yhden käden käsilläseisonta samalla, kun nostelen järkälettä.
Mikä on upean vartaloni salaisuus?
Oikea ruokavalio ja liikunta.

Hoidetaan homma, Hang 5!
Katsotaan, miten aaltourheilijat pärjäävät dyyneillä.
He eivät ole harjoitelleet hiekalla mutta tämä on aikamoinen show!
Saan tämän näyttämään hyvältä.
- Jes!

Katsokaa tätä.
Hienoa, Paige.
Hoidetaan homma vanhan koulukunnan tapaan.
- Näen oikotien, Lani.

Siitä sait, Hunter.
Lepää rauhassa.
Hei hei, J.C..
Tässä se on.
- Syö pölyä, Tank.

Hiekka on parasta!
Cody!
- Oletko kunnossa, jäbä?

Mahtavaa.
Olimme ensimmäisiä.

Niin oli.
Tuo kutitti.
Hienoa työtä, Lani.
Kiitos.

Täytyy myöntää, Paige.
Päihitit minut, kun käytit niitä luita hyväksesi...
- ...ja laskeuduit eteeni.

Katsokaa.
Mitä tapahtui, lättäpää?

Kyllä minut tiedetään.

Muista, että tykkään, että lautani kiiltää.
Älä innostu liikaa.

Kaaduit aika pahasti.
Miltä pölyni maistuu?
Kiilasit eteeni, huijari.
En tiedä, mistä puhut.
En koskaan satuttaisi sinua.
Kannattaa pysyä poissa tieltäni.

Päätä itse, kuinka pahasti haluat hävitä.
Tank on ihan naurettava.

Miksi annoit Hunterin tuoda hänet?
Jokainen on täällä syystäkin.
Haluan nähdä, miten muut aloittelijat selviävät hänestä.
Uskotko yhä, että Cody pystyy tähän?
Kuulehan, herra McMahon.

En puhu surffaamisesta.

Hän taitaa olla kuumapäinen.

Ei huolta.

Saa nähdä.
Minä tiedän yhden.
Mitä aalto sanoi surffarille?
Mitä?
Älä anna virran viedä!
Tajusitteko?
Älä anna virran viedä.
Virran!
Olipa hyvä vitsi.
Herra McMahon, tuo oli paras surffivitsi koskaan.
Mahtava!
Kiitos.
Miksi kutsutaan surffaria, joka erosi juuri tyttöystävästään?
Kodittomaksi!
Cody, me vain vahaamme lautoja, emme sytytä niitä tuleen.
Kohta siihen palaa reikä.
Tank huijasi.

Niinkö?

Hän vitsaili sillä ja lähes myönsi sen.
Inhottavaa.

Anna asian olla.

Tämä oli mahtava päivä, eikö?

Se oli melko eeppistä.
Sain lautailla teidän kanssanne.

En voi uskoa, että elämäni on tällaista.
Toivon vain, etten tuottanut sinulle pettymystä.
Tuottanut pettymystä?

Kuulehan nyt.

Jos se ei ole Tank, se on joku toinen.

Olet paljon onnellisempi.

Selvä.

Vetäkää.
Miksi he nukkuvat tuolla?
Ehkä he eivät pidä meistä.
Se on varmaankin heimojuttu.

Väärin.

Tämä on suojelua varten.
Suojelua miltä?
Tämä on Teurastussaari.

Kannattaa työntää se lauta syvemmälle.
Voitte nukkua korkeuksissa, jos haluatte.
Tank Evans ei pelkää pieniä metsän elukoita.
Eikä pelkää myöskään typyni Michelle.

Isukki ei anna minkään satuttaa sinua.
Tässä on Michelle.
Olemme olleet yhdessä...

Ostin sen autotallimyyjäisistä.
Näin sen nurmen toiselta puolelta ja olin myyty.
Älkää käsittäkö väärin.

Onko Michellellä ystävää, Tank?
Meitäkään ei pelota.
- Jos sinua ei pelota, minuakaan ei.

Se ei haittaa.
Pärjäämme täällä.
Hyvää yötä sitten.
Älkää antako lutikoiden purra.
Emme annakaan.
Lutikat purevat sinua.
Älä vihaa minua.

Taisin juuri munia!
En unohtanut sinua, kulta.
Hienot ilmat.
Cody?
Onnittelut.

Mitä?
Noin käy, kun ei tee yhteistyötä tällaisessa paikassa.
Oliko tämä testi?
Oli.

Älkää koskaan hajaantuko.

Tiimi vahtii aina toistensa selustaa.
Onko selvä?
Tuo ei ollut hassumpi ensiyritys.
Kukaan ei sentään pissinyt pöksyynsä.

Minä sanoin jo, että istuin lätäkköön.
Mahtavaa!
Ei huolta, Hunter.

- Ei minulla ole pöksyjä...

Taisitte luulla, että minä pidin sitä ääntä.
Jep, ei kannata ärsyttää, kun minulla on paha päivä.
Etkö saa unta?
Minun pitää rauhoittua hetki tuon kaiken jälkeen.
Sydämeni hyppää ulos rinnastani.
Voin kuvitella.
Aikamoinen päivä.
Tämä on varmasti iso juttu sinulle.
Tämä on unelmani.

En räpytellyt varmaan koko päivänä.

Herra McMahon pitää sinusta kovasti.

Enpä tiedä.
Kaipaan Pen Gua.

En malta odottaa, että kerron tästä kavereillemme.
He eivät usko sitä.
Kunpa joka päivä olisi tällainen.
Ihan kuin eläisin vihdoin elämää, jota olen aina halunnutkin.
Kunpa tämä kestäisi ikuisesti.
Sinun pitää silti nukkua.
Ihan kohta.

Kukko kiekuu!
Kukko hiljaa!
Nukuin kuin ruumis.
Meillä on pitkä matka edessämme.

Tässä matkassa ei ole kyse vain Syvänteelle pääsemisestä.
Yksi teistä korvaa minut Hang 5:n tiimissä.
Teidän pitää täyttää suuret kengät, eli näyttäkää isot jalkanne.
Tämän mukaan tässä pitäisi olla silta.
- Seis, pomo!

- Lasketaan reittiä uudestaan.

Mitä tuo tarkoitti?
Mikä kestää?
Pelkäättekö korkeuksia?
Pidetään hauskaa.

Katsotaanko?
He ovat tasaväkisiä.

Näytä heille, herra Hunter!
Näitkö?

Anna mennä, J.C.!
Niinkö?
Hän näytti Hunterille.
Tule, Lani.
Hienoa, Lani!
Tuo on hienoa, mutta...
Tule, nössö.

Toivottavasti et putoa kuolemaasi.
Pystytkö tähän?
- Lopeta!

Entä tämä?
Näyttää, että Cody Maverick on pulassa.

Älä näytä noin pelokkaalta J.C.:n edessä.
Lopeta oikeasti, Tank.
- Älä nyt.

Olen kunnossa.

Aika rajua.
Ei, Cody!
- Varokaa!

- Oletko kunnossa, Cody?

Onneksi tämä kivipohja pehmensi alastuloa.
Missä muut ovat?
Taidamme olla jossain hautakammiossa.
Tämä kansa rakasti surffausta.
Nämä symbolit taitavat tarkoittaa jotain.
Ehkä se on tarina.
Tämä kertoo tyypistä, joka surffasi vuoren korkuisella aallolla.
Tässä tyyppi surffaa hiekalla.
- Me teimme samoin.

Mitä siinä sanotaan?
Se näyttää nuoren pingviinin tarinalta.
Melko hyvä surffari, hieman fanejakin.
Hänellä näytti menevän hyvin.
Entä sen jälkeen?
Sitten hait söivät hänet.
Vai niin.
Surffasiko tuo tyyppi tulen läpi?

Tämä ei ole hautakammio.

Onpa hienoa!
Muistavatkohan ihmiset sinut joskus tuollaisena?
Legendaarinen surffari, joka teki uskomattomia asioita.
Toivottavasti eivät.
Todellako?

Haluan, että minut muistetaan kunnioitettuna legendana.
Haluan olla oikea voittaja.
Minä en.

Cody, surffaaminen on mahtavaa mutta elämässä on tärkeämpiäkin asioita.
Näet sen vielä.
Haluan vain jäädä muiden mieleen.
Ei hätää.

- Paige!

- Olen.

Cody?

Simpukankuori?
Chicken Joe?
- Minä täällä!

Ovatko kaikki kunnossa?
Vain minä ja iso köriläs.
Tällä seinällä on piirros ovesta.
Onko sillä puolella vipua?
Näen sen.
Mahtava ovi.
Onpa hienoa nähdä teidät.
Lähdetään.

Seis.

Jokaisen nurkan takana on kadotettujen sieluja.
Tunnen ne.

Millainen idiootti varastaisi näin pelottavasta paikasta?
Olen rikas!

Paljonkohan valaaseen mahtuu kultaa?
Palataan suuremman valaan kanssa.

Simpukankuori sanoo...
Täällä ei ole kenttää.
Yritän saada tähän tolppia.
No niin.
Tämän mukaan saaren pingviinit palvoivat surffaamista.
Olemme kuninkaan aarrehuoneessa.

Rikas surffari?

Michelle, meillä on ollut hyviä yhteisiä aikoja mutta tiedämme molemmat, että Tank Evans ansaitsee parempaa.
Ei huolta.

On aika häipyä.

Odotahan.

Jos viemme mitään, me kuolemme.
Mitä?

No, en ryhtynyt tähän rahan takia.
Viheltäen tulee, laulaen menee.
Kuulitko, Tank?

Paikka on ansoitettu.
Mitä?
Michelle!

- Meidän on häivyttävä.

- Mitä tapahtuu?

Ei jäädä selvittämään sitä.
Vanha akvedukti.

Mennään.

Varokaa nuolia!
Suojautukaa laudoillanne.
Pysykää yhdessä!
Varokaa!
- Mihin suuntaan?

Toivottavasti Cody pääsi ulos.
Ei huolta.

Rakastan teitä kaikkia.
Oletko kunnossa, köriläs?
Minulla on todella rauhallinen olo.
Johtuu varmaankin akupunktiosta.
- Melko näyttävä lauta, Tank.

- Ethän vienyt sitä hautakammiosta?

Miksi te riitelette?
Siinähän te olette.
Cody, olet kunnossa!
Mikä häntä vaivaa?
Nauti siitä, kun sitä vielä kestää.
Näettekö?

Kuvitelkaa.

Mutta meillä on tietysti myös aikaa makoilla altaalla ja juoruilla.
Jokaisen jakson lopussa annan jollekin läpsyn naamalle.
Siitä tulee hitti!
Löysimme lisää polttopuita.
Hienoa.

Säästin sinulle päivällistä.
Sori!
Eikö sitä pitänyt syödä?
Tiesit, että se oli minulle.
Pitää olla nopea.

Keksin tuon itse.

Tässä, Cody.

Tässä taitaa olla vielä lihaa.
Ei, keksin jotain parempaa.
Hei, mitä oikein teet?
Lopeta tuo!

Nyt kävi kalpaten.
Etkö pysty parempaan?
Hakkaa hänet.
Anteeksi.

- Mitä pidit?

Tuo ei ollut kiva juttu.

Mitä ajattelit tehdä asialle?
Viime kerrasta on aikaa.
- Uskotko selviäväsi tästä vielä?

Minäkin haluan.
Tästä saatte!
Nyt riittää.
Tämän piti olla heidän tappelunsa.

Yksi, kaksi, kolme.

Hakkasin takamuksesi omalla takamuksellani.
Täällä haisee.
Olipa hauskaa.

Näinkö tapahtuu 10 minuutin aikana?
Odotan aloittelijoiden virheitä aloittelijoilta, mutten teiltä.
Cody Maverick, emme pääse Syvänteelle jos aloitat jatkuvasti tappeluita tiimikavereiden kanssa.
Emmekö enää jatkaneet?
Sori.
Miten sinulla menee, jos ei lasketa sitä, että päällesi istuttiin?
Se ei ollut minun vikani.

Tank oli juuri siinä, missä halusinkin.
Pääsi päälläkö?
Sillä ei ole väliä.
Olen yhä mukana pelissä, jos kysyit sitä.
Tämä on mahdollisuuteni lähteä Pen Gulta ja tulla joksikin.
Näytän Hang 5:

Olen treenannut.

Voitko mennä hakemaan J.C.:n?
- Kukko...!

Selvä.
Ymmärrän.

Tämän mukaan saatamme saavuttaa Syvänteen iltaan mennessä.
Sitten huomenna vuorossa on RSP.
Kertooko kukaan meille, mitä tuo tarkoittaa?
Mitä?

Kannattaa ehkä katsoa tätä.
Tuntuuko kenestäkään muusta siltä että tämä saari ei halua, että pääsemme Syvänteelle asti?
Onko ideoita?
Emme tulleet näin pitkälle luovuttaaksemme.
Kuoren mukaan, jos emme voi surffata tulessa meidän on löydettävä kiertotie.
Tämä laavajärvi on jättimäinen.
Tule, Cody.
Surffata tulessa.
Odottakaa.
Kun olimme hautakammiossa näin piirustuksia pingviinistä, joka surffasi tulen läpi.
Luulin sitä keksityksi tarinaksi.

Mitä jos joku teki sen oikeasti?
Sain idean.

Kerro vain, poju.
Autahan vähän, Undertaker.
Kuka haluaa liitää?
Hei, Cody.

Tämä on juuri sellaista nerokasta ajattelua, mitä tarvitsemme.
Kiitos.

Minulla on kaikenlaisia ideoita, kuten delfiinivesiskootterit ja hengityslaitteet veden alle.

Mitä jos laitamme renkaat surffilautoihin, jotta voimme surffata kuivalla maalla?
Renkaat surffilaudassako?

Jatka hyvää työtä.
Näitkö tuon?

Kuka on nyt luuseri?
Ihan miten vain, pelle.

Herra McMahon ja Hunter sanoivat muuta.
Kannattaa pakata kamat, Tank.
Huomiseen mennessä olen osa Hang 5:n jengiä.
Matkustan ympäri maailmaa ja teen radikaaleja juttuja.
Sinä palaat luuseriksi keskelle ei mitään.
Etkä näe minua enää ikinä.
Mitä?
Etkö halua palata Pen Gulle?
Entä surffikoulumme?
Lani, älä nyt.
Nyt on kyse Hang 5:stä.

Olen sankari miljoonille lapsille.
Mutta sinähän olet jo sankari saaren lapsille.
Ja minulle.
Tämä on erilaista.

Pääsen planeetan parhaaseen surffitiimiin.
Olen vihdoin joku.

Katsohan luomustani, Cody.
Tulossa, J.C.!
Näytä, miten tämän pitäisi toimia.
Tule, Joe.
Taidamme olla vain luusereita keskeltä ei mitään.
Ollaan varovaisia.

Jos kaadutte täällä, teistä tulee erityisen rapeita.
Ihan kuin sedästäni, Chicken Fernandosta.
Sinulle käy kalpaten.

Et vie paikkaani Hang 5:ssä.
Katsotaan, mihin pystyt.
Valmiina.
Paikoillanne.
Varohan vähän.
Menkää!
Kuumaa.
Mahtavaa!
Upeaa laavaa.
Siinähän sinä olet.
Jäät kakkoseksi, Tank.
- Näytä, mihin pystyt.

- Tuo ei ole reilua.

Olenko ensimmäinen?
Olen ensimmäinen.
On aika kostaa!
Et vie tätä minulta, Tank.
- Sainpas!

Mitäs tykkäsit?
En halua ateriaksi!
Pidä kiinni, Joe!

Lautani.

Mahtavaa!
Kuka on upea?

Mitä nyt, kaikki?
Undertaker pelasti minut kuolemalta.
Ironista.
Missä lautasi on?
Tuhosit sen, kun tönäisit Tankin Joeta päin.
Mitä?

Tuo ei riitä.

Mitä olen muka tehnyt sinulle?
Olemme olleet ystävät kaikki nämä vuodet.
Hän silti pitää muureja ympärillään.
En tiedä, miten murtaisin ne.
En tiedä, mitä ajatella.
Oletko tosissasi?
Hän on sabotoinut minua alusta asti.
Luuletko, että oikeuttaa tuohon?
Luulen.
Yritin vain voittaa.

Ystävien vaarantaminen todistaa, ettet ole lainkaan kaltaisemme.
Hang 5 on perhe.
Suojelemme toisiamme, oli mikä oli.
Sano, etten tarkoittanut tätä, Lani.

Niin tunnenkin.
Siksi olenkin niin pettynyt sinuun.
Sinulla meni todella hyvin.
Sanoin alusta asti, että hän aiheuttaa ongelmia.
Hän melkein tapatti kanan.

Cody ei ole sellainen, herra McMahon.
Hän vain innostui kilpaillessaan Tankin kanssa.
Se tyyppi on ollut koko ajan täysi ääliö.
Halusin nähdä, miten Cody hoitaa ongelmansa koska pidit häntä erityisenä.
Nyt tiedän sen.

Se poika ei välitä muusta kuin voitosta..
Hän ei välitä siitä, kuka tulee hänen tielleen.
Ehkä näit sen hänessä Pen Gulla.

Kukko...!
Voi ei.
Katsokaa tätä.
Mitä nyt?
"Anteeksi kaikesta, Joe.

"Jäbäsi Cody."
Olipa typerä viesti.

Onko kukaan muu yllättynyt, että Chicken Joe osaa lukea?
Meidän on löydettävä Cody.

Tuo oli surullista, jäbä.
Odota, Lani.
Sinun on annettavan Codyn selvittää asiat yksin.
Hän palaa, kun on valmis.
Miten voit tietää sen?
Olen kokenut saman.
Usko pois.

On aika suunnata Syvänteelle.
Parhaat aallot saapuvat aamunkoiton aikaan.
Tuntuuko muista, että myrsky on tulossa?
Me luotammekin siihen.
Hieno juttu.
"Tässä makaa Teurastussaaren mahtava sankari" "urhein ja kunnioitetuin surffari."
"Hän luopui mahdollisuudestaan maineeseen ja mammonaan" "ja päätti pysyä kansansa luona suojellakseen heitä" "Syvänteen salakavalilta vesiltä" "tekemällä pyhän riitin, eli Ratsastamalla Salaman Päällä."
RSP.
Voi ei.

Ystäväni.

Katsokaa, Syvänne.
Katso noita rikkinäisiä surffilautoja.
Täällä on varmasti kaaduttu pahasti.
En päädy samanlaiseksi.

Hyvät naiset ja herrat, kaikkien odottama hetki.
Hang 5, valmistautukaa RSP:hen!
RSP!
Odottakaahan.

Ratsasta Salaman Päällä.
Todella kova ajoitus, jäbä.
Surffaaminen ukkosmyrskyn aikaan?

Oletteko täysin seonneita?
Olemme.

Haluamme koetella rajojamme.
Mikään ei ole rajumpaa kuin tämä.
Anteeksi, mutten pysty tähän.
Kiitos mahdollisuudesta, mutta ei kiitos.
Tämä ei ole minua varten.
Ymmärrämme, beibi.

Entä sinä, Chicken?
Oletko valmis liittymään Hang 5:een?
En usko, että olen valmis siirtymään taivaan suureen kanaämpäriin.
Kävisikö kunniajäsenyys?
Sovittu.
Miten on, Tank?
Pitääkö minun ainoastaan surffata yksi 15-metrinen aalto?
Keskellä salamoivaa ukkosmyrskyä.
Kyllä vain.
Rannalla, jossa on terävä koralliriutta.
Juuri niin.
Sitten olen Hang 5:ssä ja tulen kuuluisaksi.
Tienaan paljon rahaa surffivideoita myymällä.
Sinun pitää selvitä, ei vain surffata.
Ja sinun pitää näyttää hyvältä.
Oletko mukana vai et?
Mukana?
Mukana, ehdottomasti.

Mahtavaa.

Jään kaipaamaan tuota, jos kuolen.
RSP:n aika.
RSP!
Mahtavaa!
En voi katsoa.

Olen hengenpelastaja.

Vannoin Hippokrateen valan.
Hipot ovat rankkoja.
Pitääkö meidän varmasti meloa tänne asti?
Olemme melko kaukana.

Juttu toimii näin.

Tehkää yhteistyötä.

Me kaikki selviämme tästä.
Tästä lähtee, Tank.

Herra McMahon pitää sinua pelkurina mutta sanoin, että olet aito tyyppi.

Muuten me kaikki kuolemme.
Älkää missään nimessä lähtekö omille teillenne.
Luotamme toisiimme.

Sieltä se tulee!
Mahtavaa!
On aika mennä, Tank.
Oletteko valmiita?
Synnyin valmiina!
Antaa mennä.
Tämä on se hetki, jota olemme odottaneet.
Tämä on uskomatonta!
Surffataan!
Ei käy!

Älä, Tank!
Pysykää muodostelmassa.

Älkää antako sen koskettaa.
Olen tulossa, Undertaker.
- Varokaa!

Apua!

Siirtykää!

Toivottavasti en myöhästynyt.
Onneksi selvisin tuosta sotkusta.
Hittolainen!
Ei!
Tämähän on kuin ukkosenjohdatin.
Ei!
Apua!
Olen tulossa, Tank!
Hunter!
Hanky tarvitsee apua, Hunter!
- Pidä kiinni.

- Älä heilu.

- Teet tämän väärin.

Äitini suuttuu sinulle, jos kuolemme.
Herää nyt.
Ei.
Yritä kestää, Under-jäbä.
Irti!
Tuo oli rajua.
- Teit sen.

Oletko kunnossa, köriläs?
Unohtakaa minut.

- Mitä sinulle tapahtui?

Hän riskeerasi henkensä Tankin vuoksi.
Olisit saattanut kuolla.
Tiedän sen.
Mutta se on kuten J.C. sanoi.
Autamme toisiamme, oli mikä oli.
Sinulla taitaa olla sanottavaa Codylle.
Kiitos, Maverick.
Olemmeko sujut?
Olemme.
Mahtavaa.

Ei hassumpaa.
Tuo on se, mitä näin hänessä.
Cody Maverick.
Olet rohkea surffari.
Sitäkin tärkeämpää on, että olet hyvä jäbä.
Olisi kunnia, jos liittyisit meihin.
Rajua.
Hang 5:een liittyminen olisi suurin kunnia mitä kuvitella saattaa, mutta minun on kieltäydyttävä.
- Eikä.

Oletko varma, jäbä?
Olen, jäbä.
Ajattelin aina, että Hang 5:een liittyminen tekisi minusta merkittävän.

Nyt tiedän olevani jo osa upeaa tiimiä.
Johon kuuluu meren coolein kana.
Ja Pen Gun paras ja rajuin surffari.
Tank, vai?
Ai niin.
Ystävyys on tosiaankin universumin kallisarvoisin lahja.
Mitä tämä tarkoittaa meille?

- Minä jään.

Seikkailumme ovat liian hauskoja.
Kuka haluaisi vain juoda kalanmaitocoladoja rannalla päivät pitkät?
Tiedättekö, mitä emme ole tehneet?
Emme ole surffanneet tsunamin aikana.

- Jäbä.

- Tsunamin kimppuun.

Totta turiset.

Niinkö?
Siksi kaikki maistuu minulta.
Kiitti, jäbä.
Ovatko He Yhä Cooleja?

Voitko kertoa, mitä olet puuhaillut...
- ...pari viime vuotta?

Mutta ensin haluan kysyä jotain sinulta.
Ei taas.

Emme saa tätä tehtyä, jos muutat kässäriä koko ajan.
Oletko legendaarisen Hang 5:n fani?

Entä Paigen PTO:n?
Voit oppia ne ja monta muutakin Pen Gun Surffiakatemiassa.
PSA:ssa opit pitämään hauskaa ja olemaan varovainen ammattilainen.
Kuten ystäväni Cody, Lani ja Chicken Joe.
Jos mainitset tämän mainoksen, saat ilmaisen laatikollisen kalanmaitoa.
Käy Pohjoisrannalla hengailemassa kanssamme.
Pen Gun Surffiakatemia on sellainen!
Siellä aurinko ei laske koskaan!
Tämä jakso on nyt purkissa.
Poikki.
Oppisitte surffaamista oikealta mestarilta.

Kyllä, sensei!
Opetan myös tiimityöskentelyä ja sopivaa surffietikettiä!
- Poikki!

Olemme perillä kolmen, kahden...
Nappasin tämän sinulle kiertueeltani.
- Kiitos, Joe.

Undertaker, auta minua.
Tekstityksen käännös: