# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

Tänään Wayward Pinesin väki syö oikeaa ruokaa.
Kaupunki alkaa viimeinkin palata yhteen.
Voit kertoa minulle ihan mitä haluat tästä paikasta, - mutta en hyväksy tosiasiaa, että heräsin diktatuuriin.
Wayward Pines tarvitsee uuden sukupolven.
Teillä kaikilla on kunnia 100 % alkuperäisten - ensimmäisen sukupolven kasvattaminen.
Meille opetettiin, ettei 1. sukupolvi saa vahingoittaa toista.
En vahingoittanut häntä.

- Abbiet hoitivat vahingoittamisen.

Haluan tietää, missä todella olemme.

Mitä ne otukset aidan ulkopuolella ovat - ja miten alaikäinen ääliö voi olla vastuussa tästä kaikesta.
Olipa kerran kaupunki, - satojen kilometrien ja tuhansien vuosien päässä.
Kaupungin ympärillä oli aita.
Aidan takana oli olentoja.
Ne olivat kauheita otuksia.

Mutta aidan sisäpuolella oli pieni poika - ja mitä hän ei vielä tiedä, koska oli liian nuori, - miten erityinen hän oli.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Mikä tilanne?

- Kuuluuko?

Vain pelkkä peura täällä.
Täällä on pirun peura.
- Kuulitko uutiset, tohtori Yedlin?

Ihmiset sanovat, että Abbiet ovat häipyneet lopullisesti.
- Eikö se olisi jotain?

Täytyyhän sitä olla toivoa.
Muuten ihmiset vain menettävät hermonsa.
Ottaisitko juhladrinkit kanssani Biergartenissa?
Pääsen viideltä.
Tiedän.
Mitä tapahtuu Wayward Pinesissä, jää Wayward Pinesiin.
Sen täytyy.

Missään.
Kirjaimellisesti.
- Abbiet eivät ole lähteneet.

Mario vahvisti sen: ei aita hyökkäyksiä, lämpökameroissa ei mitään kahteen päivään.
- Meidän täytyy tehdä enemmän testejä.

Liekinheittimet toimivat.

Emme koskaan ajatelleet, mikä voisi pelästyttää ne.
Meillä on mahdollisuuksia nyt.

Etkö halua tietää, mitä siellä on?

Sinä panit ihmisiä sinne.
Jos Ben Burke on kuollut, -
niin olet tappanut 1. sukupolven jäsenen.
Kaupungissa puhutaan, että ne otukset ovat häipyneet.

- Ihmiset puhuivat töissä.

Ehkä Jasonilla on tietoa, josta emme tiedä.
Miksi kaikki luottavat niin paljon siihen pentuun?
- Koska häntä on valmisteltu tähän.

- Joskus sinun pitää lakata kyselemästä.

Mikään tästä ei ole helppoa.
Mitä se oli?
Alakerrassa on jotain.

Terve, Jason.
Pieni poika oli Wayward Pinesin esikoispoika, - kiltin, ystävällisen miehen - ja tämän voimakkaan sisaren kasvattama.
He rakastivat häntä kuin omaa poikaansa, - opettaen hänelle tärkeitä opetuksia uudesta maailmasta.
Olet niin utelias heistä.
Näetkö tämän kaverin tässä?

Ilahduttaa hänen sydäntänsä.
Tämä on Emely Martin.

- Mitä eläimiä siellä on nyt?

- Mitä he tekevät kun heräävät?

Jotkut heistä sopeutuvat.

- Se ei ole luonnollista, mitä me teemme.

Hänen pitäisi tietää.

Tiedät, mitä tehdä.
Koska tämä on sinun maailmasi.
Siksi sinulla on kaikkien tärkein työ.
Hän tuli juuri.

Vakuutin hänelle, että on oikein päästää vanha hoitaja pimeään yöhön.
- Voin jäädä.

Se ei ole tarpeellista.

Ei.

Et nuku riittävästi.
- Huomaan aina.

Meillä oli sopimus.

- Se oli järkyttävää aikaa.

Kyllä ja ymmärrätkö miksi?
Miksi tappaisin oman veljeni?
Kulta, olen katsellut.

Sekä erittäin vaikeisiin tekemiin valintoihisi.
Äskettäinen kapina, murhat...
Ben.
Oletko unohtanut?

- En.

Olen lukenut Pilcherin suunnitelmat.
Istutamme enemmän kasveja, hankimme turvallisuutta, kasvamme vahvemmiksi.
Lukumme kasvaessa, voimme aloittaa uusia siirtokuntia aidan toisella puolen.
- Sitä hän aina halusi.

Voisin kävellä niihin pimeässä.
Annatko minun opastaa sinut tämän läpi?
Miltä se näyttäisi?

Kuten suuren johtajan kehitykseltä.
Kyllä, tuo on minun poikani.
Tämäpä on juhlavaa.
Kenet he tänään teloittavat?
- Kuka hän on?

Pam Pilcher.

- Hänkö tappoi veljensä?

- Jonka rakentamisessa hän auttoi.

Monet teistä jo tietävät, miksi olemme täällä tänään.
Vanha ystävä on liittynyt meihin.
Jotkut teistä ehkä tuntevat hänet Wayward Pinesin äitinä.
Pam Pilcheriä kokeiltiin Invaasion päivänä.
Hänellä oli vain sekunteja aikaa tehdä päätös.
Suremme kaikki entisen johtajamme menetystä, - mutta myös jatkamme kehittymistä.
Ajan myötä, me parannumme.
Tie edessä on riippuvainen laajenemisestamme.
Laajenemisestamme Wayward Pinesin aidan toiselle puolelle.
Mutta selviytymisemme on riippuvainen yhteisrintamastamme.
Joten henkilökohtaisesti olen siunattu saada Pam takaisin rinnalleni - ryhtyäksemme näihin rohkeisiin askeleihin tulevaisuuteen.
Hyväksyn anteeksiannon - ja niin pitäisi meidän kaikkien.
Neiti Pilcher.

- Mukava saada sinut takaisin, Pam.

En voi luvata mitään.

- Kun sinulla on vapaata.

Ainakin minulle.
Tohtori Yedlin.

- Anteeksi.

- Työskenteletkö täällä nyt?

Opettaisitko minulle jotain?
- Mitä se voisi olla?

Tämä on vaikeaa aikaa kaikille.
Et tuntenut Davidia.

Et ollut hereillä vielä.
Kuulin, että olet palannut yhteen vaimosi kanssa.
Täytyy olla monimutkaista sinulle.
Täytyy tehdä asioista mielenkiintoisia sängyssä.
- Anteeksi?

2000 vuoden jälkeen?
Ette ei ole paneskelleet vielä.

Teillä tulee olemaan melko järjetöntä täällä, jos ette ryhdy toimiin.
Mikä sitten pointtisi on?
Koska tiedän, ettei minua tuotu Havaijilta pelkästään palvelemaan vaimoani.
Se baarimikko teki mahtavia drinkkejä ja se on ammattitaitoa.
Pääsimme sheriffi Hopen kanssa tuskin ylös aamulla.
Luuletko todella, että Havaijilla oli kyse pelkästään sinusta?
Paikkoja pitää laittaa kuntoon täällä, joten rupatellaanko myöhemmin?
Me rupattelemme.
Hoida raportti pöydälleni.
Niin poika kasvoi.

Mutta kasvaessaan, hänen maailmansa alkoi tuntua pienemmältä.
Taivas oli lähempänä.
Puut tuntuivat kutistuvan.
Aita tuntui rajoittavalta.
Hän halusi kävellä pitkälle.

Hän halusi tutkia uusia maita.
Katsohan, miten ahkerasi teet töitä.
Juhlat ovat täällä päin.
He eivät ole ystäviäni.

Tietenkin he halusivat tulla.

- He eivät pidä minusta.

Miksi noin sanot?
- Jason, takaisin juhliin ja heti.

Kaikki odottavat sinua.
- Sitä minäkin sanoin.

Sheriffi Pope tuo uuden jäätelömaun vain sinulle.
Eikö kuulostakin herkulliselta?
Pam, palaa aloittamaan, niin tulemme sinne aivan pian.
Kiitos.
Säälit itseäsi syntymäpäivänäsi, vai?
Tiedän, millaista se on.

Eikä hän varmasti pidä surullista ilmettä vastauksena.
Tiedätkö, Jason?

Sinä kerrot, mitä ajattelet, mitä tunnet...
Se on lahjani sinulle, eikö siinä ole viimeistä myyntipäivää.
- En halua mitään erityiskohtelua.

Kaikki 1. sukupolvelliset ovat Wayward Pinesistä.
Mutta sinä oletkin ensimmäinen ja olet heidän.
Kai he ovat oikeita vanhempiani?
Pam ja David?

Heillä on jännittäviä suunnitelmia tulevaisuutesi varalle.
Älä ole huolissasi noista lapsista.
He ovat ystäviäsi ja he tietävät, että jonain päivänä hyvin pian, - he seisovat rivissä takanasi.
On tehty tutkivia toimia, että voisimme elää -
Wayward Pinesin ulkopuolella.

Jotta olisimme vahvin yhteisö, joka voimme olla, - tärkeimmät toimet tehdään täällä teidän toimesta.
Juuri niin.
Palataanpa takaisin lisääntymiseen.
Evan, kulta?
Aloitamme K:

Ihanaa.
- Niin, kulta?

Virallisesti kyllä, mutta jotkut ystävistänne eivät ole odottaneet niin kauan.
Nostakaa kätenne, jos olette jo matkalla.
Ennen kuin kuitenkin aloitamme, haluaisin Dana McKinnien, Julie Jacksonin, -
Riley Fordin ja Lucy Armstrongin keräävän tavaransa - ja seuraavan minua käytävälle.
Jos te neljä tyttöä menette kirjastoon, - rouva Randolphilla on teille erityistä luettavaa.
- Olemmeko vaikeuksissa?

Ette ole kokeneet kukintaanne vielä.
Kun koette, voitte osallistua täysipainoisesti.
Siihen asti, opiskelette.
- Hyvin vaikuttavaa.

En ole kovin varma lupaselvityksistänne.

Kuulit Jasonin.

- Et kai halua olla tottelematta käskyjä?

Kaikki on hyvin.
- Täällähän sinä olet.

Ei olekaan.
- Oletko varma, että saat olla täällä?

Olen hyvin vaikuttunut, mitä olet saanut aikaan täällä.
Vaikeuksistasi huolimatta.
On ihme, että selviydyit.
Niin on.

Etsin heikkoja kohtia niiden DNA:sta.
- Se on hyvin aikaavievää.

Vaikeaa hypnoterapeutille.
- Jason näyttää luottavan sinuun.

Ei ole juuri valinnanvaraa.
On hyvin vaikeaa olla kriisiajan johtaja Se on uuvuttavaa.
Tiedän, mitä veljeni merkitsi sinulle - ja olen niin pahoillani, mitä minun oli pakko tehdä.
Rukoilen, että ymmärrät.
Kunnioitan sitä.
Mutta en teeskentele, että toivotan sinut tervetulleeksi kotiin - kuin olisit jonkinlainen sankari.
Luuletko, että haluan tulla onnitelluksi siitä, mitä tein?
Ehkä haluat anteeksiantoa?
- Sitä et saa minulta.

Sinun on parasta mennä matkoihisi.
Pidä huolta itsestäsi, Megan.
Tule sisään.
Siistin sinua hieman, Theo.
Pam Pilcher.
- Mitä hänestä?

- Ihmiset, jotka uskoivat.

- Missä sormuksesi on?

Kihlasormuksesi.
He eivät antaneet sitä minulle.
Hän sanoi myös, - ettei Havaijissa ollut kyse vain minusta.
Minunkin menneisyys on täynnä reikiä.
Hän on palannut.

Se siitä sitten.
En odottanut sinua tänne.
Meillä on vaarallisen vähän henkilökuntaa sairaalassa.
Voimme varmasti keskustella tästä huomenna sairaalassa.
Se on melkoinen kävelymatka.
Tuskin tarvitsen kotikäyntiä, tohtori.
Millaista oli anoa anteeksiantoa lapselta?
Koska sitenhän sinä pääsit takaisin.

Joten sinulla oli syysi tehdä, mitä teit sinä päivänä.

- Siksihän te kutsutte sitä.

David päästi ne sisään ja hänen päätöksensä oli vähemmän viisas.
- Kuten minunkin.

- Miksi teit sen?

Hänen mielensä petti...

Oli, Havaiji.

- Minä en ollut syy, miksi olit siellä.

Sen on täytynyt olla helvetinmoinen valintaprosessi.
Koko sen ajan valitsitte ihmisiä - ja sitten te vain veitte meidät.
- Ja täällä sinä olet elossa.

Keitä tarvitsitte täällä ja mistä syistä.
Satoja lääkäreitä Bostonissa ja silti valitsitte minut.
- Kaikki valittiin syystä.

Ja arkkitehti?
Kiitos, että kävit, tohtori.
- Löysitkö jotain?

- Puuttuuko sellainen?

Laske ne uudestaan.

Kuten tiedätte, Pilcherin suunnitelmat ovat hyvin selvät.
Hän teki muistiinpanoja laakson takaisin valtaamisesta, - mennä pohjoiseen veden takia, rakentaa isompi kehä, - mutta hänen alkuperäinen suunnitelma on tärkeä minulle.
Onneksi Pam voi kertoa meille joitakin yksityiskohtia.

Miksi?
Koska haluan hänet.
- Haluan ekan ryhmän lähtevän ensi viikolla.

Istu, ole hyvä.

Kesti aikansa löytää hedelmällinen maa ensin.
Katsomme, voimmeko kokeilla useampaa lajiketta tällä kertaa.
Hyvä.

- Herra Yedlin, tämä on suljettu kokous.

Älkää koskeko yhtään mihinkään.
Sinä pysyt siinä, missä oletkin.
- Mistä tässä on kyse?

Suojelet tätä kaupunkia niin, ettet halua sille tapahtuvan mitään.
- Meidän täytyy tehdä kokeita.

Vain isorokon.

- Nukutamme ja panemme sinut karanteeniin.

- Jos hän pisti itseään, hän voi tartuttaa jokaisen.

Wayward Pinesin piti olla ihmisrodun pelastus.
- Se onkin.

Sabotoit meitä.
Koska näin tämä tarina päättyy.

- Sinä tapoit veljesi.

Käännymme toisiamme vastaan.

CJ, tiedät tämän paremmin kuin kukaan muu.
Mitä olet nähnyt, mitä me teimme.
Mitä unelmalle tapahtui?
Kulta, yritän antaa sinulle lahjan.
Kasvatin sinut johtajaksi - ja rukoilen, että johdat väkesi rauhalliseen loppuun.
- Päästin sinut sisään.

Vie hänet.
- Abby-uhka on eristetty.

- Me voitimme.

Petturit ovat kuolleet.
Hoidin Katen lelupommintekijän ja hänen kätyrinsä.
Missä Pilcher on?

Ei...
- Tähän te valmistelitte minua.

Olitte oikeassa.

He pitivät sitä itsestään selvänä.

Heidät kaikki.

Mitä olen tehnyt täällä, mitä me olemme tehneet täällä, on historiallista.

- Se ei ole, mitä haluamme sinulle.

Miten tämä voi olla yhteisö ilman että he seisovat rivissä takanani?
Miten kehtaat?
On traagista menettää ketään pienestä joukostamme.
Sinäkö haluat juhlia tätä?
Tulla legendaksi?

Se ei ole kasvattamamme poika.
Murhassa ei ole inhimillisyyttä.
Oletko aina tiennyt?
- Mitä, kulta?

En koskaan halunnut uskoa sitä.
- Sen takia olet täällä.

Minkä?

Tajuatko, miten hullulta kuulostat?

Luuletko, että antaisin sinun tehdä sen?

Et ole vain Wayward Pinesin poika.
- Mitä muuta minä olisin?

Minun poikani.
Kasvatin sinut yhtä päättäväiseksi kuin minäkin olen.
Vain sillä on merkitystä minulle, että korjaamme nyt virheemme.
En pysähdy.

Voit antaa minun kuolla isorokkoon - tai voit tappaa minut.
Hän ei tartuttanut ketään.

Pelastit kaupungin, tohtori Yedlin.
Olet sankari.
Ehkä he ovat kiitollisia sinulle siitä.
Voimme jakaa vastalääkettä nyt.
Sinä et päätä siitä.
Muistatko tarinan, jota kerroin sinulle?
- Tarinan Wayward Pinesistä.

Et koskaan kertonut loppua minulle.

Sillä ei ole väliä.

Se oli vain fantasiani siitä, millainen tämän paikan pitäisi olla.
En koskaan kertonut sinulle kauhun todellisuudesta.
Poika oli kasvanut - ja hän katsoi kaupunkiaan - ja hän tiesi, että se oli hänen tekemänsä.
Sitten hän halusi enemmän, - mutta "enempään" kuului mukaan olentoja.
Tajutessaan tämän, hän tunsi olevansa ypöyksin - ja tuli hyvin surulliseksi.
Surussaan hän muisti, miten erityinen hän oli.
Joten hän sulki silmänsä - ja toivoi -
armoa.
Onko se tehty?
Puhutaan, kuka menee ulos ekassa ryhmässä.
En halua menettää arvokkaimpia ihmisiä täällä, - mutta tarvitsemme asiantuntijoita pellolle.
CJ vaatii saada lähteä.
Insinööri olisi hyvä ja lisäarmeija.
Haluatko puhua, mitä tapahtui?
Oletko kunnossa?
En.
Vahtaan koko ajan kelloani.
Niin kuin aika merkitsisi mitään täällä.
En koskaan elämässäni saanut lahjaa isältäni.
Ei joululahjaa, syntymäpäivälahjaa, ei mitään.
Sitten kun äitini kuoli, hautajaisten jälkeen, - menin kättelemään isää - ja hän otti kellonsa, - hänen eläkekellonsa 40 vuodesta telakalla.
"O'Clancy, 17:30."
En koskaan juonut olutta isäni kanssa elämässäni.
Joten menen paikalle ja siellä hän on.
Kaksi olutta siinä.
Joten joka torstai 17:30 oli pysyvä tapaamisemme.
Joten olen ajatellut, mitä tapahtui sinä ekana torstaina - klo 17:31, - kun hän soitti antamallani kännykällään, jota hän vihasi niin paljon, - enkä tietenkään ollut vastaamassa siihen, -
koska olin poissa.
Milloin hän soitti poliisille tai kauanko hän odotti?
Menikö hän takaisin sinne seuraavana torstaina?
Tiedän, ettet voi ajatella sitä, koska jos se kalvaa sinua, - et pystyisi jatkamaan päivääsi, mutta sinun täytyy tietää, -
en koskaan unohda sitä.
Jatkuu: