# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tule sisään sieltä, hitto soikoon!
Anteeksi kamalasti.

En kuullut mitään.
Mitä jos oven ulkopuolella soisi ovikello  jotta ihmiset tietäisivät tulla?

Se on idioottimainen ajatus, Assistentti.
- Haista paska!

Anteeksi.

Vihreä pilleri on elämäntyöni, ja se on vihdoin valmis.
Se on tosi siistiä.

Kerro vain ohjelmani.
Ensin on johtokunnan kanssa.

Lääkealan turvallisuuskeskuksen hyväksyntäkokous on sen jälkeen.
Sitten seuraa videopuhelu Yhdysvaltain presidentin kanssa.
- Presidentin.

- Eikö sitä voi siirtää ensi viikolle?

- Emme voi.

- Ilmoitan siitä heille.

Assistentti.
Haluan sinut mukaan johtokunnan kokoukseen.
Vain korkeimmassa asemassa olevat johtajat pääsevät mukaan niihin.
Minä olen vain apulainen.

Olet valmis.
Läimäytä se kiinni, ämmä.
Tohtori sai sen pillerijutun valmiiksi.
Kunpa hän kertoisi meille asioista enemmän.
Olemme kemikaaliosasto ja vain hengailemme kaikki päivät.
Mitä vihreässä pillerissä edes on?
Adenosiinitrifosfaattia kaiketi.

C2098, et kai luule, että hän käyttää substrattitason fosforylaatiota  vihreän pillerin aktiivisena ainesosana?
49C74, jos antaisit minun puhua loppuun, mitä et ikinä tee...
- ...niin olisin sanonut ihan muuta.

- Katsokaa tätä huulipunaa

- Tai sellainen, missä on smokki.

- Se on hauskaa.

- Onko tämä kemikaaliosasto?

- Istu siihen.

- Mistä sait siirron?

Onko täällä leluja?

- Missä kellari on?

- Miksi siellä olisi leluja?

- Se ei vaikuta tärkeältä.

En tarkoittanut sitä piikkinä sinua vastaan.
- Olivatko ne aikuisten leluja?

- Olivatko ne sellaisia värähteleviä?

En tee aikuisten leluja.

- Lapsilleko?

Anteeksi, emme edes kertoneet nimiämme.
- Minä olen 49C74.

Minä olen T084W.

- Entä sinä?

- Sehän on kiva.

Mikä sinun nimesi on?
69-69-420x.
- On rumaa kertoa väärä nimi.

No, kemikaaliosasto.

Tai käytättekö huumeita?
Täältä saa mitä vain.

Ei tarvitse kakata tai pissata.

Minä otan Flobocilliumia.
Sekoitan sitä ruokaani.

Kuvatkaa alhaalta.
Minä käytän vain kokaiinia.
Haluan kokeilla tuota kaikkea.
Vihreä pilleri on valmis.
Pesci Co on valmis siirtymään suunnitelman 3. vaiheeseen.
Jotta kaikki pysyvät kärryillä, teimme kätevän videon aiheesta.
Maailman suurin tuotteiden valmistaja Pesci Co  on levittäytynyt kaikille yhteiskunnan alueille.
Ruoka, vaatteet, kodintarvikkeet.

1. vaihe:

Täällähän on kaikkea.
Kaksi vessaa on vähän outoa.
Aion kokeilla molempia.

Miltä minä näytän?
Nostan tuon myöhemmin.
On ihan OK syödä näitä kylmänä.
Maksetaanko minulle tästä?

2. vaihe:

Alamme vaikuttaa väestöön.

Annetaan sairaudelle pelottava nimi.

Ihmiset syyttävät toisiaan, Jumalaa tai ketä tahansa syntipukkia.
Haluan tämän loppuvan!
Vihaan tätä!

Tämä on erittäin syvältä.
3. vaihe:

Pian hallitsemme ympäristöä sekä väestöä.
Lainkuuliainen ja oikeudenmukainen New York on ulottuvillamme.
Ja sen jälkeen?

Haluaisin pyytää anteeksi käytöstäni.
Oloni on nyt parempi.

Pesci Co.
Tänään se paha poika pakataan ja toimitetaan kauppoihin.
Ja sillä tavalla hallitsemme maailmaa.
Tuota, kaverit...
Haluaisin pyytää anteeksi, että olen ollut poissa monista kokouksista.
Minun piti viedä koirani eläinlääkärille.
Sitten lapsellani oli konsertti kello 15.

Haluan vain varmistaa ymmärtäneeni.


Se pitää paikkansa.
Miksi?

- Mikä sinun nimesi on?

Oletko uskonnollinen mies, Johtaja 3?
En.

Tajusin lapsena, että Jumalaa ei ole.
New York City on synnin, rikoksen ja epäjärjestyksen keskittymä.
Näin, että ihmiskunta ei voisi kukoistaa jumalattomassa maailmassa.
Ihmiset tarvitsevat järjestystä ja vanhemman valvomaan heitä.
Yhteiskunta tarvitsee Jumalan.
Niinpä minusta tulee se.
Kyse ei ole rahasta, Johtaja 3, vaan hallinnasta.
Kuratoinnista.

Kuten videosta nähtiin, kohde oli onnellisempi otettuaan pillerin.
- Eihän se ollut todellista.

- Osa on.

Kaikki tekemämme paska.

Limsa, joka stimuloi samaa osaa aivoista kuin äidin ääni.
Se kaikki ei ole todellista, Johtaja 3.
Mitä jos me jäämme kiinni?
Reportteri esitti, että virus olisi ihmisen valmistama!
- Voimme joutua oikeuteen!

Ihmiset uskovat sen, mitä heille kerromme.
Jos sanomme sitä Jumalan tahdoksi, he uskovat sen.
Suoraan sanottuna sitähän se oli.
Siinä kaikki, Johtaja 3.
Pitäisikö meidän kätellä?
En haluaisi olla tuo kaveri.
Kiitos, sir.

Olen ollut yrityksessä 20 vuotta.

Luulin, että jotain pahaa tapahtuisi.
Hauska vitsi!

- Assistentti.

Käske mainostajien aloittaa työnsä.
Vihreän pillerin kanssa voidaan aloittaa.

Hän sulki puhelimen.

Mitä ajatuksia pilleri herättää?

Helkkari!

- Etkö ole rikas?

Maku on totuttelukysymys, senkin nysverö!
Rakastan tätä.

Itse olet nysverö, Mainosmies 3.
Hei, Mainosmies 4.

Onnistun tulemaan vain silloin, jos kuulen vanhempieni riitelyä.
- Voisimmeko puhua strategiasta?

Mihin täällä voi sylkäistä?

Tuonne sylkäisynurkkaan.
Haluan ampua aivoni pihalle!

Olisi mahtavaa maksaa naiselle kaulan viiltämisestä.
- Teetkö sen, Ali?

Haloo?

Tiedättekö, mikä pitää minut täällä?
Aivan.

Mainonta!

Isoisäni oli Mainosmies 4, isäni oli Mainosmies 5  juniorijohtaja, se pelkuri.

Minä olen Jumala!
Rakastan mainontaa, koska olen luova.

Syön paskaani ja pidän mainonnasta.
Tykkään syödä paskaa ja luoda sponsoroitua sisältöä.
4:nä minulla on harrastuksia, joilla parantaa CV:tä  kun vahvempi mainosmies antaa potkut.
Harrastuksiin kuuluu oman paskani syöminen!

Hei.

- Huutakaa perseeseeni nyt heti!

Senkin aistivat perseaivot!
Te rumat vauvat, joilla on pikkuruiset nuudelimunat!
Senkin kusipää-pässit!

Me teemme Jumalan työtä.

Ette ansaitse mainosmiehen titteliä.

Häpeällisiä kikkareita.

Vihreä pilleri pelastaa ihmiskunnan Virus X:

Helkkari.

- Se itse asiassa toimii.

Fantastista työtä kaikilta.
- 4, käyttäydyit kuin Mainosmies 2.

Anna minun.
Ali.
- Mitä?

Tämä on tosi typerää.
Olet tosi typerä, Gerald.

Hei, täällä Ali mainonnasta.

He kaikki kuolivat.

Lause on: "Vihreä pilleri pelastaa ihmiskunnan Virus X:

Tarvitsemme mainossävelmän.
"Vihreä pilleri pelastaa ihmiskunnan Virus X:

Tämä on tosi hyvä biisi.
LÄÄKEVALVONTAVIRANOMAINEN
Voisiko tuon laittaa pienemmälle, jotta voimme puhua pilleristä?
Nyt tuli tosi hiljaista.
Vihreän pillerin valmistusaineita ei ole toimitettu pääkonttoriimme.
Joten tässä olen.

On tosi mukavaa tavata vihdoin kasvokkain.
Et kuulostanut kaljulta puhelimessa.

Se hehkuu, helkkari sentään.

Mitä jos kirjoittaisit pari ainesosaa paperille?
Haen vain paperia.
Tämähän on pelottava.

Minne minä laitoinkaan...
En usko, että...

Selvä.
Hetkinen.

Minä vain...
Anteeksi tuo.

Unohdin kynän.
Tässä.

Älä nyt viitsi!

Kirjoita nyt pari ainesosaa, niin hyväksyn pillerin.
Sano edes yksi ainesosa.

Hyväksytty!

Hyväksytty!

Hyväksytty!

- Hylätty.

Tarvitsen hoitoa.

Tässä lukee, että työsuhde on päättynyt.
- Mene ilmaisklinikalle.

Mitä?

Se on mahdotonta.

Katso tätä.

- Se ei ole minun ongelmani.

Tohtori Labratakki myrkytti minut.

- Korjaa sormesi.

Aiotko jättää sen tähän?
Olen kirjautunut.

- Älä...

Auttakaa minua!

- Et ole vastannut tekstareihini.

Johtuuko se liskopeniksestäni?
En voi mitään sille, että lajimme murrosikä tapahtuu 40-vuotiaana.
Tuo on sinulle pakkomielle.

Mitä sinä sanoit?

Tuolleko linjalle lähdit?

Ne maistuivat hyvälle.

Puhelu Yhdysvaltain presidentiltä.
Vautsi.

Kiitos kun vastasit, isukki.

Onko totta, että sinulla on parannuskeino Virus X:ään?
- Kyllä on.

Me aioimme räjäyttää New Yorkin sairaiden takia.

- Ymmärrän.

Pidän nimestä.

Sanon telkkarissa, että kaikkien pitäisi ostaa sitä.

- Kiitos, presidentti.

Olen ihan iso jo.

Nyt se on koulukirjoissa ja ihan oikea juttu.
- Aivan.

Olen paha.

Kannustan vihaan ja palkitsen itsekkyyttä.
Olen keskenkasvuinen, ja se johtuu oudoista kasvoistani ja kropastani.
Minulla ei ole enempää aikaa presidentille.

Pissa!
Sisään.

Hei, ulkopuolen ovikello!

Se vaikutti järkevähköltä idealta.

Tohtori Labratakki, olet paha.
Se, mitä teet täällä.

Vain jotta kaikki ostaisivat pillereitä.

Haluat hallita maailmaa, haluat hallita väestöä.
Minäkin olen paha.

Muistan, kun olin 3. luokalla.
Minun tehtäväni oli sammuttaa valot, kun poistuimme luokasta.
Sitten eräänä päivänä opettaja antoi tehtävän Kraig Mullenille.
Minä esitin vastalauseeni, mutta hän ei taipunut.
Niinpä poltin koulun.

- Kun olin high schoolissa...

Ruiskutit suolahappoyhdistettä hänen deodoranttiinsa.
Se vaikutti imusolmukkeisiin ja johti hänen kuolemaansa.
Sinun alkuperäinen nimesi on Alexander Regelmen.
Veriryhmäsi on O ja suosikkieläimesi on kilpikonna.
Tiedän, kuka sinä olet, Assistentti.

Siksi kutsuin sinut johtokunnan kokoukseen.
Näen sinut tulevana perijänäni.
Älä puhu.
Tämä muuten tuli sinulle tänään.
Odota.
Haluatko tilata pizzaa tai jotain?
Tapoin äitini.

- Hyvä luoja.

Käytin vetykarbonaattia ja tiskiainetta.

Tohtori Labratakki, Johtaja 3 täällä!

Sinä myrkytit Johtaja 3:n!
- Miten teit sen?

Mikä hölmö!
- Että minä vihasin tuota tyyppiä.