# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Luciferissa...

Tämä ei näytä hyvältä.

Tappoiko johtaja isäsi?

Sinä tuhosit perheeni.

Se riittää, että tiedät John Deckerin tyttären napanneen sinut.
Hän on Boris Sokolov.

Olen elävä valheenpaljastaja.

Äiti, tässä on Lucifer.

Jäät maan päälle halveksimiesi olioiden joukkoon yhtenä heistä.
Pakotatko minut elämään Charlotte Richardsin elämää?
Olen uppoutunut työhöni.

Olet aika viehättävä.
Ainoa paikka, missä minua on kunnioitettu.

Tämä on minun kotini!

Olet alkanut pitämään näistä olioista enkä voi millään ymmärtää, miksi.
Saisinko edes tarjota sinulle päivällisen?

Anteeksi.
Kiitos.
Et voi tappaa häntä, äiti.

Painan vain tätä nappulaa.

En.

Murskaan hänet ja ongelma hoidettu.

Sitä et halua tehdä, usko pois.

Mistä lähtien...

Jumaluus vahvistaa heikkoa ihmisruumistani.
Siinä hän tulee.
Autossa on pommi.

Äiti, lopeta!

Tunnen Luciferin paremmin kuin kukaan.

Yksi ihminen ei voi merkitä hänelle enemmän kuin oma perhe.
Uriel kuoli Chloen takia.

En tiedä.

Varsinainen antikliimaksi taas.
Täytyy löytää ovelampi keino lopettaa tämä typerä ihastus.
Kerro kaikki.

Olit treffeillä...

Haluan kuulla siitä.

Se ei ollut mikään iso juttu.

Tai oikeastaan välipala ystävien kesken.

Heidän meribassinsa on kuulemma loistavaa.

Keskityit muuhun kuin ruokaan.

Et uskaltanut mennä lainkaan.

En jänistä tuollaisesta.

Viimeisin sessiomme oli läpimurto.

En välttele tai jänistä mitään.

Mutta välttelet totuutta.

Mutta silti...sinä valehtelet...itsellesi.
Olen selityksen velkaa.

Siksikö, kun jätit minut yksin ravintolaan, jossa tarjoilijapoika - katsoi minua säälien koko illan?

Minulla ei ole aikaa tähän.

Tiedänhän, miten itsekäs ja ajattelematon voit olla.

Kuinka huomaavaista.

Olet kultainen kun tulit tukemaan meitä tänä vaikeana päivänä.
Lyön vaikka vetoa, ettei hän tiedä, mikä päivä tänään on.
Siitä en panisi päätäni pantiksi, etsivä.

Tämä on hyvin vaikea päivä...

Tänään.

Nietzsche?

Tulin tänne tueksesi enkä puhumaan itsestäni koska se olisi itsekästä.
Voitte pitää minua emotionaalisena alasuojuksena Deckerin perheen aarteille.
Hei.

Kieltämättä.

Tarvitseeko siihen syyn?

Myskiltä tuoksuvaa partavettä.

En.

Olen vieläkin shokissa.

Et sinäkään mikään rumilus ole.

Ja hän soi minulle hetken.

Mysteeripaketin?
En tunnista lähettäjän osoitetta.
Hyvä luoja!
Ei ole ensimmäinen näkemäni.
Tuo on Boris.

Niin itsevarma.

Olen näytellyt tällaista roolia 16-vuotta sitten.
Sittenhän sinulla on takapuolituntumaa.

Boris Sokolovin mestattu pää oli lähetty asemalle.

Kenen Boriksen?

Hän pystyi yhdistämään Perryn venäläisten jengiin.

Voi luoja.

Tätä huonommin tämä ei voisi alkaa.
Mitä peliä oikein pelaat, äiti?
En tiennyt, että Charlotte Richards puolustaa Perryä
Kunpa emme olisi pelastaneet häntä silloin.

Ainakaan oikeussalissa.

Istunto alkaa.

Syyttäjän päätodistajan kuoleman huomioon ottaen, puolustus hakee varmasti hylkäystä?
Hylkäystä?

Näyttäisi olevan vähän ruosteessa.

Nyt kun Boris on kuollut, eikö syyttäjällä ole muita todistajia päämiestäni vastaan?
Ellen siis pyydä hylkäystä, he nolaavat täysin itsensä.
Olemme valmiit jatkamaan käsittelyä.
Syyttäjällä on paljon todisteita, jotka todistavat syytetyn, -
Perry Smithin, tappaneen John Deckerin 16-vuotta sitten ja maksaneen Fieldsille - syyn niskoilleen ottamisesta.

Kaikella kunnioituksella, teidän armonne, jutun hylkääminen olisi naurettavaa.
Boris Sokolovin traaginen kuolema ei muuta mitään.
Puolustus on samaa mieltä.

Hänen kuolemansa ei muuta mitään.

Molemmat osapuolet siis suostuvat.

Teidän armonne, syyttäjä haluaisi pyytää lykkäystä.
Päätodistajan kuoleman johdosta, joudumme tarkastelemaan strategiaamme uudelleen.
Teidän armonne, juurihan syyttäjä sanoi olevansa valmis jatkamaan käsittelyä?
Niin sanoi.

Istunto jatkuu lounaan jälkeen.
Mitä helvettiä sinä aiot, äiti?

Tämä ei ole miellyttävää minullekaan.

Olin aika hyvä siellä, vai mitä?

Pari iltaa riittäisi hyvin.

Ihailemasi Chloe ei ole sinun arvoisesi.
Työskentelen hänen kanssaan, en ihaile.

En tiedä.
Tiedät, jos kaikki menee oikeudessa suunnitelmieni mukaan.
Tulet tietämään, ettei hän välitä sinusta, kuten sinä välität hänestä.
Teitä ei ole tarkoitettu yhteen.

Siksi pyydänkin sinulta tätä.

Mitä ilkeää suunnitelmaa oikein kehittelet?

Se oli vain onnekas sattuma.

Jos kosket häneen, revin...

Lupaa, ettet koske häneen.
En aio satuttaa ketään.
Lucifer, eihän tuo liittynyt oikeudenkäyntiin?
Ei millään tavalla ja kaikki on hyvin.
Hoidan yhden jutun.
Etsitkö Boriksen ruumiinavausraporttia?
Ella saa sen varmaan pian.
Minua pelottaa, että Perry pääsee tästä kuin koira veräjästä.
Ei pääse.

Puolustaako hän Perryä?

Onko hän niin hyvä?

Jos te voisitte yhdistää Perryn Boriksen murhaan.

Boriksen kieli oli leikattu.

Jos puhut, menetät pääsi.

Mutta hänhän on ollut pidätettynä?

Sopii hänen toimintatapoihinsa.

Sitten hän on palkannut ammattilaisen.

Aivan kuin lihaleikkurilla.

Vaikka joutuisin jututtamaan jokaista leikkurin omistajaa L.A:ssa.

Boriksesta löytyi myös sian DNA:ta.
Harvinaisen rodun, jonka lihaa myy vain yksi paikka.
Hei.

Mitä tarkoitat?

Hienoa.

Lucifer, mitä nyt?

Lupaan ja vakuutan, että kerron totuuden, ja vain totuuden, mitään pois jättämättä.
Isäni edessä.
Herra Morningstar, olitte paikalla, kun Boris pidätettiin.
Yhdessä etsivä Espinozan kanssa.

Mutta se on toinen juttu.
Voisitteko kertoa tapahtumista.
Mielelläni.

Tarvitsen...

Teidän armonne, onko tämä tarpeellista?

Paholainen on yksityiskohdissa.

Minä ja etsivä Douche...

Olimme suorittamassa LAPD:n pisto-operaatiota, ei se laulaja...
Joten menimme salaa Boriksen kylpylään.
Teräksiset hauikset....

Hän käveli kuin iso ase jalkojen välissä...
Boris sanoi, minua sanotaan eläväksi valheenpaljastajaksi.
Hän aikoi tappaa...

Luovutin tutkimusvastuun etsivä Deckerille.
Kiitoksia.
Oletko tuntenut itseäsi koskaan hyväksikäytetyksi?

Naista, joka puolustaa tappajaa ex-vaimosi oikeusjutussa?

Makasit Charlotte Richardsin kanssa, vai mitä?

Näin eilen pitkän vaalean hiuksen takissasi.

Lisäksi hihassasi oli viininpunainen huulipunatahra.

Todella?

Miksi olet niin huolissasi?

En luulisi, mutta...

Meskaliinipaukkuja.

Hän halusi puhua existä ja hänelle oli niin helppo puhua.
Hän oli niin sympaattinen.
Hän Perryn asianajajana heti meidän juttumme jälkeen.

Miksei?

44.

Aioin soittaa teille mutta olin peloissani.
Tänne tuli iso, karkea kaveri muutama päivä sitten.
Hän vaati avaimia käyttääkseen laitteitamme työajan jälkeen.

Aasialainen.

Hänellä oli helposti tunnistettava arpi kaulassaan.
Kiitos, herra Morningstar.

Aivan kuin Boris itse olisi ollut täällä.

Älä viitsi, Judy.

Voisinko lisätä vielä yhden asian...

Pyydän...

Kiitos, kultaseni.
Haluaisin tehdä tiettäväksi, - kuinka LAPD ja etsivä Decker erityisesti - toimivat esimerkillisesti tutkinnassa.

Enkä tarkoita sängyssä.

Niin hyvä hän on.
Kiitos.

Teidän vuoronne.
Minulla ei ole kysyttävää.
Hei!

Hei, olin vain...

Etsin sinua.

Olen kaivannut sinua.
Ajattelen vieläkin sinua, Maze.

Minäkin olen kaivannut sinua.
Kuin ilotulitusta, vai mitä?
Oletko varma, että haluat sitä?
Vaiko tätä?
Yksi:

Älä koskaan enää valehtele minulle tuolla tavalla.
Mitä Boris kertoi kuulusteluissa?
Hän kertoi järjestävänsä sijaissyyllisiä venäläiselle liigalle vankilassa - jossa hän on työskennellyt 90-luvulta asti.

Pyhät hyssykät.

Aivan kuten Boriksen murhan ajankohtakin.

Ei lisäkysymyksiä.

Minulla ei ole kysyttävää tältä todistajalta.
Syyttäjä lopettaa todistelun, teidän armonne.
Teidän vuoronne loistaa, rouva Richards.

Ei hätää.
Yksi, pieni kysymys, herra Morningstar.

Kuka oli ensimmäisenä murhapaikalla?

Kuka etsivä?

Oletteko varma?

Outoa, että John Deckerin murhasta syytetyn löytää murhattuna hänen tyttärensä.
Chloe Decker.

Mitä nyt?

Etsivä Espinoza.

Vastalause!

Hän jääväsi itsensä tutkimuksista heti.

Vastalause!

Tuon vain esille, että jos kuulemamme on totta, se poikkeaa merkittävästi - syyttäjän esille tuomasta kertomuksesta.

Kaikella kunnioituksella, Chloe Decker ei ole täällä syytettynä.
Eikä päämiehenikään pitäisi olla koska hän näyttäisi olevan LAPD:n - epäpätevyyden uhri.
Ehkä raportti on oikeassa ja valehtelija olettekin te, herra Morningstar?
Väitteenne on järjetön.

Mutta kyllä.

Valan alla tai ilman, minä en valehtele.
Etsivä?
Et halua puhua minulle nyt.

Pyydän anteeksi ristiriitaista todistustani.

En voinut valehdella aitiossa.

Vaan Charlotten kysymyksistä.

Kuka kertoi hänelle?

Sanoit myös, ettei suhteesi Charlotteen vaikuttaisi oikeudenkäyntiin.
Se vaikutti juuri.
Etsivä!
Charlotte?

Tein sinulle monia juttuja.

Totta kai mutta saithan sinäkin siitä jotain.

Kirjaimellisesti.

Huumasitko minut?

Kävin seksin aikana läpi puhelimesi.
Jätä ensi kerralla puhelin kotiin kun harrastamme seksiä.
Ensi kerralla?

Kerro sinä.
En ole lainkaan yllättynyt, että Maze räjäytti autosi.
Hän on...

Pienikin provokaatio ja hän muuttuu...

Juuri niin.

Miksi luulet hänen reagoineen niin intohimoisesti?
Koska hän on täysi sekopää täynnä raivoa ja väkivaltaa.

Saatoin hieman venyttää totuutta.

Minulla ei ollut muuta mahdollisuutta.

Jopa lähimmäistesi loukkaamisen.

Niinhän minä tein sinulle.
Kohtelin Mazea samoin kuin sinua.

Mutta Maze on...enemmän.
Joten se sattuu enemmän.

Pyydä anteeksi perseesi mitalla tai ensi kerralla hän räjäyttää sen pois.
Etkö vieläkään ymmärrä, että rakas äitisi yritti tappaa Chloen.
Ymmärrän.

Sitä en ymmärrä, että etsivä luulee minun vuotaneen tietoja äidilleni.
Kuinka hän voi.

Tietäisinpä, keneltä äiti sai tietonsa.
Niin.

Niin hän tuli.

Onko uutisia?

Lucifer pyysi tänne.

Se on jo työn alla.

Tai oikeastaan tunnus.

Monet heistä ovat Perryn johtamassa vankilassa.

Kiinalainen kulttuurikeskus on kuulemma heidän keskuksensa.

Nämä tyypit ovat todella väkivaltaisia, joten nopeasti sisään ja ulos.
Sisään ja ulos taktiikasta puheen ollen, tämä juttu näyttää koskettavan sinua.
Henkilökohtaisella tasolla.

Yritä pysyä hiljaa.

Ja yrittäisit narauttaa hänet jostain.

Mikä sinua ajaa, Maze?

Minua vain kiinnostaa, kuinka suurella intohimolla Dan haluaa lävistää - kohteensa kaikissa asennoissa.
Sinä tiedät?

Näin hän varmaan reagoi.

Iso poika!

Se oli minun vikani.

Muun muassa.

Hän selasi tekstiviestini sen jälkeen, kun...

Rakastelumme jälkeen.

Senkin paskiainen!
Katso nyt, mitä teit.

Älä ole niin Dan.

No niin.

Vai niin.
Puhutko kiinaa?

Puhun kaikkia kieliä.
Olen...

Mahtavaa.
Olen Furen Li Chunhua.
Mitä he puhuvat?

Xie xie.
Oukki doukki.

Jos voitamme Kangin.

Kenen pitäisi taistella hänen kanssaan?

Vaikka haluaisinkin nähdä sinut möyhennettävän, osoitin kyllä Mazea.
Miksei?

Maze onkin pelottava.

Tai sinut.

Valitse aseesi.

Oletko valmis?
Hänen lempiliikkeensä.
Anna olla, tyttöseni.

Saithan kaksi uutta lelua.
Tuo oli perseestä.
Mutta sopimus on sopimus.

Emme hyväksyneet häntä enää joukkoomme.
Löydät hänet tästä osoitteesta.
Xie Xie.

Näitkö?

Danilla on johtolanka Borisin tappajasta ja siinä voi olla yhteys Perryyn.
Jos se pitää paikkansa, tällä oikeudenkäynnillä ei ole väliä.
Hyvä.

Pärjäät, koska olet ammattilainen.

Kukaan ei ollut niin ylpeä tyttärestään kuin isäsi.
Mikään, mitä oikeussalissa tapahtuu, ei muuta sitä.
Kaipaan häntä niin ja haluan, että hän saa viimeinkin oikeutta.
Oikeuttahan me kaikki haluamme.

Olet äiti, etkö olekin?

Häpeäisit.
Meidän pitää puhua.
Hänen on parasta olla täällä.

Luulin, ettet ole maannut hänen kanssaan?

Harmittaa etsivän puolesta.

Uskon sen.
LAPD!

Boris taisi löytyä ja pöydän päästä.
Ja toinen on Da Young.

Kolme, jos kana lasketaan.
Röyhkeydelläsi ei ole rajoja.

Kuuntele.

Ja epäonneksesi Luciferin todistus antoi meille vapaudu vankilasta kortin.
Tämä oikeudenkäynti on ohi.

Mutta päämieheksi kutsumasi hirviö on uuden tutkinnan kohteena.
Tavalla tai toisella hän...
CHLOE, JOHTOLANKA OLI VESIPERÄ.

Minulla voisi olla ratkaisu.
Päämieheni ei ole täysin selvillä voitostamme.

Voin käyttää myrkkyruiskemahdollisuutta saadakseni hänet tunnustamaan.
Sinunhan pitäisi olla hänen puolellaan.

Sinun pitäisi pettää Lucifer.
Jos haluat Perryn vankilaan, väitä Luciferia valehtelijaksi.
Valehtelijaksi?

Nähdään salissa.
Etsivä Decker, Lucifer Morningstarhan on työparinne?

Hän on LAPD:n siviilikonsultti.

Miten hän on pätevöitynyt tehtäväänsä?

Hän ymmärtää ihmisten haluja.

Ei minun tietääkseni.

Onko hänellä jotain muuta sopivaa taustaa tehtävään?

Varmaan hänellä on jokin aikaisempi työ taustalla joka sopii tähän tehtävään?
Onko?

Silloin hän on tottunut rankaisemaan pahoja tyyppejä.
Se on totta.

Onko työtoverisi harhaluuloinen vaiko vain valehtelija?
Lucifer Morningstar on moniulotteinen henkilö, mutta valehtelija hän ei ole.
Kaikki mitä hän sanoi todistuksessaan on ehdottoman totta.
Olin ensimmäisenä rikospaikalla eikä minun olisi pitänyt olla lähelläkään sitä.
Mutta annoin tunteilleni vallan.
Lucifer on - paras työpari, joka minulla koskaan on ollut.
Voin vain toivoa, että hän luottaa minuun yhtä paljon - kuin minä luotan häneen.
Teidän armonne.

Pidämme kymmenen minuutin tauon.
Oletko yllättynyt syyttömyydestäsi?

Uskon oikeusjärjestelmäämme ja voin palata - perheeni pariin vapaana miehenä.
Anteeksi, että häiritsen...

Tiedätkö, missä asunnossa hän asuu?

Oliko teillä riitaa?
Anteeksi.

Uskoin ennen, että kaikki tapahtuu syystä.

En minäkään.
Mutta tiedän, että vaikka asiat menevät pieleen, se ratkaisee, miten suhtaudumme - siitä aiheutuvaan tuskaan.
Tai aiheuttajaan.

Maze on onnekas tyttö.
Toivottavasti hän antaa sinulle anteeksi.
Anteeksi, mutta näytät tutulta?

Olemmeko tavanneet?
En usko.

Suo anteeksi.

Hyvää yötä, Rosie.
Perry Smith.
Tiedän, että tapatit Boriksen.
Ja olet vastuussa myös Jill Fieldsin ja John Deckerin murhista.
Sääli, ettei todisteita ole.

Niin.
Siivoat jälkesi ja meille ei jää todisteita.

Vai pitäisikö sanoa nichego?
Venäläiset eivät pidä siitä, että yksi heistä tapetaan ilman lupaa.
Mutta ehkä he eivät saa kuulla siitä.
Ilo on minun puolellani, Meesha.

En olisi uskonut sinusta.

Aja.
Olit oikeassa.

Mikä muutti mielesi?

Ei enää salaisuuksia eikä valheita.
Okei.
Mitä tapahtui?

Tapasin saman äidin uudestaan.
Ja sen ihmeen tulos selvisi minulle.
Tai paremminkin, kuka se on.
Hei.

Oletko lähdössä ulos?

Sinua tapaamaan.
Olen sinulle päivällisen velkaa.

Vai mitä?

Kohtaamaan Luciferin.
Ymmärrätkö, mitä tämä tarkoittaa?

Koska riittää.

Tähän paikkaan on kuukausien jono.

Kiitos.

Chloe ei ole este.

Avain kaiken takaisin saamiseen.
Etsivä.

Menemme kotiin, poikani.