# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta:

Lavastit kuolemasi ja piilouduit menneisyyteen.
-Et tiedä, mitä sinulla on vastassasi.

Etkä tiedä.

Mitä he aikovat tehdä koneellaan.
Autatko Garcia Flynniä?
-Millä hän kiristää sinua?

Jessica kuoli.

-Olen pahoillani.

Etsimäsi mies istuu kahdesta murhasta.

Mitä aiot tehdä?
Haluan varastaa aikakoneen avullasi ja pelastaa Jessin.
Autatko minua pelastamaan vaimoni?
Hei.
Onko kaikki hyvin?
Kiva kämppä.
Kerron sinulle tämän vain siksi, että luotan sinuun.
Hankin Jessican takaisin.
-Mitä?

Varastamme aluksen.
Tajuatko, millaiseen liemeen joudut?
-Tuo on hullua.

-Minä puen päälleni.

-En vedä sinua tähän.

Jos tulet mukaan, et saisi siskoasi takaisin.
Miksi tänä iltana?
Kun olemme pysäyttäneet Flynnin, en saa enää käyttää aikakonetta.
Entä jos Flynn lähtee sillä välin emoaluksella?
Tulisimme takaisin.
Entä jos te tarvitsette historioitsijan apua?
Olen lukenut läksyni.
Entä jos joku loukkaantuu?
Tappajan vanhemmat eivät saa tavata.

Kukaan ei loukkaantuisi.
Jessican tappaja murhasi kaksi muutakin naista.
Haluan pelastaa kaikki kolme.
Entä Rufus?

Jos hyvin käy, saat vain potkut.
Kunhan saan Jessican takaisin.
Onko kaikki hyvin?
Mitä minä teen?
Soita agentti Christopherille ja kerro kaikki.
Odota ensin 20 minuuttia.

Miksi nämä tuntuvat jäähyväisiltä?
Onnea matkaan, Wyatt.
Kiitän, rouva.
He eivät usko, että olen panttivankisi.
Näin voit kiistää kaiken.
Maaliskuu 1983 osuu kovin lähelle.

-Millaisia vaatteita hankit?

Et kai vain laskuvarjohousuja...
Tämä paikka vilisee kohta agentteja.
-Lupaatko, ettet satuta ketään?

-Hyvä on.

Muista näytellä vakuuttavasti.
Se on Rittenhousen synkkä salaisuus.

Sinähän sen halusit kuulla.

Jestas, miten hyvää.

Voisiko Rittenhouse tehdä sen kaiken emoaluksella?
Siksi he rahoittivat hanketta.
-Ja siksi minä pakenin 1800-luvulle.

Aavistin jotain, mutten mitään tällaista.
Tämä on uhka todellisuudelle.
-Kone pitäisi tuhota.

Vaikka tuhoaisimme emoaluksen, Pelastusvenekin pitäisi tuhota.
Rufus tekisi sen.
Jos kertoisimme, että kyse on maailman kohtalosta.
-He voisivat rakentaa toisen.

Ei, me pysymme suunnitelmassa.
Tuhoamme Rittenhousen.
Ymmärrän, että haluat pelastaa perheesi.
Mutta jos Rittenhouse saa emoaluksen...
Se on liian vaarallista.
Kuten sanoin, pysymme suunnitelmassa.
Onko selvä?
Anthony?
19.

Mitä nyt?
A-Team.
Ykköskauden 13. jakso tulee suorana telkkarista.
Me olemme kuin aikamatkaajien A-Team.

Etsimme Claire Gilliamia ja Joel Benderiä.
Claire on lentoemäntä Clevelandista, Indians-fani.
Tänä iltana hän päätyy sänkyyn baarimikko Joelin kanssa.
-Tyylikästä.

-Mistä tiedät?

Hänestä on kirjoitettu paljon.

Varmistamme vain, etteivät he päädy yhteen.
Siis toisin kuin Paluu tulevaisuudessa.
Clairen pitäisi saapua nyt.
Kone laskeutui 20 minuuttia etuajassa.
-Etkö tiennyt sitä?

Tule.
Anteeksi?

-Hän on naisstuertti.

-Olen hänen ystävänsä lukiosta.

-Minne?

Meidän piti tavata siellä.

-Toledo Express Inn.

Kiitos.
Eipä kestä.
Söpö.
Mitä Wyatt ajatteli?

Presidentti soittelee minulle.

Hän oli mukana juonessa.

-Soitin sinulle heti.

Vakoiletko minua?
Yritän suojella sinua.

-Se on hänelle pakkomielle.

Miten hän voisi unohtaa Jessican kun hän voisi pelastaa tämän aikakoneellamme?
-Olisit kertonut minulle.

Lupasit, että saisin siskoni takaisin, jos pysäyttäisimme Flynnin.
-Se ei ole niin helppoa.

En yllättynyt yhtään, kun Wyatt varasti aluksen kertomatta sinulle.
Tekisin itsekin sen, jos voisin pelastaa Amyn.
Sinäkin tekisit samoin perheesi puolesta.
Tuolla.
Kaksi rommikolaa, toinen sitruunalla.
-Selvä.

Voi ei, tuo on Joel.
He siis tapasivat juuri, vaikka meidän piti estää se.
-Niin?

-Anthony?

Kuka siellä on?
-Hän ei ole paikalla.

-En osaa vastata tuohon.

Anthony Bruhl odottaa linjalla.

-Minä puhun hänelle.

-Miksi minulle?

Minä en voi...
-Lucy Preston tässä.

Hän lähti aluksella, vai mitä?

Miksi hän puhuisi sinulle, kun autat Flynniä?
Aivan.
Meidän kahden täytyy siis jutella.

16thin ja Mariposan kulmassa on puisto.
-Tunnin kuluttua.

Oletko San Franciscossa?
Tule yksin.

Ei teknologiaa.
Miksi minä?
Olet Rufuksen lisäksi ainoa, joka ymmärtäisi.
Ymmärtäisi mitä?

Koska tiedän, miten tämän kaiken voi pysäyttää.
Lopullisesti.
Kaksi rommikolaa, toinen sitruunalla.
Anteeksi.
-Rouva.

-Kutsuitko minua rouvaksi?

Anteeksi, se on vanha tapa.
Erikoisjoukoissa opetetaan kohteliaaksi.
-Niinpä.

Katso silmiini ja kerro, valehtelenko.
Len Barkerin syöttö oli täydellinen.
Minä olin siellä matsissa.

Ei voi olla.
-Pidätkö baseballista?

-Manimal!

Tuo sarja.
Sitä ei näytetä meilläpäin.
Voi taivas.

-Rakastan A-Teamiakin.

-Mitä?

-Minä olen kai outo.

Minäkin olen.
Lähdetäänkö yökerhoon?
Minä odotan ystävääni.
Lucasiin, Fultoniin ja Woodiin on annettu tornadovaroitus.
Myrskypilvet liikkuvat itään.
-Tuulet voimistuvat...

Noita aina paisutellaan.
Voi luoja.
-Mitä tapahtui?

-Törmäsin siihen.

-Oliko sinulla turvavyö?

-En ole pikkulapsi.

Onko ensiapupakkausta?
-Minä voin auttaa.

Lähes kaikki tiet suljetaan.

-Kyllä täältä pääsee pois.

Hyvä on.
Kiitos.
Minun pitäisi mennä Lucyn mukaan.
Olen Anthonyn vanha työtoveri.

-Hän ei pyytänyt sinua.

-Kiitos mielipiteestä.

Entä jos he pakenevat aluksella?

-Se riski on otettava.

Jos hän voi tehdä lopun tästä, meidän täytyy yrittää.
Minun täytyy yrittää.

Lähdetään, niin ehdimme.

Jos siellä riehuu tornado...
-Entä alus?

-Ladot ovatkin myrskynkestäviä.

Vaimoni henki on vaarassa, ja he vain flirttailevat.
Me selvisimme Alamosta.

Clairen lento lähtee 12 tunnin päästä.

Minä huolehdin Clairesta.

He eivät saa hässiä ja synnyttää sarjamurhaajaa.
Nyt tuli sekin sanottua.
Baarimikko?
Saisinko banaanidaiquirin?
Tarvitsisin sekoitinta.

Haluaisin sen.
Hyvä on.

Hei.

Kiitos.

Haluaisitko pelata jotain peliä?
Mikäs siinä, mutta olen huono noissa.
En ole pelannut "Ms. Pac-Mania" vuosiin.
Sehän on upouusi peli.
Olen huolestunut nuorten huumeidenkäytöstä.
Tiivistitkö ikkunat?

Ole varovainen.

Onko kaikki hyvin?
Siskoni on huolissaan.

Se on ikävä kuulla.
-Hei.

On hullua, että olemme jumissa täällä.
Sitä alkaa miettiä, miten saisi ajan kulumaan.
Voit pelata "Galagaa".
Se on yksi vaihtoehto.
Minä laitan musiikkia soimaan.
Mene juttelemaan hänelle.
Hän on hieman pelottava.

Hengailen mieluummin sinun kanssasi.
Koska sinä olet siisti tyyppi.
-Anteeksi.

Poikaystäväni lähti salaa aikamatkalle kertomatta minulle.
-Hän halusi kai suojella sinua.

Jos välittää toisesta, jos luottaa toiseen jos rakastaa toista tällaista ei salata.
Niin.
Miten sinä tiesit heidän lähdöstään?
Wyatt kertoi minulle.
Etukäteen.
Minun oli järjestettävä hänelle aikaa, ja hänen oli kerrottava minulle.
-Niin.

Onko jäljitin valmis?
Pysyttelemme lähellä, jos vaikka joudut pulaan.
Pärjäätkö sinä?
Paremmin kuin siirtomaasotien aikaan.
Jäljitämme häntä nyt.
Anthony!
-Mitä nyt?

Toimikaa.
Sisälle!
-Minne viet minua?

En tiedä, mitä sinä tarkoitat...
Mihin signaali katosi?

Haluan vain jutella.
Sanoit, että voit tehdä lopun tästä.
Tarvitsen ensin apuasi.
Signaali palasi.
Länteen 16thiä pitkin.
Seinää vasten.
Rauhassa nyt.
Lopeta.
Rufus on poissa.
Minun on luotettava sinuun.
Kunpa voisin sanoa samoin.
Perheeni on kai järkyttynyt.
Virasto on varmasti kuulustellut heitä.
He pitävät minua hirviönä.
Joko luotat minuun tai et.
Sinä ja Flynn yritätte tuhota Rittenhousen...
Emme ole yhtään parempia.

Olen vain pelinappula Flynnille.

En voi jatkaa sitä enää.
Tiedän, mitä Rittenhouse aikoo tehdä.
Kiitos.
Rittenhouse yrittää saada kaiken hallintaansa.
Mutta se on vaikeaa.
Vastassa on aina ollut kapinallisia.
Kennedystä Kingiin.
Kaikki riistäytyy yhä enemmän hallinnasta.
Entä jos he voisivat muuttaa sen?
Muuttaa mitä?
-Historiaako?

Emoaluksella.
Iskeä avainhetkiin ajassa, kunnes he saavat haluamansa.
Näköisensä todellisuuden.
Uljaan uuden maailman.
Steriilin, puhtaan, täysin hallittavan.
Haluaako Rittenhouse tuhota historiaa jopa enemmän kuin Flynn?
Tämä on ollut vasta alkua.
Flynn on ainoa este.
Mutta se ei riitä.
En voi antaa emoalusta heille.
Minä tuhoan sen.
Ja toivon totisesti, että sinä ja Rufus räjäytätte myös oman aluksenne.
Tietyt tahot yrittävät estää sen.

Äläkä luota Connor Masoniin.
Pitäisikö minun vain uskoa sinua?
Käske sen agenttinne käynnistää satelliittinsa.
Kun Oaklandissa räjähtää olen tuhonnut emoaluksen.
Minun täytyy uskoa, että sinäkin teet oikein.
Nappaa tuo piste oikealta.
Oikealta!

-Sinähän olet hyvä tässä.

Hei!

-Vai mitä?

-Sinä olit lennollani.

7-D.
En ollut tunnistaa sinua siviilivaatteissa.
Sinä pidit hyvää huolta minusta.
Sain toisen vodkankin.

-Minulla on jo seuraa.

Eikö signaali mene perille, kamu?

Sinulta ei kysytty, kamu.
Tule tänne.
Minunkaan signaalini ei mene perille, ja se on ongelma.
Joko nyt menee perille?
Sori.
-Tuollaisia näkee tässä työssä.

Jos noita urpoja ei lasketa?
Aiemmin minä rakastin tätä työtä.

Niin minäkin.
Olen nähnyt Columbusin, Milwaukeen ja Chicagon pari kertaa.
Tosi hohdokasta, vai mitä?

Mitä muuta tekisit?
-Menisin kotiin.

Niin, mistä sinä tiesit sen?
Kunhan arvasin.
-Olet Indians-fani.

-Kävisit kotona.

Äitini vain tuottaa ongelmia.
Se on...
Se on ongelma.
En voi käydä kotona, jollei hän peru sanojaan tai jollei minulla ole hyviä uutisia.
Saanko antaa yhden neuvon?
Jos voit käydä kotona katsomassa perhettäsi tee se.
Et halua joutua katumaan mitään.
Huomenna saan nähdä perheeni ensi kertaa vuosiin.
Siellähän sinä olet!

-Olet likomärkä!

Tämä on oikea painajainen.
-Löysit ystäväsi.

-Hän kyseli sinua lentokentällä.

Eikö hän olekaan koulukaverisi?

Sinä taisit käsittää väärin.
Voimmeko jutella?
-Odottakaa.

-Voin selittää...

Mene vaikka aulaan kahville.

Niin, selvä se.
Onko sinulla kaikki hyvin?
On, kiitos.
-Onko kaikki hyvin?

-Ehkä se on...

He päättävät hässiä hotellihuoneessa, ja vaimoni kuolee sen takia.
Selvä.
-Houkuttelemme Joelin sivummalle.

-Mitä aiot tehdä?

Siirrymmekö jo kidnappaukseen?

En tiedä, aika lailla.
Wyatt...
Lupasit, ettet satuttaisi ketään.
En aio satuttaa ketään.

-Puhuiko Bruhl totta?

Jos hän räjäyttää emoaluksen, meidän pitäisi toimia samoin.
-Entä siskosi?

Mutta Bruhl on oikeassa.

Luuletko, että Mason tai pomoni suostuisi siihen noin vain?
-Teemme sen itse.

-Siihen menee vuosia.

Voisimme tehdä tästä lopun kertaheitolla.
Harvoin sitä saa tilaisuuden pelastaa maailman.
Hyvä on, tehdään se.
Mutta tästä ei hiiskuta kenellekään, varsinkaan Masonille.
Miten Mason voi auttaa Rittenhousea?
Minulla on todisteita, valokuvia, joissa hän tapaa jonkun Rittenhousesta.
Mitä todisteita?
-Lucy?

Kävin hänen kotonaan ja koputin oveen.
Hän on isäni.
Tornadoja on havaittu Fultonissa ja jopa Lucasissa asti.
Ihmisiä kehotetaan hakeutumaan suojaan.
Siellä tulvii.
-Anteeksi?

Minä käyn katsomassa.
-Miten siskosi pärjää?

Hän asuu talovaunussa lapsen kanssa.

Olen pahoillani, kaikesta.
Hei, kovanaama.
-Mene pois.

Signaalisi menee kyllä perille.
Lopettakaa!

Odota.
Sinä pysyt siinä.
Oletko kunnossa?

Selvä.
-Hei!

-Niin on.

-Ei ole mukana.

-Kädet näkyville!

Käänny ympäri.
Käänny ympäri!
Onko kaikki kunnossa?
-Kauanko vielä?

Viedään sitten Emma ajelulle.
Kolmen tunnin kierrokselle.
Ajatella, että pystyt tuohon ilman tietokoneita.
Tästä minulle maksetaan.

Muistatko, miten sitä ohjataan?
Eihän sitä unohda.

Tiedän kokemuksesta, että Anthonya on turha hoputtaa.
Tiet ovat tukossa.

-Yksi pikkupoika juoksi ulos!

Hänen nimensä on Haley Joel.

Anna avaimet.
-Sinun ei olisi tarvinnut tehdä noin.

Se suljettiin.
Missä hän on?
He menivät Clairen huoneeseen.
Mitä aiot tehdä?
Näin avainketjun.

Sinä lupasit, Wyatt.

Wyatt!
Olen pahoillani tästä.
Hyvä luoja!

Hänellä on ase!
Lopeta!

Olen pahoillani.
Vaikutat ihan kivalta tyypiltä, minä vain...
Tässä ei ole kyse siitä!

-Yritän pelastaa jonkun hengen.

-Minä menen.

En voi ottaa sitä riskiä.

Älä tapa minua!
Menemme vain ajelulle.
Hei!

Hei!
Rauhassa.

-Olen kunnossa.

Tässä.
Odota.
Älä nyt.
-Mennään!

Heti, Wyatt!
Tule!
-En tarkoittanut sitä.

-Minä vain...

Tappaja ei ainakaan synny.

Myös Jessican.
Niin.
Mutta Joel ei ansainnut kuolla.
-Eikä hän hyväksyisi tätä.

Kysyit, mitä Jessica sanoisi tästä.
Hän järkyttyisi.
En edes tiedä, miten voin katsoa häntä silmiin.
Mutta hän odottaa minua perillä.
Elossa.
Niin.
Näin Lucyn alhaalla.

Miten Bruhlin kanssa meni?
-Oliko heillä kiva juttutuokio?

-Se on salaista tietoa.

Mitä Bruhl sanoi Lucylle?
-En ole nyt leikkituulella.

Menetit itse kaksi konetta.
Olen kyllästynyt tähän salailuun ja keskenkasvuisten kuurupiiloon.
Tämä on yhä minun rakennukseni.
-Sinulla ei ole oikeutta...

Kaikella kunnioituksella, häivy helvettiin täältä.
-He palasivat.

Kädet näkyville.
Rauhassa nyt.

-Antakaa heidän jutella.

Kerro Jessicasta.
Olen pahoillani.
Jessica on yhä kuollut.

Olen pahoillani.
Mahdotonta.

Ne kaksi muuta uhria ovat elossa.
Me pelastimme heidät, muttemme Jessicaa.
Eikä.
Gilliam sanoi tappaneensa hänet.
-Hän sanoi tappaneensa vaimoni.

Sinun täytyy lähteä, Wyatt.
Odottakaa!

Hän on elossa!

Odottakaa!

Oaklandissa tapahtui suuri räjähdys.
En ymmärrä.

Ehkä Anthony ei räjäyttänytkään sitä.
Löysimme jotain muuta.
Jeff?
Voi luoja.
Kaksi laukausta rintaan.

Flynn.
-Anthony kai yritti...

-Mitä perheelle kerrotaan?

Se on hyvä.
Peremmälle.
Tiedän tarkalleen, kuka sinä olet.
Oli kai tyhmää tulla tänne mutta ajattelin, ettet satuttaisi omaa tytärtäsi.
Halusin vain kertoa kasvotusten...
-Minä tiedän.

Minä olen iloinen, että tiedät Rittenhousesta.
-Se on helpotus.

En ole voinut lähestyä sinua ja puhua omalle tyttärelleni.
Se on ollut...
Se ei ole ollut helppoa.
Sinä olet älykäs, kaunis ja uskomattoman...
Viis siitä, mitä ajattelet minusta.

-Rittenhouseko?

Sinäkin olet osa sitä.

Se on sinun perintösi.

Se on lahja.
Voi, Lucy.
Meillä on paljon puhuttavaa.
Tekstityksen käännös:
