# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PEDIATRI 15-21
APTEEKKI
- Hei, mikä hätänä?

Valmiina?
Kuolemasta synnymme, ja kuolemalle annamme itsemme.
Kuolemasta synnymme, ja kuolemalle annamme itsemme.
Kuolemasta synnymme, ja kuolemalle annamme itsemme.
Sinun ei tarvitse nähdä tätä.

Kuolemasta synnymme, ja kuolemalle annamme itsemme.
Äiti, siitä on kaksi päivää.
- Tarkastimme etelän ja pohjoisen.

Meidän täytyy palata Abigailiin.
Emme löydä häntä näin.

Laivassa on vettä.
Emme voi jatkaa etsintöjä.

Okei.
- Miguel, miten voit?

- En voi oikein kävellä, mutta...

Tuo se minulle.
Hei, poika, tule.
- Minä?

Miten voimme tänään?
Dr Nuñez, anteeksi, mutta minulla on järkyttävä olo.
En ole mikään lääkäri.

Ja nimeni on Alejandro.
Lähden pian.
Ehkä kannattaisi alkaa miettiä lääkkeiden säästämistä.
Ei tänään.

- Olen kunnossa.

Paquito, pois sieltä!
En vain pysty enää.
Niin kävi minullekin.
...tai huomenna, en tiedä.
Okei sitten.
Hei, pikkuaivo.
- Ei.

Sotilaat odottivat, että nousisimme maihin.

- Mitä nyt?

Okei, tarvitsemme suojapaikan.

- Mennään.

- Hän ei etsi meitä.

Äiti, olemme nyt kahden, pidit siitä tai et.
ABIGAIL HÄVINNYT LÄHDE POHJOISEEN
Kaikki on paikoillaan.
Paikka on varmasti tyhjennetty.
- Se saattaa madella.

VESI
Oletko valmis?
Okei, hyvä.
Vauhtia, he odottavat meitä.
Sekoitus tai jotain.

Tietysti.
Vesi on pahempaa kuin haavan sitominen.
- Anteeksi?

TERVETULOA
VEDÄ
Joku on sulkenut tämän paikan.
Missä he ovat nyt?
Oletko järjiltäsi?
Kehnoa palvelua.
- Missä...

Mihin helvettiin olemme menossa?
Haloo?
Paska.
Tehdään muutama asia selväksi.

Kaksi:

Kolme:

- Jos en muuta sano, pysy...

Laita meikkisi.

Joten, yksi juttu vain ennen kuin en saa puhua enää.

Koska,gringuito. ..
...kukaan ei jää kaipaamaan sinua.
- Kuka tulee kaipaamaan sinua?

Jonkun elämän onnellisin päivä.
Kunnes se ei enää ollutkaan.
Olin kerran melkein naimisissa.
Kuka oli se onnekas?
Hänen nimensä oli William.
Hän oli hyvä mies.
Ei hän niin hyvä voinut olla.
Sanoit "melkein".
Hän oli muuttamassa New Mexicoon.
Santa Fehen.
Ja minun piti huolehtia vanhemmistani.
Menneisyys, se tekee sinut kipeäksi.
Madison, etsitään keittiö.
Äiti, mennään.
Se tämänaamuinen mitä se oli?
Kuolleiden lähellä olevat antavat itsensä kuolemalle.
Veljemme, sisaremme suojelevat heitä.

Entä jos olet väärässä?

Tämä - maailma, kuolleet - mitä luulet tämän olevan?
Sinä, joka olet heikko ja vailla uskoa, mihin sinä uskot?
Tietyin väliajoin meri on punainen, ja rannan täyttää vaahto ja roska.
Auringosta tulee myrkkyä, ja se polttaa veden ja maan ja puhdistaa sen.
Tämä ei ole poikkeus.
Kuolleet, he palaavat.

- Ajatteleeko farmasisti noin?

Ilman häntä olisimme eksyksissä.
- Et näytä siltä, että olet ihan kartalla.

Hän sai pureman.
Paskanmarjat.
- Silloin kääntyy.

- Uskotko todella niin?

Minä näin.
Jatka kävelemistä,gringuito.
Meidän pitäisi tarkastaa huoneet.

- Minibaarit saattavat olla täynnä.

Jos käymme huoneet yksitellen läpi, löydämme kyllä jotain.
Katsotaan me alakerta.

- Me katsomme tornin ja tulemme takaisin.

Katsoimme jo joka paikan.
Selviytyneet olisivat tulleet näkyviin.
- Tämä paikka on kuollut.

- Hän osaa pitää huolen itsestään.

- Istu alas.

- No, näytät aika järkyttävältä.

Ole hyvä.

Tarvitset drinkin.

Ota nyt.

- Ketä nämä kundit ovat?

He hallitsevat itä-Tijuanaa.

- Ovatko he huumediilereitä?

He hirttävät sinut, jos katsot heitä väärin.
OLUT
Tervetuloa Marco'siin.
- Tulimme hakemaan vettä.

Mitä sinulla on minulle?
Tiedät, mikä on homman nimi.

- Diiliin kuuluu kaksi.

Mennään.
Tule, nyt shoppaillaan.
Minäpä kerron sinulle nyt, miten tehdään täydellinen martini.
Giniä ja jäitä sekoittimeen.
Mene tosi lähelle ja kuiskaa...

- Jassoo?

- Jassoo?

Miten en tajunnut, että ihkaoma Madison Clarkimme on etelän naisia?
Alabama.

Ja minäpä kerron sinulle nyt, että tarinasi on hevonpaskaa, - martinisi on hevonpaskaa, ja tuo vermouth-vitsi on vanha.
Okei.
Opeta minua, Ms Clark.
Anna minulle tequilaa.
Luoja, miten vihaan hotelleja.

Kuolleet ovat maan päällä, ja hotellit karmivat sinua?
Luulen, että se johtuu matoista.
- Paska.

- Alicia!

ÄLÄ HÄIRITSE
Tartunnan saaneet huoneet on merkitty.
HUONEEN SIIVOUS, KIITOS
Tule.
Minibaarissa on vain pähkinöitä.
He taisivat olla allergisia.
Mennään.
Ofelia?
ÄLÄ HÄIRITSE
- Mitä me siis etsimme?

Mitä vain voimme käyttää sairastuvassa.
TIJUANA
Odota.
Vain sellaista, mitä tarvitsemme.
Nick!
Täytä se nyt vain, okei?
Tänne alas voi myös laittaa.
Hei, siellä on vielä kuumaa vettä.
Miksi luulet, että hän luovutti?
- Mitä?

Olisin kokeillut 50 eri asiaa ennen kuin olisin luovuttanut.
Ehkä hän oli väsynyt.
Väsynyt mihin?
Selviytymiseen.
Ei selviytymiseen väsytä, sitä vain painaa eteenpäin.

Mitä?
Me emme selviä.
Älä sano niin.
Tiedäthän, isäni...

Ymmärän sen nyt.
Sitten Daniel oli väärässä.
Muuta meillä ei ole.

Olen pahoillani.
Mutta sinulla on minut.
Mitä arvoa sillä sitten onkaan.
Olemme nyt perhettäsi.
Perhe on aina perhe.
Hei!
Jätä hänet rauhaan, idiootti!

Hän yrittää viilata minua linssiin.
Helvetin...
- Mitä sinä teit?

Selitä tälle äpärälle, mitä tapahtuu.

- He leikkaavat kätesi irti!

- Onko tuo sinun siskosi?

Onko tuo hänen siskonsa?
Hän kysyy, onko tyttö siskosi.
Päästä minut, tai viemme bisneksemme muualle.
Jos et päästä häntä...

Ei enää oxya.

Hänellä on kymmenen sekuntia.
Kerro hänelle, että mitään ei ole enää jäljellä.
Sinulla se kestää, mitä, muutaman viikon?
Voit löytää korvaajan, kyllä, mutta himo vain pahenee - ja pahenee, ja siskosi tarvitsee perhettään.
Perheesi tarvitsee sitä.
Jos hän joutuu olla viikon ilman sitä, - tulet toivomaan että hän kääntyy, jotta voit tappaa hänet.
Viikko ilman huumetta ja toivot, että hän kääntyy, jotta voit tappaa hänet.
Tarvitset oxya.
Meillä on oxya.
Mutta nyt... jos haluat sitä...

Jos haluat oxya, haluamme toisen satsin vettä.
Yksi vielä.
Mitä?
He eivät tiedä, missä coloniamme on, eivätkä he saakaan tietää.
- Ovatko he seuranneet sinua ennen?

He olisivat voineet tappaa meidät molemmat!
- Olemme turvassa.

Nyt he ovat kiinnostuneet meistä.

Jos haluat kuolla, anna mennä.
- Olen pahoillani.

- Mitä?

Jos olisimme olleet täällä ennen kuin kaikki meni päin helvettiä olisimme saattaneet lähteä Rosaritoon.
Ei.

Ei sitä koskaan tiedä.
Olisin voinut tulla katsomaan Tomia - ja sinä olisit voinut olla jollakin kamalalla perhematkalla.
Olisit tullut baariin ja löytänyt minut.
Olisin istunut viereesi ja olisimme jutelleet.
Tietysti juttelisin sinulle.
Olisin puhunut maailman valloittamisesta, jotain paskaa tehdäkseni sinuun vaikutuksen.
Kaikesta muusta paitsi Tomista.
Olisitko iskenyt minua?
Olen ihmisten viettelijä, Madison.
Se olisi ollut hauskaa.
Mutta nyt ei ole mitään...

Ei Tomia.
Ei Steveniä.
Ei edes yhtä helvetin baaria.
Hän on oikeassa.
Alicia on oikeassa.
En tule koskaan enää näkemään Nickiä.
Hän on elossa.

Joo, sinä et tajua.
Se poika syntyi eksyksissä.
Niin kuin isänsä.
Hän on lipunut otteestani siitä asti kun synnytin hänet.
- Ehkä olet pitänyt liian lujaa kiinni.

Se johtuu hänen isänsä synkkyydestä.
Jätät heidät yksin...

Miten Steven menehtyi?
Hän tuli kotiin työmaalta.
Oli myöhä.
Hän ylitti liikenteenjakajan vastaantulevaan liikenteeseen.
Nukahtiko hän?
Niin minä sanoin lapsille.
Yritit suojella heitä.
Yritän jatkuvasti pelastaa heidät.
He tekevät jatkuvasti kuolemaa.
Uudelleen ja uudelleen.
Travis lopetti sen hetkeksi.
Nämä asiat voimme vain elää niiden kanssa.

Me voimme valita.
Voimme ehdottomasti valita.
Minun ei ollut pakko saada Nickiä.
Tai Aliciaa.

Valitsin menneistä huolimatta, ja valitsin väärin.
- Hei, nyt puhuu viina.

Minulla on hyvä viinapää.
Kippis nyt.

- Äitiydelle.

Väärille toiveille.
Väärille toiveille.
Okei.
AURINKO JA MERI HIENOA NAHKAA
Ofelia, sinun vuorosi.
Ofelia?
Äiti!

Ofelia?
Ofelia!
Missä helvetissä sinä olet?

Alejandro löytää sinut.
Tässä.

Se on vähän murskana, mutta ei se mitään.
Ota se, se on sinun.
Okei.

Lo siento.
Nick.
Kuulin että aloitit melkein sodan Gansiton takia.
Tytön isä kuoli tänään.

- Mitä hän mielestäsi tarvitsi?

- Sitten tarvitset lisää kakkua.

Olet täysin väärässä.
Tänä aamuna näit minun ruiskuttavan sitä miestä.
Suolaliuosta.

- Hän kuolee pian.

Kuten sinäkin, haluaisin että hän ei tunne pelkoa.
Ja meiltä on lääkkeet lopussa.
Kun kakku ja lääkkeet loppuvat, minkä puoleen sitten käännymme?
Lohtu ei ole uskon täydennystä.

Joten aiot vain odottaa?
Mitä hyötyä uskosta on sitten, kun vesi loppuu?
Tämä on testi.
Kuolleet kävelevät kohti viimeistä leposijaansa.
Ja kun he lähtevät, kun maailma huuhtoutuu kuolleista, - me uskolliset jäämme jäljelle.
Me olemme valittuja.

Mistä sen tiedät?
Miksi olet niin varma siitä?
Juo.
Olet tervetullut jäämään luoksemme.
Mutta jos koskaan vielä asetat ihmisiäni vaaraan, - syötän sinut muurille.
- Perheelle.

Nickille.
Okei.
Madison.
Madison.
- Meidän pitää mennä nyt.

Kuolemasta synnymme, ja kuolemaksi muutumme.
He sanovat, että Herra loi maailman, ja olemme Hänelle elämän velkaa.
Mutta tässä ei ole kyse siitä.
Elämä on huokaisu kahden kuolman välissä.
Ja nyt, elämä on loppumassa.
Vanhempamme, veljemme, ystävämme ja naapurimme... ovat lähdössä.
Sielujen pyhiinvaellus, kuolleiden valtava muuttoliike on alkanut.
- Mutta entä me?

Meidät valittiin.
- Me tunnemme kuoleman.

Tämä maailma on meille: uskollisille, valituille, selviytyjille.
Olemme kuolleet kerran, ja enää emme pelkää.
Ylösnousemuksen lapset.
Kuolemasta synnymme, ja kuolemalle annamme itsemme.
Mutta koskaan emme lähde.