# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uskomatonta, että hyvästelemme jo.
On ollut mahtava tutustua, Pee-wee Herman.
Maa on mahtava planeetta.
Taide, musiikki, pizza.
Totuit äkkiä tapoihimme.
Kiitos, kun näytit ne minulle.
Viimeiset kaksi viikkoa olivat upeita.
Toivon, ettei minun pitäisi lähteä.
Samoin.
Tule mukaani planeetalleni.
Tapaisit perheeni ja ystäväni.
Eläisit kanssani.
En voi.
Minun pitää jäädä tänne Maan ihmisten seuraan.
Kaipaan varmasti uutta parasta ystävääni.
En ikinä unohda sinua, Pee-wee.
Minäkin muistan sinut aina, Yul.
Kuulehan.
Tein meille ystävyysrannekkeet.
Pee-wee, ne ovat kauniit.
Laitetaan ne ranteisiin.
Tämä taitaa sitten olla arrivedercin paikka?
Aivan.
Arrivederci, Pee-wee Herman.
Arrivederci, Yul.
Haluan lähteä, mutten voi jättää kotiani!
En voi jättää kotiani!
Haluan lähteä.
En voi jättää kotiani!
En voi jättää kotiani!
Huomenta!
ETIKKAA
Omenaisehkoa!
- Huomenta, Pee-wee!

- Pee-wee!

Päivää!
Aamiaisbuffetti!
Skonssi, köyhä ritari, paahtoleipä...
Rypäleitä, makkaroita, pekonia, kanelipaahtoleipää!
Hei sitten!
Huomenta, Pee-wee!
Huomenta, rva Rose!
Voi sinua.
Olet söpö kuin sika pienenä.
Oletko kuullut uusista vakosamettityynyistä?
Vakosamettityynyistä?

Yllättävää, koska ne jättävät jälkensä.
Tajusitko?

- Odotahan.

Viimeinen pysäkki, Nanan lankalato!
NANAN LANKALATO
Olet Fairvillen herttaisin poika.
- Minäkö?

Juuriolutkarkki?
Pitää paikkansa!
Kyllä ne täällä jossain ovat.
Siinä se on.
Ei.

Juuriolutkarkit ovat suosikkejani!
Vaikutat kiireiseltä.

- Hei sitten, rva Rose!

- Pee-wee!

PALOLAITOS
- Hei, Pee-wee!

KORJAAMO
- Huomenta, Pee-wee!

PARTURI
Pee-wee!
Hienoa törmätä sinuun.
Haluan kertoa loistavasta diilistä.
Kerro myöhemmin, Marvin.

Veisin vain hetken aikaasi.
Missä näkisit itsesi lomailevan?
Meksikossa?
Vai Marokossa?
Meksikossa?
Marokossa?
Mikä tämä oikein on?

Pahoittelen, en ole kiinnostunut.
Älä viitsi.
Mietitkö ikinä millaista   elämä on Fairvillen ulkopuolella?

Tiedät, etten halua mennä mihinkään tai kokeilla mitään uutta.

Emily, pelästytit minut.
KIRJASTO
Tiedän, lainani ovat myöhässä.

En minä myöhästymisistä välitä.
Mutta minulla on sinulle jotakin erityistä.
SNORKKELIKYTTÄ SMARAGDIHAIT
Uusi Snorkkelikyttä?
Smaragdihait?
Ja nämä ovat vasarapäähaita!
Juuri näitä haita Snorkkelikyttä vihaa eniten!
Et ole vahvistanut tuloasi huomisen kirjakerhoon.
Ajattelin, että voisimme sen jälkeen...
Emily, keskeytänpä sinut.
Totuus on...
Olen unohtanut lähettää valitteluni.

- EP?

Pahoittelen.
Mihin aikaan harjoituksesi ovat?
MM.
- MM?

KK.

- Mitä?

- MPT...

"Minun pitää tästä lähteä."
Kyllä sinä ymmärrät.
Nyt tehdään töitä!
DANIN RAVINTOLA
Kaksi paistettua munaa, lisäperunat ja makkara, ole hyvä.
Näyttää upealta kuten aina, Beverly.
Danin ravintola.

Köyhä ritari valmiina, Bev!
Denver-omeletti.

Ei liikaa juustoa, tulee pian!
Dudley!

Meidän pitää puhua bänditreeneistä.
On epätavallista puhua Renegadesin asioista työpaikallani, mutta mitäs?
Ylennykseni johdosta työskentelen kaupassa paljon enemmän.
Iltaisin.
Minun tyttöystäväni pakottaa minut tanssitunneille - neljä kertaa viikossa.
Iltaisin.
Toimistolla painostettiin liittymään iltakeilaliigaan.
Iltaisin.
Mutta Renegades harjoittelee iltaisin.
Miten se onnistuu, kun teillä on iltaisin kiire?
Ei se onnistukaan.

Mitä?
- Ei!

Meillä ei ole enää aikaa olla bändissä.
Minulla on!
Niin, koska olet jumissa.
Me haluamme siirtyä eteenpäin.
Mihin minun pitäisi siirtyä?
Mitä minä teen tonetillani?
Mitä jos lähtisit soolouralle?
Mitä jos itse tekisit niin?
Onnea teille.
Onnea teille typerine syinenne, joiden takia hajotatte Renegadesin!
- Oli hauska nähdä.

Pakko sanoa, että teet täydellisiä köyhiä ritareita.
Kiitos.
Samoin lettuja.

Älä hulluja puhu, mutta kiitos vain.
Otan tämän leipäsen mukaani.
Rakastan sitä.
Menisit naimisiin sen kanssa.
Vaikutatte kiireisiltä.

Käykö?

- Kiitos.

- Huomiseen.

Voisitko vahtia ravintolaa?
Menisin metsästysmajalle tapaamaan kavereita.
Toki.

Olen täällä kuten aina.
Pidä hauskaa!
Niin sitä pitää!
Hait ryöstämässä jalokiviä?
Se on mahdollista, paitsi jos Snorkkelikyttä ui lähettyvillä!
Siistiä.
Tuplasiistiä.
Triplasiistiä.
Hei!

- Pirtelö, kiitos.

Sanotaan vaikka suklaa.
Toki.

Suklaa.
Ole vikkelä!
Kiitos paljon.
Juku!
Uskomattoman hyvä pirtelö.
Oikeasti.

Kiitos, se on erikoisuuteni.
Tiedätkö, mikä sopisi hyvin kylkeen?
Juuriolutkarkki!
Maailman paras karkki!
Niin onkin!
Entä kaukainen kakkonen?
Charleston Chew.

Kahden karkin tasapeli.

Ole hiljaa!
No niin, hra Pirtelömestari, mitä jos näyttäisit vähän kyläänne?
Minäkö?

En voi.

- Lupasin Danille ja Beverlylle...

Kuuntele nyt itseäsi.

Siinä menee kymmenen minuuttia.
Relaa, tyyppi.

Mitä?
Pidä hauskaa.
En ole juuri ajanut moottoripyörällä.
- Kuuletko tuon?

Valtatie kutsuu.

Todella siisti näkymä!
- Aivan takapihallasi.

Tämä vastaa HO-187-malliskaalaa.
Tämä on aivan uusi maailma minulle.
Miniatyyrimaailma!
Miniatyyrimaailma.
Onpa yksityiskohtia.

Sinulla on lahja.
Kiitos.
Mitenkäs se Fairvillen kierros?
Tuolla on Danin ravintola, jossa tapasimme.
Tuossa on Fairvillen kirjasto.
Fairvillen lukio.
Fairvillen korjaamo.
Fairvillen palolaitos.
Fairvillen parturi.
Ja tämä tässä - on se pieni pytinki, jossa Fairvillen ykkösbändi Renega...
- Mikä hätänä?

Se on vain typerä rakennus, jossa typerä bändini treenasi, ennen kuin hajosimme!
Otankin sen pois.
Typerä!
Onko kaikki hyvin?
On.

Mikä tuo on?
Onko tuo sinun talosi?
En huomannut, että sinulla on puumaja.
Ei olekaan.
Se on mallin ainoa yksityiskohta, jota ei ole olemassa...
Vielä.
Hauskaa.
Minäkin olen aina halunnut puumajan.
No on kyllä hauskaa!
Kuulehan...
Mitä jos ottaisimme kuvan meistä tulevan puumajasi paikalla?
Valmiina?

Juuriolutkarkit!
En muuten kuullut nimeäsi.
Pee-wee Herman.

Hyvä vitsi.
Mitä?
Hetkinen.
Etkö tunne minua?
Miten voisin?

Olen Joe Manganiello.
Hauska tavata, Joe Man...
Manganiello.
Huono kuulo.

Manganiello.
Olen näyttelijä.
Showbisnes on kuulemma kovin kilpailtua, mutta usko unelmiisi, niin saatat menestyä.
Onnea matkaan, Joe Man...
True Blood on varmaan tuttu?
- Magic Mike?

Olet todella aito.
Siksi pidän sinusta.

Miniatyyrimaailmasi on upea.
Mitä rautatien toisella puolen on?
Fairvillen tuolla puolen?
En tiedä, en ole käynyt siellä.
Etkö ikinä?
Voinko kertoa salaisuuden itsestäni?
Toki.

Voitin kerran kilpailussa.

Mutten koskaan päässyt Salt Lake Cityyn.
Tai Utahiin.
Tiivistettynä - palasin sieltä metallilevy päässäni.
Se selittää, mikset matkustele.
Eikö sinua huoleta, että elämä jää elämättä?
Mitä sellaista tuolla jossain olisi, jota en olisi Fairvillessä kokenut?
- Oletko ollut tappelussa?

- Oletko rikkonut sääntöjä?

Ovatko naiset kisanneet sinusta?
Ovatko?

Sääntöjen ja sydänten rikkominen.

Minä uskon kohtaloon.
Taidan tietää, miksi tapasimme.
Sinä lähdet Fairvillestä - lomailemaan.
Tässä on sinulle syy.
Mikä se on?

SYNTTÄRIT KATTOHUONEISTOSSANI NEW YORKISSA
Haluan, että tulet synttäreilleni.
New York City!
Miten minä oikein voisin...

Kaikki käy niin nopeasti.
Nähdään viiden päivän päästä, veli.
Viiden päivän?

- En ole ennen ollut lentokoneessa.

Lentokoneessa opit itsestäsi vain sen, että pidät enemmän hunajapähkinöistä kuin suolaisista.
Jos olet todella nälkäinen, tie tarjoaa laajan valikoiman elämänkokemuksia.
Muutama päivä tien päällä vastaa elinikää Fairvillessä.
Minun nähdäkseni - sinulla on valinta edessäsi.
Voit joko jäädä tänne - tai pitää hauskaa.
Jäädä tänne - tai pitää hauskaa.
Mitä pitäisi tehdä?
Saisinpa jonkin merkin.
Siinä vasta iso omena.
Iso omena!
Siinä se!

- Haluaako joku lisää vettä?

Missä ruoka viipyy?
Kuolen nälkään!
Bev, lounastaukoni on lähes ohi.
Minä nälkäinen!
Pahus!

Missä olet ollut?
Lähden kaupungista.
En tule töihin huomenna, ylihuomenna tai sitä seuraavana päivänä.
Aion pitää loman.
ISO OMENA TAI KUOLE MATKALLE!
No niin, pikku Connie.

LÄHDETTE FAIRVILLESTÄ ASUKASLUKU 987
ASUKASLUKU 986
Miljoona limupulloa seinällä Miljoona limupulloa
Otat yhden ja laitat sen eteenpäin 999 999 Limupulloa seinällä
999 000 Limupulloa seinällä 999 999
Otat yhden ja laitat sen eteenpäin 999 998 Limupulloa seinällä
Otat yhden ja laitat sen eteenpäin 999 954 Limupulloa seinällä
Liikennevalot!
Juuri sellainen kuin National Geographicissa!
Toivottavasti onneni ei käänny, kun sanon tämän ääneen, mutta ensimmäinen lomani on alkanut täydellisesti!
Nuo kivat naiset ovat pulassa!
Liftaajat!

Mihin matka?
Aja, nyhverö.
Voi luoja!
Aika on kortilla.

Voi hyvänen aika!
Hanaa, liero.
Katso, mihin ajat, kahjo!
Miksi poliisit jahtaavat meitä?

Ei pidä pyytää nynnyä tekemään naisten hommia.
Nopeammin, mummo!
Älkää antako minun kolaroida pikku Connieta!
Tämä on yhtä liikennerikkomusta!
Neidit, pitäkää stileteistänne kiinni!
Onnittelut, törppö.

Juurihan me ruokimme sinut.
Neidit, tämä on ollut todellista ja hauskaa.
Mutta onko tämä ollut todella hauskaa?
Ei.
Päästäkää minut vapaaksi.
Minun pitää päästä New Yorkiin ystäväni synttäreille.
Aivan sama, vaikka ystäväsi olisi Englannin kuningatar, jonka 100-vuotisjuhlat pidettäisiin Vapaudenpatsaan pöksyissä!
Et lähde tästä motellihuoneesta.
Pepper.
Hän on mukava.
Ehkä voimme luottaa häneen.
Ei käy!

- Mutta minä...

Nimeni ei ole Orava vaan Pee-wee.
Mikä naurattaa?
Emme esitelleet itseämme.
Olen Pepper.
Freckles.
Nimeni on Bella.

Pee-wee.
Onko nimesi Pee-wee?
On, Pee-wee.
En ole ikinä tavannut toista.
En minäkään.
Pee-wee ja Pee-wee.
Onpa koskettavaa.
Tuntuu tässä kohtaa.
Toisiko joku nenäliinan?
Poliisi!

Mahtavaa, että tulitte!
Teidät on pidätetty.
Koska olette noin kuumia!
Huijasin teitä, tytöt!
Hommasin nämä karjut keltaisilta sivuilta.
Tyynysota!
"Pee-wee.

Tämä on sinulle.
Terveisin, Pee-wee."
Mahtavaa, pikku Connie on poissa.
Loistavaa!
Ei siinä mitään.

- Sama se.

Onko kaikki hyvin?
Autoni on varastettu.
Sepä ikävää.
Suuntaan itään.

Olet pelastukseni!
En ole mikään sankari.

Älä unohda kahviasi.
Ajattelin, että sanoisit noin.
Magneetti!
Tuo oli hyvä!

Se on yksi parhaiten myyvistäni.
Lisäksi - minulla on tämä ostoskassi.
Lähdetäänpä tien päälle.
Todellakin.
Katollanne on ostoskassi!
TEKO-OSTOSKASSI VAIN 19,99 DOLLARIA
Menit halpaan!
Bingo.
KÄÄRMETILA!

Käärmetila, yäk.
Vihaan käärmeitä.
Se on yksi alueen vetonauloista!
Kuinka ollakaan, se on seuraava pysäkkimme.
Vien heidän lahjakauppaansa tavaraa.
Nämä - ovat niin kutsuttuja "klassikoita".
Parhaiten myyviä.
Siinä on maailman kysytyimpiä myyntiartikkeleita.
Ethän koske tavaroihin, vaikka sinua kuinka houkuttaisi.
- En koskekaan, lupaan.

Mikä tuo tuolla on?
Se taitaa olla - arokieriäinen.
Unohdin tuon sanan.
Pekaanipähkinäkarkkeja.
Katsos tätä.
Käyntikortin kokoinen aurinkovoimalla toimiva laskin.
Talo tarjoaa.
Haluatko jotain muuta?

Huippusalainen naamiointipakkaus?
Fiksu valinta!

Ei ikinä tiedä, milloin sitä tarvitsee.
Ne myyvät itse itsensä.
Käärmetila.
Yäk.
KÄÄRMETILA!

Sanoinko, että vihaan käärmeitä?
Voi Pee-wee.
KÄÄRMETILA!

HYVÄÄ SYNTYMÄPÄIVÄÄ JOE
Yäk.
KÄÄRMETILA
Taidan odottaa täällä.
Älä nyt viitsi.
Lyön vetoa, että kun lähdemme täältä, pidät käärmeistä.
- Kättä päälle!

Kalkkarokäärmeen poikasten myrkky on vahvinta ja siten vaarallisinta.
VAROKAA KALKKAROKÄÄRMEEN POIKASIA
Onpa typerää.
Tule, haluan, että näet paikan.
Heillä on tuon bussin kokoinen käärme.
Clay ja Jimmy, katsokaa.

Neljä liekkiä yhtaikaa.
- Mitä pidät, kulta?

- Sopii.

VESIMOKKASIINEJA
Huono.
Haukotus.
Typerää.
Oli ilo käydä kauppaa, kuten aina.
Mitä pidät käärmetilasta?
Luulin tätä pelottavammaksi.
Haluatko jotain pelottavaa?
Jos hän haluaa nähdä jotain todella pelottavaa, kenet hänen pitäisi nähdä?
Hirviö.
Jos siis olet tarpeeksi rohkea.
Uskon kestäväni sen.
Mennään sitten.
Allekirjoita tämä lomake, ennen kuin menet sisään.
Emme ota vastuuta saamistasi vammoista, olivat ne sitten fyysisiä tai henkisiä.
Kuolema mukaan lukien.
Nimikirjaimet tähän.
Tähän.
Unohdin tämän.
Olen valmis.
- Hoidetaan tämä.

VAROKAA!

Tuossako kaikki?
Onpa huijausta.
Alkaa tulla pimeä.
Olisi mukava nähdä jotain merkkejä sivilisaatio...
Täysosuma!
Hei vain.
Anteeksi, en halua tunkeilla.
Tunkeilla?
Ei täällä sydänmaalla sellaista tunneta.
Minua kutsutaan maanviljelijä Browniksi.
Minua Pee-wee Hermaniksi.

Mikä sai sinut tulemaan farmilleni?
No...
Älä sano enempää.
Sait itsellesi yösijan.
Kiitos, herra Br...
Tarkoitan, maanviljelijä Brown.
- Sattuuko olemaan nälkä?

Haluan esitellä tyttäreni.
Lihamureketta?

Terve vain.
Hedelmäsalaattia.

Tomaattikeittoa.

Papupataa.

Tarhapapuja.
Janice.

Miten hän sanoikaan "tarha".
Perunamuusia.
Betty.

Näyttää herkulliselta.
Leipäsiä ja kastiketta.

Melonipalleroita.
Judy.

Nakkipiiloja.

Vain yhdeksän?
Mihin istun?
Minun viereeni.
Rauhassa, tytöt.

- Haluaisitko lausua muutaman sanan?

Tietosanakirja, finni - ja oksennuspallo.
Aamen.
Ateria oli maistuva, tytöt.
Kiitos, Pee-wee.
Alkaa olla myöhä.

He ovat minun silmäteriäni.
Olet onnekas mies, maanviljelijä Brown.
- Parasta painua pehkuihin.

Pysy tänään loitolla tyttäristäni!
Pysyn kyllä.
Ehdottomasti.
Maitoa ja keksejä?
Kiitos, mutta olen vielä täynnä illallisesta.
Voinko tulla?

Täällä on 27 astetta.
- Eli kyllä?

Kiitos kuitenkin.
Muistatko minut?

Säästän itseäni avioliittoa varten.
Päästä minut sisään!
- Haluan halia!

- Ota kiinni!

Mitä sinä siinä?

Hei, Pee-wee.
Hei vain.
Hauska tavata täällä.
Mikä meno?
Herätys!
Tulehan.
Minulla on yllätys.
Huomenta, Pee-wee.
- Anteeksi, mutta mihin olemme menossa?

Hääkappeliin, jossa tyttäreni menee tänään naimisiin.
Onneksi olkoon.

Hän on autossa kanssani.
En näe häntä.
Se olet sinä.
Kaikki tytöistä pitävät sinusta.

He puhuivat sinusta aamupalalla lakkaamatta.
Kenet olet ajatellut naida?
Miten olisi Pam?

- En minä...

Lindalla taas riittää juttua sukellusveneistä.
Kenet valitset?
Voihan Louise.
Louise!

Minä menen naimisiin!
Louise!
Olemme kokoontuneet tänne tänään - kunnioittaaksemme näiden sielunkumppaneiden syvää rakkautta.
Louise Bobbie J. Brown, tahdotko ottaa Pee-wee Aloysius Hermanin aviomieheksesi?
Tahdon.
Pee-wee Aloysius Herman, tahdotko ottaa Louise Bobbie James Brownin aviovaimoksesi?
Minä...
Minä...
Mitä?
Luonto kutsuu.

Suokaa anteeksi.
Himputti!
HUIPPUSALAINEN NAAMIOINTIPAKKAUS
- Päivää, cowboy.

Suokaa anteeksi tämän iloisen tapahtuman häirintä.
Peanut, ovatkohan nämä kaksi luodut toisilleen?
Eiihahaa!
Selvän teki.
Lähdetään sitten matkaan.
Tulehan, tyttö.
Hyvää päivänjatkoa, cowboy.
LIIKKUVA HIUSSALONKI
Jopas jotakin.
Sinä tulet mukaamme.

Niin me kolme tapasimme.
- Bestiksiä kampaajakoulusta.

Entä sinä, Wanda?

Minulla oli bussi.
Katso meitä nyt.
Neljä ystävää matkalla edustamaan Freewheelin' Hairin liikkuvaa salonkia - kansalliseen hiuskilpailuun.
Jos voitamme, pääsemme kansainväliseen hiuskilpailuun.
- Miten niin jos?

- Wanda, pysäytä.

Näytös.
Ystävät, näytetään Pee-weelle, minkä ansiosta me varmasti voitamme.
Onpa hiukset.
Isot.
Kukapa ei jättihiuksista pitäisi?
Et ole edes kuullut teemaamme.
Isänmaallisuus.
Amerikan yhdysvallat.
Se on suurempi kuin luulin.
En ehdi ajoissa.
Juhlat ovat kahden päivän päästä.
Katsokaa, missä olen.
Katsokaa, missä minun pitäisi olla.
En ehdi sinne ajoissa.
Mikä hätänä, kulta?
Voisin yhtä hyvin luovuttaa ja palata Fairvilleen.
Ystäväni ei edes huomaa, etten tullut juhliin.
Varmasti huomaa.
Minä huomaisin, jos Brook, Lane tai Wanda eivät tulisi juhliini.
Hiuskiinne, joka pitää Freewheelin' Hairin yhdessä, pystyssä ja terhakkana, on ystävyytemme.
Me kannatamme ystävyyttä.
Ystävyydelle.
Kiitos, kaverit.
Tiedän, että ehdit ajoissa New York Cityyn ystäväsi juhliin.

Ja arvaa mitä?
Sinä näytät siellä upealta.
Ajatteletteko samaa kuin minä?
Varmaankin.
Minäkin taidan tietää.
Muodonmuutos!
Täällä sitä ollaan.
Täältä tullaan!
Helikopterihko.
Pidä hauskaa juhlissa.
Onnea kilpailuun.

Kiitos muodonmuutoksesta!
Näkemiin, Pee-wee.
Onnea matkaan.
Kuinka kauan minun pitää vielä odottaa autoani?
Olen kukkeimmillani.
HIUSKILPAILU
Sinä!
Mitä jos ottaisit kuvan?

Tulepa tänne.
Toimiiko tuo päässäsi oleva helikopteri?
Koiran läjä.
Olet hauska!
Huvittava.
Nautit varmasti tästä.
Varovasti, poju.
Tällaisia on olemassa vain neljä.
Kas tässä.
Mikä tämä on?
Lentävä auto, kultaseni.
Lennän sillä takaisin New Yorkiin.
Sinne minä olen menossa.
Arvasin, ettet ollut täältäpäin.

Sinusta huokuu maailmankansalaisuus.
Jos ei haittaa, että pääset Manhattanille viidessä tunnissa, niin tule toki perämiehekseni.
- Hyppää kyytiin!

Eikö olekin henkeäsalpaava näkymä?
Tervetuloa taivaille.

Pee-wee Herman.

Olen ovikellofirman perijätär.
Aina kun soitat kelloa, kassakoneeni kilahtaa.
Asutko Manhattanilla?
Menen kaupunkiin ensi kertaa.
Kiehtovaa.

Olen tien päällä, jotta voisin pitää hieman hauskaa.
Hieman hauskaa?

Anna mennä vain.
Meidän kaltaisemme ihmiset kaipaavat iloa ja jännitystä.
Kummista pidät enemmän, suola- vai hunajapähkinöistä?
En tiedä.
En osaa päättää.
Miksi päättäisit?

Haluatko voileivän?
Syöt lisuketta.
En ole tullut ajatelleeksi tuota.

MOOTTORIHÄIRIÖ
Tuo tuskin lupaa hyvää.
Älä stressaa.
Ota tämä.
Au revoir, Pee-wee.
C'est la vie!

Kaikki hyvin.
Kaikki hyvin!
Kaikki ei ole hyvin.
Tervetuloa takaisin elävien kirjoihin.
Minua sanotaan Karhu-Danielsiksi.
Minua Pee-wee Hermaniksi.

Metsässä.

Minun pitää jatkaa matkaani.
- Miten pääsen täältä pois?

Et ilman kokenutta opasta.
Sellaista, joka tuntee nämä metsät kuin kuluneet kämmenselkänsä.
Joka on elänyt luonnossa - siitä asti, kun päätti elää erakkona yhteiskunnan ulkopuolella - jättäen taaksensa julkisen kirjanpidon kovan maailman.
Puhutko itsestäsi?
Tulehan.
Seuraa minua.
Olen ainoa ulospääsysi.
Mihin me menemme?

Mikä tuo oli?
Isojalka!
Vitsi, vitsi.
Pidätkö minua jonain hulluna, joka asuu metsän keskellä?
En tiedä.

Tervetuloa luolaani.
"Luolaan"?
Sanoitko "luola"?
Voi veljet.
Onpa kaunis asuinpaikka.
Rustiikkinen.
Kuka sisustajasi on?

Ihastuttavaa jälkeä.

Annan sinun siis antaa minun mennä.
Vastahan tulit tänne.
Istu alas.
Älä liikahdakaan.
Vaihdan vähän mukavampaa ylle.
Toivottakaa tervetulleeksi Karhu-Daniels!
Isä, isä Mikset rakastanut minua?
Sanoin isä, isä Mikset halannut minua?
Sanoit, etten osaa käyttäytyä
Sitten asuinkin pian luolassa
Sanoin isä, isä Mikset rakastanut minua?
Sanoin isä, isä Mikset halannut minua?
Mihin olemme matkalla?
Kylämme on kolmen kilometrin päässä.

Mikäs teillä on meininki?

Emme.

- Gesundheit.

Gesundheit.
- Ei, amisseja.

- Me amissit elämme yksinkertaisesti.

Emme turvaudu nykyteknologiaan.
- Eikö teillä ole edes autoja?

- Entä ruohonleikkureita?

Vain käsikäyttöisiä.
- Entä hiustenkuivaajia?

- Miten kuivaatte hiuksenne?

Ilman avulla.
- Entä sähköisiä voikirnuja?

Kirnuamme käsin.
Älkää viitsikö!
Siisti kylä.
Amissihko.
Mitä te oikein teette täällä pitääksenne hauskaa?
Työskentelemme.
Älkäähän nyt.
Mitä sinä teet pitääksesi hauskaa?
Katsokaa tätä.
Hyvänen aika, näin innoissaan oltiin viimeksi, kun Yoderin hevonen oppi laskemaan.
Tunnen jotakin, kun olen täällä kanssanne.
Rauhaa.

Tunnen olevani kotonani teidän amissien seurassa.
Sepä mainiota.
Haluaisin esitellä sinut muille vieraille, joiden kanssa illastamme tänään.
Ruth, Miriam, Orpah, haluaisin esitellä Pee-wee Hermanin.
Hetkinen.
Nuo naiset ovat...
Muualta tulleita.
Aivan.
- Olemme muualta tulleita.

Pöllönmetsästäjiä.
Se on harrastuksemme.
Ei, nämä naiset ovat...
Hel...
Helmenkutojia.
Kauan sitten.
He ovat amissikylästä...
Mistä te olittekaan?
- Las Vegasista.

En ole kuullutkaan Las Vegasin amissiyhteisöstä.
Tämä paistos on mainiota!
Minulle maistuu tämä maissikeitto!
Lauantaimakkara ja relissi ovat pääsymaksun arvoisia.
Veli Pee-wee, jäätkö tänne yöksi?
Voin varmaan lähteä aikaisin aamulla New Yorkiin.
Voimme viedä sinut huomenna hevoskärryillä kaupunkiin.
Jos heillä on huomenna hevoskärryjä.
Aika käydä nukkumaan.
Kellohan on vasta 18.
Petiaika oli tunti sitten.
Kaikkien pitää mennä nukkumaan.
Ole hiljaa.
- Ole sinä hiljaa.

Hauska tavata teidät täällä.
En tiedä, mitä oikein aiot, mutta sinuna poistuisin kärryistä.
Kaappasitte minut, veitte autoni ja jätitte sidottuna tuoliin.
Soitan poliisille.
Amisseilla ei ole poliisia tai puhelimia.
Ole kiltti äläkä paljasta meitä.
Me jätämme sinut New Yorkiin matkalla Kanadaan.
Miksi lähtisin mihinkään kanssanne?
Teistä on pelkkää harmia.
Nytkö te varastatte heidän hevoskärrynsä?
Mikä teitä oikein vaivaa?

Tiedätkö mitä?

Kun olet oikeassa, olet oikeassa.
"Rakkaat amissit, pahoittelemme, että viemme hevoskärrynne, mutta jätämme teille tarpeeksi rahaa, että voitte ostaa niitä koko joukon."
Oletko nyt tyytyväinen, nynny?
Miten on, Herman?
Lähdetkö mukaamme vai et?
Tämä on sinun lomareissusi.
Mitä oikein odotamme?
Erehdyin suhteesi.
Freckles, satuloi heinähirmu.

- Niin?

Istupa eteen.
Tartu ohjaksiin.
Hoplaa.
Neidit, tämä on ollut aitoa ja hauskaa.
Ja aidosti hauskaa.
Nappaa Manhattania sarvista.
Olet kova kaveri.

- Minä...

Ei, pidä se.
Se on sinun.

Sinunkin nimesi on Pee-wee.
Se on meidän nimemme.
Neljä päivää sitten olit kaveri, joka oli matkalla New Yorkiin.
Ja katsohan.
Täällä sinä nyt olet.
Pääsit perille.
Arrivederci, Pee-wee.
Arrivederci, Pee-wee.
Antaisiko joku nenäliinan?
Ihan oikeasti.
- Näkemiin.

Pidä hauskaa.
- Nouskaa kyydistä kädet ylhäällä!

- Et ikinä nappaa minua, kyttä!

Tulkaa takaisin!
En aio palata sinne...
Hemmetti.
Päivää, New York.
New York, New York
New York, New York
Korkea, mahtava, kirkas ja kiiltävä Upea paikka
New York
New York, New York
Sinä pöhisevä, pyörryttävä Pöyristyttävä paikka
New York
Päivää, New York New York, New York
Hei!

Katson eteeni New Yorkissa
New York, New York
Empire State Building Onpa se korkea
Maailman korkein rakennus
Siltojen kautta Tullaan kaupunkiin
Veneitä ja koneita Tunneleita ja junia
On synttärien aika!
Madison Square Garden
Ei se ole neliö Eikä se ole puutarha
Pee-wee, olet oikeassa Se on harhaanjohtavaa
Grand Central Station On kaupungin junien keskus
Tuut-tuut
Hei.

Tuut-tuut, tuut-tuut
Afrikka, Antarktis Aasia, Australia
Eurooppa ja Amerikan manner
Yhdistyneet kansakunnat Tulevaisuutemme toivo
Maailmanrauha Valinta on meidän
Laitetaan se tapahtumaan
Ajan metrolla Kaupungin alla
Se on maan alla!

Olen suihkussa puhdistautumassa
Hyvää syntymäpäivää, Joe!
En ole syönyt pizzaa
- Viipale, kiitos.

Pizza on herkullista Enpä tiennyt
Tunnen olevani elossa!
Pizza!
Vapaudenpatsas Vapaus
Ranskalaisten patsas Rimmaa kalsareiden kanssa
Times Square
Hyvä, Pee-wee Onnistuit, jäbä
Hyvää synttäriä, Joe!
On Joen syntymäpäivä.
Hyvää syntymäpäivää, Joe
Armani tai Alfani
Olen taksissa Matkalla
Olen matkalla!
Central Park Olen melkein perillä
Olen melkein perillä.
Tässä se on Olen vihdoin täällä
Olen vihdoin täällä.
On aika juhlan Tätä iltaa et unohda
Varo!
VAROKAA
Voi turskatti.
En pääse Joen juhliin.
Apua!
Auttakaa!
Sitten taas yksi Joen suosikeista!
Oletteko kokeilleet Oreo-salaattia?

Nämä kurkkukierteet ovat upeita.
En saa tarpeekseni tästä keksitornista.
Missä synttärisankarimme on?
Mikä häntä pidättelee vuosisadan juhlista?
Missä olet, Pee-wee?
Sisään.
Pee-wee ei ehdi ajoissa.
On vielä aikaa.

Ei, tunnen hänet.
Jos hän tulisi, hän olisi jo täällä.
Miksei hän tulisi?
Teinkö jotakin väärin, Shelly?
Et tietenkään.
Kutsuin hänet toiselle puolelle maata.

Olisi pitänyt tietää.
Typerä Joe.
Annan sinun olla rauhassa.
Pee-wee, missä oikein olet?
Jaahas.
Olen jumissa kaivossa.

Toivottavasti en hajoa täällä.
Myöhäistä!
Hra Lincoln, mitä te täällä teette?
Tulin kertomaan jotakin todella tärkeää.
Syö aina vihanneksesi.
Inhoan vihanneksia!
Syö ne ruusukaalit!
Käsken sinua.
Olen Yhdysvaltojen presidentti.
Teidän majesteettinne.
Älä sinä minua majesteetiksi nimittele.
Satutteko tietämään, onko hampurilaisjuna vielä saapunut?
- Mikset katso aikataulusta?

Epäilemme sinun varastaneen jalokivet palatsista.
Missä ne ovat?

En tiedä, mistä puhutte.

Viimeinen tikkuni.
Ole hiljaa, senkin vauva!
Aivan sama, pääsetkö juhliin.
- Ei Joe edes huomaa poissaoloasi.

Olet mitättömyys.

Fairvillestä.
Kukaan ei huomaa tai välitä!
Ei Joe, ei Fairville...
Ei kukaan.

Apua!
- Apua!

- Apua!

Tämä on suora lähetys Central Parkista, jossa poika on pudonnut kaivoon.
Ensihoitajat saapuivat juuri paikalle.
Turvallisuussyistä pelastustiimi...
Nytkö sinä makaat sängyssä?
- Minun juhlani, Shelly.

Jotkut ovat tulleet tänne toiselta puolelta maailmaa.
Halusin vain yhden ihmisen tulevan juhliini, eikä hän tullut.
Olet harmistunut Pee-ween takia, mutta tulisitko alakertaan avaamaan lahjoja?
Venus ja Serena ovat paikalla.
Samoin Elton.
Ei, jään tänne.
Kerron vieraille, ettet ole vielä valmis.
Kun häneltä kysyttiin, halusiko hän jotain, poika vastasi:
"Juuriolutkarkkeja, kiitos."
- Paraikaa noita...

Juuriolutkarkkeja etsitään.
Olen Julie Andrews Central Parkissa.
Central Parkissa!
Odota, Pee-wee.

Olkoon käteni vakaa.
Häränsilmä.
Minä tulen, Pee-wee!
Kapteeni Jones.
Hyvää iltaa.
Joe Manganiello?
- Mitä sinä...

Mikä hänen nimensä on?
Hra Manganiello, en voi kertoa sitä.
Onko hänen nimensä Pee-wee Herman?
Kyllä vain.

Hän on ystäväni.
- Miten aiotte saada hänet ylös?

Saimme juuri tietää kaivoon pudonneen pojan nimen:
Pee-wee Herman.
Hiljaa!

Laita kovemmalle, Tugboat!
Pee-wee?
Tunnetko sinä Pee-ween?
Tunnetko sinä Pee-ween?
Olkaa hiljaa!
Pee-wee on pulassa.
Tervetuloa New Yorkiin.
Hyvää syntymäpäivää, Joe.

Niin kuulin.
Miten alhaalla sujuu?
Oikein mainiosti!

Itse asiassa kuulin juuri, että turvallisuussyistä - sinua ei saada kaivosta ylös vielä kahteen päivään.
Minulta taitaa...
Jäädä juhlat välistä, niin.
Tein juuri niin kuin sanoit!
Rikoin sääntöjä ja sydämiä.

Halusin selvittää, kuka olen.

Olen typerä pikku ipana, joka itkee tämän kurjan kaivon pohjalla!
Kyllä sinä pystyt siihen, Pee-wee.
Kyllä he sinut saavat pois sieltä.
Et varmaan edes huomannut, että en ollut juhlissasi!
Vitsailetko?
Voinko kertoa jotakin?
Hetki sitten itkin silmiä päästäni.
Niinkö?

Koska...
Luulin, ettet ollut tulossa juhliini.
Niinkö?
Minä hoidan sinut pois sieltä.

Tulen pian takaisin.
Kapteeni...
En voi odottaa kahta päivää.

Liian vaarallista.
Pitää varmistaa, ettei kaivo sorru.
Sorru?

Miksei kaivon päällä ollut mitään?
Siinä se ongelma onkin.
Tämän metallilevyn olisi pitänyt olla kaivon päällä.
Metallilevyn?
Hetkinen...
Homma hoidossa.
Varo, Pee-wee!
Pysy aloillasi.
Herrajumala!
- Vähän vielä!

Sain kiinni!
Hyvää syntymäpäivää!
Poika pääsi kaivosta!
- Mitä jos menisimme juhliini?

KATTOHUONEISTO

Luulin, että asut kattohuoneistossa.
Niin asunkin.
Emmekö mene juhliisi?
Me olemme ne juhlat.
Hyvät hyssykät!
- Valtava miniatyyrimaailma!

Tein tämän kokonaan itse.

Dinosaurusmaailma!
- Siisti tulivuori!

Meillä synkkasi heti tavattuamme.
Sinä inspiroit minua.
Tässä on Kimallevuori.

Katsopa tätä.
Täällä on myös Fairville!
Danin ravintola.

Minun taloni!
Miniatyyri omasta miniatyyristäni!
Tiesin, että huomaisit sen.
Ja nyt tulee paras kohta.
Minun puumajani!
Katso.
Tein tämän lahjan sinulle.
Hyvää syntymäpäivää.
Ystävyyden ranneke.
Juuri niin.
Ja katso.
Samanlainen!
- Tiedätkö, mikä kruunaisi tämän?

- Ystävyydelle.

FAIRVILLEN SANOMAT VUOSISADAN JUHLAT
- Olkaa hyvät.

Mikä tuo tuossa lautasella on?
Minullakin on sellainen.
Kysytäänpä keittiömestarilta!
Niin, Beverly?
Mitä näiden herrojen lautasilla on?
- Kalapuikkoja.

- Tarkoitatte siis lisuketta.

Niin, lisuke.
Ruoka- tai juoma-annoksen ohessa oleva koriste tai kaunistus, joka parantaa visuaalista vaikuttavuutta.
Voiko sen syödä?
Koristeeni maistuu appelsiinilta.
Se on appelsiini.
Kyllä, ateriaan kuuluu lisuke.
Tervetuloa takaisin!
Jokin sinussa on muuttunut, mutten tiedä mikä.
Hänellä on elämänkokemusta.

Mitä jos tulisit jammailemaan kanssamme tänään?
Mitä jos itse tulisit?
- Tämä laskukone...

Aurinkovoimalla toimiva laskin.
Aurinko?
Latinan sanasta solaris, tarkoittaen:

Se toimii!
Ja tämä on vain käyntikortin kokoinen!

---===DBRETAiL===---