# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tarvitaanko varmasti noin paljon jäitä?
Kaikkia NBA-pelaajat käyttävät kylmävesiterapiaa.
Tehdään se.
Olet oikeassa.

Tasan vuosi sitten sain mahdollisuuden olla sankari.
Oli vuotuinen lukion hyväntekeväisyyskoripallopeli.
Vanhemmat vastaan opettajat.
Keräsimme rahaa kanslian rouva Martinille, joka menetti talonsa mutavyöryssä.
Se katosi hetkessä.
Sekuntia ennen loppua minua rikottiin.
Peli oli käsissäni.
Luhistuin paineen alla.
Olen odottanut vuoden virheeni lunastamista.
En jättänyt mitään sattuman varaan.
Kovempaa.
Harjoittelin kuin hullu.
Syöttöjä ja kuljettamista.
Ketteryyttä.
Lisäksi sata vapaaheittoa päivittäin.
23, 24...
Väsymyksestäni huolimatta.
85.
Oli ollut vuosi tuskallista harjoittelua, mutta olin valmis.
Läikytin mehua matolle.

Älä kerro äidille?
Entä isille kertominen?
Pojan pitäisi pelätä isäänsä.
Tärisin pelosta isäni läsnä ollessa, kuten hän omansa.
Vielä tänäkin päivänä kuullessani oluen avautuvan - tai haistaessani sitä - hikoilen kuin gangsterivasikka Little Italyssa.
Minä kompastuin.
Nyt riittää.

Olet hauska.
Nyt riittää!

Gloria!
Onpa yllätys.
Mannyn koulussa on äiti, jonka kanssa minulla on ollut ongelmia.
Hän on tyypillinen blondi tyhjäpäinen Barbienukkelääkäri.
Hola, Donna.
Tulitko tänne vahingossa?

Voi ei.

On surullista, kun joku vain luovuttaa.
Myyn näitä lukion hyväntekeväisyyskoripallopelissä.
Poloinen rouva Martin.
Tänä vuonna keräämme rahaa uutta munuaista varten.
Voimmeko laskea varaasi?
Haluatteko munuaiseni?
Kirjoita sekki.
Kuten teet aina.
Raha on melkein yhtä hyvä kuin tekisi jotain.
PRITCHETTIN KAAPIT JA VERHOT
Maksoi 40 dollaria kotikirppiksellä.

Ei sitä edes huomaa.
Isä, hei.
Laita kanava 12 päälle.
Se on paljastusohjelma halvasta puutavarasta.
Siinä on kemikaalia, joka tekee ihmiset sairaiksi.
Ja Closets, Closets, Closets, Closets osti sitä paljon.
Siinä on Earlin tytär, Sheryl.
KIINNI JÄIT
Otimme yhteyttä paikalliseen mieheen, joka sai flunssaoireita - saastuneesta puutavarasta.
Halusin vain antaa vaimolleni yhtä kauniin kaapin kuin hän...
Helvetti!
Emmekö me ostaneet sitä?
Voitko uskoa, että Earlin tyhmä tytär osti puuta noilta pelleiltä?
Kun te vartuitte, hän oli aina tyhmä.
Muistatko, kun hän luuli ilmapalloa ystäväkseen?
Ilmapallo-Carlyle.
Aivan.

Tiesin, että tarjous oli liian hyvät ollakseen totta.
Nyt näytän yhtä tyhmältä kuin tyttö, joka suukotti - kaksi luokan jänistä hengiltä.
Saisiko olla teetä?
Vain jos se on hienoa.
Onpa korostuksistamme tulleet hienot.
-Mielettömät.

Kun Haley oli neljävuotias, pidimme ensimmäiset teekutsumme.
Olemme tehneet siitä perinteen.
Tapaamme kerran vuodessa teellä.
Olen alkanut vaalia sitä.
En pidä koko teejutusta.
Mitchell ja Haley palaavat aina kikattaen - jollekin yhteiselle salaisuudelle.

Yritin kerran aloittaa oman setä-veljentytär-perinteen, mutta...
En kyseenalaista kiihdytetyn massaspektrometrian metodologiaa.
Kunhan huomautan, ettei se ole yksiköllinen tavassaan erotella - harvinainen isotooppi suuresta viereisestä joukosta.
Mitä sinulle ja komealle säämiehelle kuuluu?
Valtaosin menee hyvin.
"Valtaosin"?

Tarkoitan...
Onko oikein, jos kumppani pyytää mitä tahansa?
Ei nyt ihan mitä tahansa.

On asioita, joita en vieläkään pyytäisi Camilta.
Rainer ja minä olimme taannoin sängyssä ja...
Ja?
Hän pyysi tekemään jotain, mikä ei tunnu minusta mukavalta.
Mitä hän pyysi?
En tuomitse.

Hän makasi kyljellään ja sanoi, että se kuuluu siihen.
-Sitten hän pyysi minulta ky...

Mitä hän pyysi?

Rainer, mitä sinä täällä teet?
Jätit kuulokkeesi autooni.
Käytät niitä jättääksesi ihmisiä huomiotta.
Haluatko liittyä seuraan?

Ei!
TÄSSÄ SINULLE, MUNUAINEN!
Tuntuu oudolta olla taas täällä.

Sinä saat itsesi pelkäämään.
Olet oikeassa.

Ja DeAndre Jordan sekä Charles Barkley ovat täällä.
Täältäkö saamme leiman käteen?
Minusta on joskus mukava palata juurilleni.
Miksi olette täällä?
Agenttimme vaimo opettaa matematiikkaa täällä.
Mennään istumaan.

Ymmärrän.
Pelaan siis kahden NBA-tähden edessä.
Kun kuullaan, että he ovat täällä, väkeä tulee viisi kertaa enemmän kuin viime vuonna.
Asumme yhä maailmassa, jossa on palotarkastaja.
Hetki.

Älä anna heidän häiritä.

-Olet valmis.

Pitää vain päästä jännityksestä.
Larry, täältä tulee.

Gloria, oletko se sinä?
Aivojeni on vaikea käsittää sinua täällä.
Tulin myymään nachoja rahankeruuta varten.
Onpa kiva.
Vaikka jotkut sanovat, että se on liian vähän liian myöhään.
Ei voi vain ilmestyä paikalle saamaan kunniaa.
Minusta se on ilkeää, mutta jotkut sanovat sitä vilpilliseksi.
Tulin juuri.

Tulet huomaamaan, että tämä väki ei tykkä nachoja.
Anteeksi, jos se kuulostaa rasistiselta.
Ei kuulostanut.

Koska et lähde, voit asettua tuonne.
Ei.

Onnea matkaan.
Fanini näyttävät pitävän Instagramiin - meistä kolmesta lataamastani kuvasta.
Onko turvallista ilmoittaa sijaintisi?
Etkö pelkää stalkkereita?
Ei hätää.
Useimmat seuraajani ovat vain rakkaudennälkäisiä vanhuksia.
Näköjään yksityiset teekutsunne ovat avautuneet.
Hän julkaisi tuon juuri.

Hei, Rainer Shine.
Istuitte vierekkäin kiitospäivänä.
Aivan.

Cam, voisimmeko puhua hetken?
Ennen kuin Rainer tuli, Haley oli kertomassa minulle - jotain kuohuttavaa, mitä Rainer pyysi sängyssä.
En kuullut paljon, mutta hän pyysi Haleylta...
Mitä?
Hän pyysi Haleylta ky...
Ei voi olla totta.

-Kiitos.

Sitten Rainer tuli.
On otettava selvää.
Hänen setinään tarvitsemme kaiken tiedon, jotta voimme neuvoa oikein.
Hän seurustelee vanhemman kanssa.
Jos hänellä on epämukava olo, pitää suojella häntä.
Hyvä on.

Mitä "ky" voisi olla?

Voisiko se olla Kyläsaaren pituushyppy?
Millaisessa roolissa nainen olisi siinä?
Siinä olivat viimeiset tositteet.
Hienoa.

Olemme pyytäneet takaisin yhdeksän kymmenestä saastuneesta kaapista, joten pitää jäljittää vain yksi enää.
Koska et kysynyt, vihreät neulat - osoittavat rikkaiden tyttöjen vanhempien osoitteet.
Miten menee?
Kuulinko jonkun käyttävän silppuriani kuittaamatta sitä?
-Et.

-Hei.

Toin hänet tänne näyttääkseni pelottavan pomopuoleni.

Ben, kuinka tyhmänä pidät minua?
Saitko tietää?
Tietenkin.

-Idea oli hänen.

Ei, hän pärjää hienosti.
Olet suurissa vaikeuksissa.
-Olen pahoillani.

Tule, Joe!
Nyt saa riittää!
Olisitko voinut murtua nopeammin?
Isäni ei tiedä mitään.

-Tiedän.

Jossain joku näistä vihreistä neuloista on hyvin pettynyt.
Nachoja.
Hakekaa nachoja.
Kukaan ei edes tiennyt, että olin siellä.
Silloin on äänekästä, kun ääntäni ei kuulla.
Tällä menolla rikon myyntiennätykseni.
Haluatteko kokeilla nachoja?
Kuulostaa aika hyvältä.
Olet niin läpinäkyvä, Glenn.
Tulkaa.
Laajennamme sipseihin.
-Sinä tuijotat.

Pitää vastata.

No, Haley.
Autamme sinua.

Kerroitko hänelle?
Voit uskoutua meille.

Oli se mitä hyvänsä, olemme kuulleet siitä.
Hyvä on.

Tiedättehän, mitä se on?
Kyllä.
Se on, kun tehdään...
Ja sitten tehdään...
Kynttilähoidossa sytytetään ontto kynttilä ja laitetaan se - korvaan poistamaan korvavaikkua.
Luoja.
En tiedä, haluanko olla niin intiimi Rainerin kanssa.
Olenko valmis näkemään mönjän tulevan hänen korvastaan?
Mitä jos seksikkyys lakkaa?
Tuollainen intiimiys - erottaa tapailun vakavasta suhteesta.
Entä se, mitä sanoit aiemmin?
Miten kaltaisessanne sitoutuneessa suhteessa on rajoja.
Mitä rajoja?
Puhelimeni akku hyytyi.

Kerroitko hänelle, että meillä on rajoja?
Kerroitko, että pyysin kynttilähoitoa?
Teehetki alkaa karata käsistä.
Hakekaa nachonne täältä.
Mene!
Korin estäminen!

-Olen apteekkari.

-Phil?

Vaikutat vähän kireältä.
Hei, nuorempi Jordan.
Ei, puran vain hermostuneisuuttani.
Ensimmäisellä puoliajalla luetaan tilanne.
Aivan.
En tajunnut, että fanit valmentavat.
Miksi autat vanhempia?
Opettajat ovat maamme selkäranka.
Älä jaksa.

Olen kyllästynyt, että esität tietäväsi kaiken.
Terapia ei auttanut sinua.
Ensinnäkin lopeta tunteensiirto.
Toiseksi, mitä jos minä valmennan tuota joukkuetta ja sinä tätä?
Kymmenen virtuaalidollaria.

Kymmenenkö?

-Laitetaan 50.

Kävisikö 50 oikeaa?
Laitetaan viisi tuhatta.
Niin paljonko?
-Voita tämä puolestani.

-Olemme samassa joukkueessa.

Minua rikottiin.
Lopeta filmaaminen.
Keskity.

Miksi?

Inhoan sitä, että sain olosi epämukavaksi.
Halusin vain, että olemme aitoja toisillemme.
Minäkin haluan samaa.
Olen valmis.

Kaksi lähes tuntematonta rikkovat moraalia, kun en tiennyt meillä olevan sitä.
Kun kerroin Haleylle rajoistamme, tarkoitin, että on asioita, joita en halua pyytää sinulta.
Kuten mitä?

Kun nyt olemme aitoja, on jotain, mitä sinun pitää tietää.
Ei ole yhtään mitään...
Haluan kuulla tuon.
Anna kätesi.
Vedä syvään henkeä.

Piirrän kulmakarvani.
Tämä on todellinen minä.
Lähtikö hän?

Olen yhä täällä, ja sinä olet yhä kaunis.
-Lopeta välttelemiseni.

Minulla on oma tunnustus.
Aivan pian.
En ole kertonut kenellekään tätä.
Vedän teipillä kaulani kireäksi.
Tiesin sen.
Onpa rohkeaa.
-Tunnen itseni alastomaksi.

He näyttävät aivan samalta, eikö niin?
Ei.

On ironista, ettet pyydä minua tekemään mitä sitten haluatkin, koska pelkäät minun arvostelevan sinua.
Arvostelen sinua nyt, koska et luota minuun, ja se sattuu.
-No niin.

Tämä vain lähentää meitä.
Kuka tämän normaalisti tekee?
Paikassa lähellä vanhaa toimistoani.
Lily in a pinch.
Taitaa olla valmista.
Ei.

Emme me siltaa maalaa.
Tarkistin kahdesti.

On oltava, ja meidän on löydettävä se ennen isääni.
Onko mahdollista, että silppusit sen vahingossa?
Älä huoli.

Olin aluemestari palapeleissä alle 60-vuotiaiden luokassa.
Outo aivastus.
Kuulostat tyypiltä, joka oli sairas uutisissa.
Ei.

Et voi olla saanut tartuntaa.

Et vietä aikaa varastossa.
Olen nähnyt heidän vetävän housusi alas.
Luoja.
Äidilläni on uusi poikaystävä, jolle ei halua kertoa lapsistaan.
Kun mies tulee käymään, nukun neuvotteluhuoneessa.
Siellä on esittelykaappi, minkä takia siitä ei ole tositteita.
Luoja.
En halua puhua siitä paljon, mutta tunnen puutavaran.
Jopa silmät sidottuna - erotan Galápagossaarten tiikin Maltan kirsikkapuusta.
Se oli kätevää kyttäystävälleni.
Autoin heitä nappaamaan seetripojat.
Mitä sinä täällä teet?
Katselen tätä uutta puuta.
Ei se ole uutta puuta.
Mikä hitto häntä vaivaa?
-Hänellä on allergioita...

Oletko nähnyt uuden akvaarion, jonka hankimme?
-Katso.

Lopettaisitko puusta jankkaamisen?
-Nälkäinen otus, vai?

Onhan tuo kunnossa?
Hyvin se voi.
Ne ovat tunnettuja sitkeydestään.
Niin, ne ovat suosittuja räppäreiden keskuudessa, koska pärjäävät porealtaissa ja samppanjassa.
Missä Joe on?
-Margaretin luona.

Tuon hänet tänne katsomaan kalaa.
-Hyvä idea.

Siinä ei ole vikaa.
Puu ei pelkästään sairastuttanut ihmisiä, vaan tappoi kalojakin.
Isä ei saanut tietää, että ostin murhapuuta.
Lähetin Benin hakemaan aulan akvaariosta toisen kalan.
Tuntuuko se sinusta olevan kunnossa?
Riittävän tukeva, kääntyy sulavasti.
Liukuu tasaisesti.
Puu epäilytti jo minua, mutta sitten se tappoi kalan.
Claire oli ostanut saastunutta puutavaraa.
Ja yritti piilotella sitä.
Hän kai luulee, että pääni on vaahterasta.
-Kulkee mukavasti.

Miksi kätesi on märkä?
Ei ole, vaan hikinen.
Kävin salilla aamulla.

Kädet ja jalat.
Tässä on pyytämäsi vesi.
Kiitos.
Tiputin hampaani.
Minulla on kurkussa jotain.
Anna minulle vettä.
Et halua aulan vettä.
Anna vain huikka.
Se on juomalaiteesta.

-Anna se minulle.

Teit sen oikeasti.
Tunnetko sen uivan vatsassasi?
Tiesitkö, että siinä oli kala?
Näin sinun heittävän toisen pois.
Pelkäät niin paljon jääväsi virheestä kiinni, että nielit eläimen.
Tämä tuntuu perheasialta, ja olen saamassa tunnelinäön, joten...
Hyvä on.

Anna siis palaa.

Kerro taas, kuinka pettynyt olet minuun, ja...

Olen koko päivän yrittänyt saada Joeta pelkäämään minua.
Ehkei se ole parasta lapselle.
TULISIA JA MAUSTEISIA NACHOJA
-Hei.

Paljon kiitoksia, mutta tarvitsen yhä apua - asiakkaiden houkuttelemiseen.
Katson, onko Philillä vielä autossaan se vehje, joka heiluu näin.
-Claireko?

Voinko auttaa jotenkin?
Ostan purtavaa viidellä viimeisellä virtuaalidollarillani.
En halua heittää niitä pois.

Nachot ovat mahtavia.
Mutta et saa mitään tuolta...
Hot dog -naiseltako?

Muistutatte minua ja DeAndre Jordania.
Me kilpailemme, mutten tiedä syytä siihen.
Ehkä elämässä paheksuu ihmisiä, jotka pitävät peiliä- ja pakottavat näkemään huonoimmat puolet itsestään.
Ymmärrän, mitä sanot.
Tuota me sanomme syötöksi.
Käsileima.
Meidän on lopetettava tämä riiteleminen.
Viisas mies kertoi minulle kerran, että paheksumme peilejä, jotka näyttävät sen, mitä emme halua nähdä.
Naurettavaa.

Asian ydin on se, että olin vihainen, koska pakotit minut näkemään, kuka oikeasti olen.
Järkytyin siitä, millaiseksi olin tullut.
Lopeta puhuminen.

Olen heikko etuoikeutettu nainen, ja luulin sen häiritsevän minua, kunnes tänään huomasin, ettei se häiritsekään.
En halua tehdä tätä.
Pidän kauniista elämästäni.
Minusta vain tuntuu pahalta, ettei se tunnu minusta pahalta.
Kiitos, kun avauduit minulle.
Aloin melkein tuntea jotain sinua kohtaan, mutta kun sanoit, ettet tunne syyllisyyttä, raivoni palasi kymmenkertaisena.
Tarvitsen sitä raivoa.

No, jos se auttaa sinua.
Syön mitä haluan ja urheilen kerran vuodessa.
Olet kamala.
Kiitos.
Peli on tasan.

On vain yksi asia, jota he eivät osaa odottaa.
-Annamme Philille pallon.

He eivät edes vartioi sinua.
Olen niin varma tästä, että loin autostani vetoa.
Onko se Honda?
Ei vaan Phantom, jossa pääni on keulakoristeena.
No niin, voitetaan tämä.
Anteeksi, että olemme myöhässä, mutta tulimme sentään ennen pelin loppua.
Voitto tulisi tarpeen.

Joit kuin kala.
NBA-pelaajat twiittaavat -
Charles Barkleyn ja DeAndre Jordanin vedosta.
He suoratoistavat, joten 60000 ihmistä katselee.
Milloin koripallosta kiinnostuttiin?
Rauhoitu.

Nytkö päätät uskoa minuun ensimmäistä kertaa?
No niin, Phil.

Kaksi heittoa.
En pysty.

Kappas vain.
Säännöissä sanotaan, että jos pelaaja ei voi heittää vapaaheittoa vamman takia, vastajoukkue saa valita heittäjän.
Totta.

Älä anna meille voimaa vihasta.
Valitsen sinut.
Älä hyydy.
Hyvä, isä.
Phil Dunphy menee vapaaheittoviivalle.
Peli on tasan.
Kaikki on pelissä.
Eikä.
Mitä tapahtui?
Vie tunnin saada sähköt, joten peli lopetettiin.
Olen pahoillani Philin puolesta.
Pidätte häntä iloisena, mutta hän on soimannut itseään tästä koko vuoden.
Ja hän oli niin lähellä onnistua.
Häntä tulee vaivaamaan, ettei hän tiedä, olisiko onnistunut.
Voitto on kyseessä.
Kaikki katsovat.
Kaikki on pelissä.
Paskiainen onnistui.
Olen iloinen, että teemme tämän taas.
Laitoimme liikaa paineita sille ensimmäisellä kerralla.
Muutkin kuin ihmiset reagoivat huonosti paineeseen.
Kerroinko päivästä ilman munia?
Se tapahtui omelettifestivaalin alussa.
Heräsin aamunkoitteessa ja menin korini kanssa kanalaan.
34 kanaa turmeli munan.
Tiedän.

Silloin heidän täytyi ottaa radio pois kanahäkistä.
Kääntänyt: