# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Siunaa minua, isä.

Poikani, on kovin myöhä.

Valehtelin Connielle.

Se on vakava asia.

Lupasin lopettaa tupakoinnin.

Ehkä jopa kolme.
Niin.

Niin.

Kello on viisi aamulla.

Eddie on töissä elokuvastudiolla, joka tuottaa tarinoita.
Arkipäivän draamaa ja öisiä unelmia.
Mutta Eddie työskentelee yötä päivää.
Vailla lepoa.
Niin sitä pitää.

Hyvä tyttö.
Voi Jeesuksen takajalat!

Studiolla on yksinoikeus Gloriaan, Falco.

Kuvat ovat yksityiskäyttöön, Eddie.
Voi kehveli.
Enkö saa esiintyä huvikseni kuvissa?

Kuuntele.

Lähdet kotiin.

Selvä, Eddie.

Näimme romusi.

Mahdollisesti tuhma kuvaussessio.

Asu ei ole hänen.

Anteeksi häiriö.

Etkö sinä ole Gloria DeLamour?

Scheinbrotte.
Kuulehan, Brian...
Saanko pummata röökin?
Muinainen Rooma.
Keisari Tiberius on hallinnut kaksitoista vuotta.
Rooman legioonat hallitsevat maailmaa.
Sandaalien askeleet kaikuvat Iberian niemimaalta -
Aleksandrian kirjaston saleihin saakka.
Sorretut kansat kiemurtelevat Rooman ikeen alla.
Alamaisilla on vain yksi palvonnan kohde.
Rooman keisari, Caesar, on jumala.
Jokaisen ruumiin ja sielun herra.
Niskoittelijat päätyvät kaleereihin - gladiaattoriareenoille ja jopa ristille.
Mutta idästä puhaltaa uusi tuuli.
Betlehemin tomuisilta kujilta - saapuu mies, joka horjuttaa Caesarin verellä rakennetun vallan - vankkumattomalta vaikuttavaa perustaa.
HAIL, CEASAR!
Kristuksen tarina
ALKUTEKSTIT PUUTTUVAT
Siellä se on, Gracchus.

Niin, Autolochus.

Naarassusi imettää poikiaan.
Tänään kylven Caracallassa ja pesen pois frankkien teiden pölyt.
Roomaan siis.

Niin, Roomaan, Caesarin hallinnon uljaaseen keskukseen.
Mutta kaukana Palestiinassa toinen mies on palaamassa kotiin.
Saul, Tarsoksen kauppias - on kohtaava jumalallisen näyn.
Mikä ihme tuo on?
JUMALALLINEN NÄKY PUUTTUU
Gloria DeLamour on vieroituksessa.
Tapaatte klo 10 monsignore O'Reillyn Wallace Beery -kokoushuoneessa.
Mukana on Lester Silkwood katolisesta moraalijärjestöstä.
Kutsuimme myös patriarkka Vlassoksen.

Kutsutaan vielä rabbi ja protestantti.
Entä Tucumcari?
Pääkuvaukset sujuvat, mutta sade hidastaa 2nd unitia Gallupissa.
Sääennuste?

Kuvataan taustakuvia Sateen viemään.

Ohjaajan mukaan se johtuu DeeAnnasta.
Käyn kuvauksissa tapaamisen jälkeen.

Herra Schenkin toimisto, linja kaksi.
Eddie Mannix tässä.

Natalie, Keikarien ja Onnenpotkun lipputulot.
Lisäksi...

Oikein hyvää, kiitos.
Elokuvat edistyvät.

Beardly Auberonin käsis on laadukas.
Joan Van Vechten on mukana, mutta tarvitsemme miespääosan.
Jack Hogarth on vieroituksessa.
MGM lainaa Gablea, jos saa Comiskeyn kaksoset.
Ei tietenkään.

Mitä?

Hän näyttelee länkkäreissä ja osaa hädin tuskin puhua.
Olen samaa mieltä - mutten tiedä, onko Hobie Doyle kotonaan smokissa.
Kyllä, tarvitsemme jonkun nopeasti.

Puhun ohjaaja Laurence Laurentzin kanssa.
Hobie Doyle on varteenotettava idea.
Whitey!
Ja poikki!

Voisin tehdä tuon sulavamminkin.
Kohtaus on purkissa.

Selvä, te olette pomo.

Olette nyt Roomassa.

Olkaa innoissanne, kun Antoninus saapuu.
Mitä sinä teet ruokapöydässä?

Anteeksi...

Älä istu.

Valmista.

Pidän sinua silmällä.
Suihkulähde!
Hail, Ceasar!

Autolochus!
Kuulin huhun, että oleth palannuth Roomaan.
Se ei ole pelkkä huhu, Sestimus.
Palvot näköjään edelleen Bacchusta.

Sananlasku on siis yhä totta.
"Sestimus Amydiaksella on kaikkea, mitä Roomalla on tarjota."
Huhutaan, että legioonat lähetetään Galliaa kauemmas.
Pitävätkö huhut paikkansa, Sestimus?

Palethtiinatha on levotonta.
Palestiinassa?

Kuudetta legioonaa ei lähetetä viheliäiselle aavikolle!
Palestiina!
Palestiina!
Odottakaa häivesiirtymää.
Jatkakaa nauramista.
Vielä...

Se meni hyvin, pojat.
Olinko hyvä?

Sujuiko dialogi hyvin?

20 minuuttia.

"Intohimo" on vaihdettu "kiihkoon".

Siinä on voimaa.

"Näinkö otat vastaan Galliasta palaavan urhon?"
"Ehei, Ursulina."
"Kiihkoni..."
"Kiihkoni on yhtä hehkuva kuin tämän hiilipannun hiillos."
"...tämän hiilipannun hiillos."
Teitä odotetaan.

Kiitos, hyvät herrat.

Meillä Capitol Picturesissa kokonainen armeija ammattilaisia - ahertaa kertoakseen Kristuksen tarinan.
Hieno tarina on monille tuttu - mutta sitä ei ole koskaan kerrottu suuren maailman tyyliin.
Taidatte unohtaa Raamatun.
Raamattu on upea teos, patriarkka - mutta miljoonat ihmiset tuntevat sen elokuvien kautta.
Tarinat ruumiillistuvat elokuvissa.

Kai ymmärrätte - että meille juutalaisille Jumalan kuvaaminen on kiellettyä.
Mutta Jeesus ei ole Jumala.
Kuka näyttelee Kristusta?

Löysimme hänet Akronista.
Hocheiserin rooli on pieni ja hyvän maun mukainen.
Tarina kertoo roomalaisesta tribuunista - nimeltä Autolochus Antoninus.
Vaikka hän on aluksi epäileväinen, hän oppii kunnioittamaan Jeesusta.
Autolochusta näyttelee Baird Whitlock.

Hän on totisesti lahjakas näyttelijä.
Hail, Ceasar!

Koska kyseessä on suurelokuva, haluamme varmistaa - ettei se loukkaa täysijärkisiä ihmisiä uskonnollisessa mielessä.
Siksi pyysin lukemaan käsiksen.
Onko elokuva teologisesti hyväksyttävä?
Sotavaunukohtaus on epäuskottava.
Miten hän voi hypätä vaunusta toiseen täydessä vauhdissa?
Voimme tehdä siihen muutoksia.
Mutta entä uskonnollinen puoli?

Kristus ei ole yhtä yksioikoinen hahmo kuin käsikirjoituksessa.
Miten niin?

Nasaretilainen ei ollut Jumala.

Hän oli ihminen.

Jumala asuu meissä jokaisessa, rabbi.
Uskomme perustuu siihen, että Jeesus on Jumalan Poika.
Jumalan Poika kuoli syntiemme puolesta - jotta me muut Jumalan lapset, jotka olemme epätäydellisiä - pääsisimme taivasten valtakuntaan uskon kautta.
Onko Jumala jakautunut?

Kolme on yksi.

En ymmärrä.

He ovat sekopäitä.

Onko Hänellä myös koira?

Ei, Jumala on poikamies.

Muinoin.

Palvot vanhaa Jumalaa.

Hän pitää juutalaisista.

Jumala on rakkaus.

Kukapa ei olisi?
Miten Jumala pitäisi kuvata?

Ketä Hocheiser näyttelee?

Unohdetaan jumalallisuus ja keskitytään Kristukseen.
Onko kuvauksemme totuudenmukainen?
Olen nähnyt pahempaakin.

Se ei luokkaa täysijärkisiä.

Elokuvakäsikirjoitus oli kunnioittava, tahdikas ja laadukas.
Mikä asiantuntija sinä olet?
Mitä mieltä te olette, rabbi?

Miten se sujui?

Mitä nyt?

Häntä ei ole näkynyt yli tuntiin.

Hän ei ole Til Twossa, Dan Tana'sissa eikä Rusty Scupperissa.
Soititko vaimolle?

Puhuitko kuvaussihteerin kanssa?

Ei kannata vielä huolestua.
Hobie, sinun pitää palata studiolle.
Miksi?

Selvä pyy.

Miksi?

Perhana!
Onko teillä ilmavaivoja, rouva?

Ette, neiti.

Häivy.
Mitä kuuluu, DeeAnna?

En mahdu kohta kalapukuun.
Vesibaletti on purkissa huomenna.

Oletko miettinyt aviomiestä?
Olen ollut kahdesti naimisissa, mutta studio tuhosi liittoni.
Miehesi oli mafian pikkupomo.

Ja Buddy Flynn oli huumeita vetävä muusikko.
Molemmat olivat lieroja.

Olemme ehdottaneet sulhasia.

Kunnon mies kelpaisi kyllä.
Entä Ärne Seslum?

Liiton ei tarvitse olla ikuinen, mutta avioton lapsi - on PR -ongelma studiolle.

Joten pukeudun kalaksi ja nain Ärnen?

Yleisö rakastaa sinua, koska olet viaton.
Totta.

Onko hän varmasti isä?

Olen melko varma.

Hei, tule tänne.
Hei, Hobie.

Onko studiokuvauksia?

Nyt kuvaan studiossa.

Tervetuloa, ystävä hyvä.
Laurence Laurentz.

Kuinka voit?

Hyvä se on.

Tässä ovat lavasteet.

Näit Biffin matkalaukun - vaikka Allegra väitti, että Biff ei ole käynyt täällä.
Pidän Allegrasta.

Mutta näin Biffin pakaasin.

Tässä kohtauksessa ääneen lausumaton epäilys kalvaa sinua.
Biffin pakaasi kalvaa.

Mutta tässä on Dierdre, jolla on tunteita sinua kohtaan.
Hän näkee tilaisuuden.

Hän tarjoaa seuraansa.

Tarjoaako hän seuraansa, herra Laurence?
Laurentz.

Siis tarjoaako hän maksullista seuraa?
Hän pyytää sinut sohvalle, ja keskustelu alkaa.
Oikein hyvä.

Erinomaista.
Saanen ehdottaa, että ennen ensimmäistä vuorosanaasi - vastaat hänen vuorosanaansa ilottomalla hymähdyksellä.
Iloton hymähdys?

Selvä, herra Laurence.
Laurentz.

Kokeillaan.
Iloinen tanssi, 27A, ensimmäinen otto.
Olkaa hyvät.
Monty, liity seuraani divaanille.
Allegraa ei näy.

Minä voin olla parisi bridgessä.
Miksi murjotat?
Kunpa se oliskii nii yksinkertaista.
Poikki.
Oikein hyvä.

Mutta kokeillaan sitä hieman eri tavalla.
Selvä pyy.

Unohdetaan se iloton hymähdys.

Se oli huono ajatus.

Olen valmis kokeilemaan sitä vielä.
Haluan toteuttaa toiveenne.

Katsojat osaavat lukea ajatuksesi.

Te olette pomo, herra Laurence.
Laurentz.

Katso Dierdreä keskustelun aikana.
Katso häntä silmiin ja lausu vuorosana surumieliseen sävyyn.
Surumielisesti.
Koska asia ei ole niin yksinkertainen kuin hän antaa ymmärtää.
Tunteesi eivät ole niin yksinkertaisia.
Selvä pyy.
Iloinen tanssi, 27A, toinen otto.
Olkaa hyvät.
Monty, liity seuraani divaanille.
Allegraa ei näy.

Minä voin olla parisi bridgessä.

Kunpa... se olisikin niiiin yksinkertaista.
Poikki.
Oikein hyvä.
Tule.
Kokeillaan tätä.

Täsmälleen samalla tavalla kuin minä.

Kunpa se olisikin niin yksinkertaista.
Kunpa se olisikin niiiiin yksinkertaista.
Niin yksinkertaista.

Miksi venytät sanaa "niin"?

Kunpa se olisikin niiiiin yksinkertaista.
Niiiiin yksinkertaista.
Niiiin yksinkertaista.
Katso suutani.

Älä liikuta päätäsi.

Niin yksinkertaista.

Laurence.
Eikö se ollut hetki sitten Laurentz?

Kunpa se olisikin niin yksinkertaista.
Kunpa...

Niin yksinkertaista.

Sano vuorosana kepeästi.

Kunpa se olisikin niiiin yksinkertaista.
Kunpa se olisikin...

Surumielisesti.

Surumielisesti ja sielukkaasti.
Osaat sanoa sen sielukkaasti.

Miksi heilut?

Miten pitkä keskeytys?
Mitä sanon ohjaajalle?

Hän voi olla baarissa tai lemmenpesässä.
Kuvaukset jatkuvat.

Hänellä on hiilipannukohtaus tänään.
Käytä sijaisnäyttelijä Chunk Mulligania.
Hän ei osaa näytellä.

Jäljellä on vielä viimeinen kohtaus.

Se on elokuvan emotionaalinen huipennus.
Autolochus omaksuu Kristuksen sanoman.
Niinpä.

Niin, emotionaalinen...

Ymmärrän.

Emme voi antaa puhetta jollekin...

Tajuan kyllä, mutta Bairdin ryyppyputki voi kestää.
Paljonko keskeytys maksaa?

Maksamme ristillä roikkujille 3,40 dollaria tunnilta.
Lisäksi...

Olisi pitänyt kiinnittää hänet.

En kestä enää, Mannix.
Olen ollut arvostettu ohjaaja 20 vuotta.
Ei hätää, Natalie.

Mikä mieltäsi painaa, Laurence?
Hobie Doyle ei osaa näytellä.

Niin, hevosen selässä.

Näytelmäfilmatisoinnissa tarvitaan lahjakasta tulkitsijaa - ei rodeopelleä.

Herra Mannix, käskitte muistuttaa lounaasta Imperial Gardensissa.
Pahus.

Herra Schenk haluaa Hobie Doylen.
Onko poika helppo?

On sinun tehtäväsi auttaa häntä.
Tutustun Hobien tilanteeseen, mutta nyt minulla on lounas.
"...piilee totuuden siemen, Sestimus."
Hiljaa, Engels.
Mukava nähdä teitä, herra Mannix.

Kiitos, Arthur.
Kiitos, Arthur.
Mitä kuuluu, Mannix?

Täältä saa erinomaisia Mai Taita.
Anteeksi viivyttely.

Lupasimme viikon harkinta -aikaa.
Palaako?

Liittyykö tarjoukseen epäselvyyksiä, joissa voin auttaa?
Tarjous on selkeä ja avokätinen.

Tarvitsemme kaltaisesi johtajan, joka osaa ratkaista ongelmia.
Kannattaa ajatella tulevaisuutta.

Kaikki lentävät.

Me olemme osa uutta aikakautta.
Mikä on elokuvateollisuuden tulevaisuus?
Entä kun kaikilla on televisio?

Perheet...

Elokuva -ala on varmasti mielenkiintoinen - mutta se on myös tyhjänpäiväinen.
Ilmailu on vakavahenkinen ala.
Siellä ei joudu kaitsemaan sekopäitä ja ratkomaan hulluja ongelmia.
On meillä kaheleitakin, mutta...

Minun piti olla haukkumatta elokuvia.
Anteeksi, pitäydyn asiassa.

Oletko kuullut Bikinin atollista?

Ydinkoealue.

Kun räjäytimme siellä vetypommin...

Tässä on sinulle todellisuutta.

Tuomiopäivä.

Puhelu, herra Mannix.

Niin?
Onko?

Töissä on hätätilanne.

Perustelitte hyvin.

Oletko sinä Hollywood -väkeä?
Ehkä olenkin.

Peremmälle.

Miekoista on vain riesaa.
Kiitos.
Saamme kohta voileipiä.
Maistuuko tee?

Mikäs siinä.
Ja...

Niin.

Alan oli juuri kertomassa uusista suunnitelmista.
Minulta jäi pöytäkirja väliin.
Ei se mitään.

Mikä kokous tämä on?

Tämä on pikemminkin opintopiiri.
Mitä te opiskelette?

Historiaa.

Historia ja taloustiede ovat sama asia.
Vai mitä?
En ole historian tuntija.
Hiljaa, Engels!

Ihminen on siis jakautunut.

Tavallinen Matti Meikäläinen - joka paiskii töitä, on yhteiskuntaruumis.
Sitten on aivot, pomo, omistaja.
Pomo ei ole aivot.

Pomo ei työskentele, mutta hänellä on tarkoitus.
Hän omistaa...

Se ei ole tarkoitus, vaan...

Hiljaa!

Ihminen on unitaarinen.

Instituutiot ovat jakautuneet.
Ne ovat täynnä ristiriitaisuuksia, jotka on ratkaistava.
Se tapahtuu kausaalisesti ja odotuksenmukaisesti.
Historia on tiedettä.

Jos ymmärtää taloustiedettä, tulevaisuuden ennustaminen - on yhtä helppoa kuin historian tulkinta - koska se on tiedettä, ei satuilua.
Emme usko joulupukkiin.
Saako olla lisää voileipiä?

Mikäli ymmärsin oikein...
Kuka hän on?
Herra Smitrovich ottaa valokuvia uutiskirjettämme varten.
Historian ymmärtämisen avulla pääsemme kiinni vallan kahvaan.
Esimerkiksi elokuvastudiosi on kapitalismin välikappale.
Se edustaa itsessään kapitalismin ristiriitaisuutta - joten sitä voidaan käyttää itsensä tuhoamiseen.
Se on jännittävää.

Yhteiskuntaruumista!
Vaikka elokuvan tarkoitus on riistää.

Olette pienen ihmisen puolella.

Tiedämme, mitä historia tuo, mutta olemme aina pienten puolella.
Entä sinä?

Tietenkin olen pienen ihmisen puolella.

Minun pitää palata.

Jatketaanko seuraavassa opintopiirissä?
Tuota...

Se ei ole niin yksinkertaista.
Ja niin Baird Whitlock huomasi olevansa kommunistien käsissä.
Sillä välin kaukana Malibun aalloista -
Eddie Mannix, ristiriitaisin tuntein - kiiruhtaa takaisin Capitol Picturesiin - jonka tuotantokoneisto suoltaa uusia unelmia - maailman uupuneille massoille.
Kuvaus on käynnissä, tollo.
Anteeksi, herra Mannix.

Ei tarvitse.
Miksi saavut luokseni varkain?
Älä katso minua, Ursulina.
Hiilipannujen lieskat polttivat kasvoni.
Onneksi Arkimideuksen salva auttaa.
Autolochus, rakastan sinua, en asemaasi.
Sydämeni kiihko...
Meillä on filmitähtenne.

Keitä me olemme?

"Me olemme tulevaisuus."
Mitä se tarkoittaa?

Joku sujautti lapun oveni alta aamulla.
Oletko kertonut kenellekään?

Pidetään tämä salassa.
Ai niin, Chunk kuulosti hyvältä.
EDWARD MANNIX, tuotantopäällikkö
Natalie, yhdistä Stu Schwartzille.
Stu Schwartz linjalla kaksi.
Mitä mies?

100000.

Se on pitkä juttu.

Paljonko se vie tilaa?
Herra Mannix...

Thora Thackerilla on asiaa.
Thora Thacker...

Poistun sisäpihan kautta.
Se oli lyhyt puhelu.
Olen nopea puhuja.

Haluan vain ilmoittaa, että julkaisen jutun Baird Whitlockista.
Minkä jutun?

Tiedät, mitä juttua tarkoitan.
En tiedä.

Tarkoitan elokuvaa Kotkan siivet.
Mitä?

Ensinnäkin, se ei pidä paikkaansa.
Se on huhu, jota ei ole todistettu.
Ja toiseksi, et voi julkaista juttua.
Se ei ole arvollesi sopivaa.

Ihmiset haluavat mieluummin uskoa.

He haluavat uskoa, että Baird on tähti ja kunnon mies.
Eikö hän ole?

En ole juorutoimittaja!

Älä sotke minua siskooni!
En tietenkään.

Baird voi kommentoida tänään.
Hän ei ole paikalla.

Odota päivä, niin saat huomiselle oikean uutisen Hobie Doylesta.

Hän on Carlotta Valdezin mielitietty.

En vaihda jymyuutista mainosjuttuun.
Malta odottaa päivä - niin voit puhua Bairdin kanssa ja selvittää, onko uutisessasi perää.
Korvaukseksi saat jutun Hobien ja Carlottan romanssista.
Vain sinä tiedät siitä.

Nimi, johon 19 miljoonaa lukijaa luottaa.
Älä leikittele vakavalla asialla.

Onko se kyllin iso?
Hei, Eddie.

Thessaly?

Antaa olla.

Se on vanha ja perätön juttu.

Ikivanha huhu...

Mitä?

Ai se juttu?

Mitä luulit minun tarkoittavan?

Aivan varmasti.

Hän ei tunnista oikeaa uutista.

Etkö keksi parempaa kuin nilkkavamma?
Kaikki tietävät naisista, viinasta ja San Bernardinosta.
Baird on perheenisä, jolla on nilkkavamma.
Herra Mannix.

Natalie käski etsiä teidät heti.

Herranen aika!

Selvitän, missä hän on.

Nimi, johon 20 miljoonaa lukijaa luottaa.

Totuuden, selvä.

Linja kolme.

Herra Mannix.

Haloo?

Ilmoita heti, kun he soittavat uudelleen.
Mikä hätänä?

Miten ensimmäinen kuvauspäivä sujui?

Herra Laurentz on auttanut paljon.
Olen näissä hommissa untuvikko.

Se vaatii vähän totuttelua, mutta minä tykkään siitä.
Hienoa.
Yleensä sanon vain "Whitey" tai "ptruu" - mutta nyt puhun ihmisille.
Se oli aluksi hämmentävää, mutta nyt se alkaa sujua.
Laurentz kertoi, miten hyvin pärjäät.

Hän tekee laatuelokuvia.

Soittavatko he?

Hei, kulta.

Luulin, että hän halusi sisäkentälle.
Vai niin.

Totta, olet oikeassa.
Hyvä on, soitan valmentajalle.

Minäkin rakastan sinua.
Voin hakea isomman pakaasin.

Hobie, attaseasalkussa on 100000 taalaa.
Lunnasrahat.

Se on huono homma.
Huono homma kaikille filmitähdille.
Eikö teillä ole epäiltyjä?
Minä ottaisin selvää avustajista.

Avustajia tulee ja menee.
Kun näen jonkun asentavan valoja - mietin, että siinä on Bud työn touhussa.
Tunnen kuvausryhmän jäsenet, mutta avustajat ovat eri maata.
Ei ole tarkoitus yleistää.

Tarkoitan vain - että avustajaa katsoessa ei voi tietää, mitä hän ajattelee.
Se mies soittaa.

Haloo?

Studio 8?

Milloin palautatte Bairdin?

Lainaisitko vyötä?
Swingin' Dinghy menee kiinni.
Minun on aika siivota, joten häipykää.
Nähdään kahdeksan kuukauden päästä.

Kahdeksan kuukautta?

Kahdeksan kuukautta ilman daamiseuraa.
Kestääkö pää sen?

Lainehille lähdemme vasten yötä
Enkä tiedä, onko mulla onni myötä
Mutta tiedän, miten meidän käy
Kun ulapalle lähdemme näin
Ja käymme merta päin
Ei siellä naisia näy
Etsimme naista kuumaa pitkin ruumaa
Mutta sääliksi meripoikia käy
Näkyy vain kalaa, ei herkkupalaa
Ei siellä naisia näy
Ei naisia
Näkyy vain tursaita
Ei naisia
Ja simpukoita
Ei naisia
Näkyy jopa merenneito
Muttei sääriä solakoita
Ei sääriä solakoita
Hei, pois pöydältä!
Älkää viitsikö!
Herran pieksut sentään!
Mokomat steppaajat.
Lopettakaa!
Tässä on sinulle tyttö.
Kun käymme merta päin
Meille käy näin
Sun kanssasi vaan
Käyn tanssimaan
Käymme merta päin, suupielet ylöspäin
Tai niin kapteeni väittää
Olen eri mieltä, turha sitä kieltää
On miestä kaikenlaista, ei yhtään naista
Vain merta näen, kun lähdemme maista
Ei siellä naisia näy
- Ei naisia!

- Ei naisia!

- Ei naisia!

Ei siellä...
Tämä baari on auki.
Sinä, ulos.
Lopettakaa!

Tämä ei ole sellainen paikka.
Poikki!
Aika hyvä.
Tule tänne, Burt Gurney.

Ja.

Olet iso tähti, Burt.

Sinä olet tähti.

Voin kyllä...

Terve, Burt.

Ärne.

En halua tungetella - mutta käsittääkseni olet ollut DeeAnna Moranin kanssa.
Ja, niinkin voi sanoa.
Mutta se on ohi.

Kai tiedät, että hän on...

Ei tietenkään.

Anteeksi mitä?

Ilsa...

Malmössä.

Meillä on kaksi lasta.

Pidätkö ruumiinkulttuurista?
Hiihdätkö?

Unohdan DeeAnna Moranin.
Halataan.

Olin siellä yötä.

Se oli Clark, joka sanoi: "En löydä avaimiasi, joten kävelemme."
Clark ei ollut vielä silloin Gable.
Kävimme viikonloppuisin San Berdoossa.
Toisinaan Bob Stack oli mukana.

Dave Chasen oli plokkari.
Komea talo.

Se kuuluu opintopiirin jäsenelle.

Kiva.

Mutta te sanotte, että oikeastaan minut siepattiin.
Niin, oikeastaan.
Vaaditteko lunnaita?

Hän on Benedict de Bonaventure, Kuningas Ahasverusin käsikirjoittaja.
Elokuva tuotti studiolle miljoonia.
Näitkö sinä rahoja, Ben?

Dutch Zweistrong kirjoitti elokuvan Matkalla Uruguayihin.
Kirjoitin kaikki Matkalla -elokuvat.

Me olemme käsikirjoittajia.
Elokuvat perustuvat ideoihimme, mutta studiot omistavat oikeudet.
Kirjoittajat eivät ole ainoita, joita riistetään.
Mieti vaikka itseäsi, Baird.
Studio pitää minusta hyvää huolta.

Herschel tarkoittaa - että vaikka studio omistaakin tuotantovälineet - miksi se saa pitää kaikki rahat?

Työmme tuottaa arvoa, ja studio jakaa siitä pelkkiä almuja.
Se ei ole oikein, joten kyseessä ei ole lunnassumma.
Se on takaisinmaksu.
Aiemmin opintopiirillämme oli vain yksi tarkoitus.
Keskityimme kommunismin ujuttamiseen elokuviin.
Luonnollisesti salaa.

Muistatko Kernerin kulmassa - kun valtuutettu kumosi vaalituloksen ja teki Gusista pormestarin?
Haluan uskoa, että vaikutimme katsojiin.
Mutta sitten tohtori Marcuse liittyi opintopiiriimme - ja kertoi meille suorasta toiminnasta.
Praksis.

Me tavoittelemme taloudellista etua.
Emme ole historian lakien yläpuolella.
Mutta pyrkiessämme tavoitteeseemme - kiihdytämme dialektiikkaa - ja samalla vauhditamme historian loppua - ja uuden ihmisen luomista.
Ja tienaamme.

Emme puhu rahasta, vaan taloustieteestä.
Selvä.

Hyvä homma.

Et voi saada osuutta lunnaista.

Se ei vaikuta reilulta.
Tämä onnistuu vain minun avullani, jos en paljasta sieppaajiani.
Pitää paikkansa.

Mitä jos kerron totuuden?
En usko, että teet niin.
Mitä jos me kertoisimme totuuden...

Sid.

Menikö hän taas naimisiin?

Ikävää.

Tai on.

Olisiko mitenkään mahdollista, että hän adoptoisi oman lapsensa?
Mielenkiintoista.
Hän katoaa ja palaa julkisuuteen adoptoidun lapsen kanssa.
Hän on aina halunnut olla äiti.

Kalifornian laki ei kiellä adoptoimasta omaa lastaan.
Hänen pitää ensin luovuttaa lapsi kolmannelle osapuolelle.
Joe Silverman.

Hän toimii sijaisisäna pari päivää ja luovuttaa lapsen takaisin.
Otan asiasta selvää.
Herra Mannix, kello on 17.30.

Apulaisohjaajan mukaan - yksi pihakohtauksen avustajista vaikutti hermostuneelta.
Ilmoita avustajan nimi Waltille.
Emme nosta syytettä, jos avustaja kertoo Bairdista.
Mikäli hän ei tiedä mitään, tutkitaan muita.
Thessaly soitti.

Korjaan, se oli Thora Thacker.

Hän on huomenna kuvauksissa.
Onko se totta?

Haluan listan Kotkan siipien tekijöistä, jotka ovat yhä täällä.
Siitä on aikaa.

Hanki lista.

Hän kuulemma tuntee teidät.

Miksi?

Mennäänkö luoksesi?

Hei, C.C.

Hei, Eddie.

Se on tässä.

ILOINEN TANSSI
Taksi!
Mennäänkö luoksesi?

Voisimme mennä Lake Onondagalle.

Matkalaukku jäi eteisaulaasi.

Sopii minulle.

Sopii minulle.

Sekin sopii minulle.

Jos Monty ei tiedä...

Monty, liity seuraani divaanille.
Allegraa ei näy.

Minä...
Kelaa taaksepäin.
Ei pitäisi käyttää huivia.
Allegraa ei näy.

Miksi murjotat?
Se on monimutkaista.
Hauska tavata jälleen, herra Mannix.
Kiitos, että tulit.

Jätät päätöksen viime tippaan.

Tiedän sen, mutta johtokunta haluaa myöntävän vastauksen - joten se valtuutti minut lupaamaan kymmenen vuoden sopimuksen.
Niinpä.

Voit jäädä eläkkeelle kymmenen vuoden jälkeen.
Ajattele, työpaikka loppuiäksi.

Pyörittäisit liiketoimintaa, et sirkusta.
Maistuisiko drinkki?

Ei, kiitos.

Ajattele perhettäsi.

Jos luulet tätä lahjukseksi, olet oikeassa.
Sinulla on poika ja tyttö.

Lapset rakastavat näitä.

Hei, Hobie.

Olenko myöhässä?

Kiitos, että lähdet elokuviin.
En tiedä, pidätkö eläimistä, mutta elokuvalla on hetkensä.
Näytät nätiltä.

Samoin.

Onko vaikea tanssia banaanit päässä?

Lanne, huulet, silmät ja reidet.
Pikku

En muistanut soittaa valmentajalle.

Hän haluaa jatkaa samalla pelipaikalla.
Hienoa.

Darlenen espanjan koe meni hyvin.
Hyvä, hän oli huolissaan.

Otatko maitoa?

Pitää palata studiolle hoitamaan asioita.
Olet taas myöhään töissä.
Lockheed paransi tarjoustaan.

On mukavaa olla haluttu.

Mitä mieltä sinä olet?
Lyhyempi työaika olisi kiva.

Miten tupakkalakko sujuu?

Los Angeles valmistautuu juhlimaan tai käymään nukkumaan - mutta Eddie Mannix ei tee kumpaakaan.
Malibun länsipuolellakin aurinko on painunut mailleen - jättäen väsymättömän meren - iskeytymään sokeasti vasten rantaviivaa.
Kommunistit pitävät lepotauon ja unohtavat luokkataiston hetkeksi.
Baird Whitlockista on tullut yksi heistä.
Hän on omistautunut aatteelle pakon edessä, muttei vastahakoisesti.
Hän haluaa oppia professori Marcuselta - jotta hän voisi omistautua paremmin - historian lopulle ja uuden ihmisen luomiselle.
Juuri sitä minä tarkoitan, Herb.

Kaikki pitävät Dannya ikävänä tyyppinä, mutta ei hän ole.
Teoria synnyttää aina vastateorian.
Olin Dannyn kanssa kahden - ja mietin, mitä minä teen partaveitsellä.
Danny höpisi Norman Taurogin elokuvasta - mutta Judy Canova tunsi Normanin ja sanoi, ettei Danny ole elokuvassa.
"Hän vain haluaa, että ajelet selän." Toisin sanoen Danny hyötyi.
Vilkkaammilla alueilla ihmisaallot vyöryvät tutkimaan - uusinta unelmien kudelmaa, uusinta elokuvaa - uusinta balsamia työn raskaan raatajien haavoille.
HEI, KUU

Missä hän oikein on?

Ei ole minun syyni, että näitte minun vievän piirakan.
Kenen syy se sitten oli?
Tuon kelmeän kelmin, täysikuun!
Kaksi viikkoa sitten ette olisi nähnyt minua.
Kirottu kuu -ukko!

Minun piti laulaa tämä kerralla purkkiin.
Kunpa ei olisi kuuta eikä päälle päsmäröiviä naisia.
Älä kuuta syytä.

Kuu -ukko taivaalla loistaa
Kirottu kuu.
Paljastit Curly Strimlinin viimeisen kerran!
Kuu -ukko loistaa aina vaan
Yllä plantaasin, missä kuljin kerran
Kotimatkaani valaisee aina sen verran
Himputti.

Se mulle loisteensa suo
Toinen kaupunginosa, toiset henkilöhahmot - ja uusi tehtävä Eddie Mannixille.
SITOUMUKSIA, TAKUUSUMMIA
Mutta se ei tarkoita...
Olen kertonut DeeAnnalle järjestelystä.
Joe on auttanut meitä useasti - kun olemme tarvinneet todistajan valitus - ja avioeroasioissa.
Onko hän luotettava?

Joseph Silverman on erittäin luotettava.
Kun Chubby Cregar ajoi humalassa jalankulkijan päälle - ajoneuvo siirrettiin Joen nimiin.
Joe istui puoli vuotta vankilassa.
Oletko nyt kuivilla?

Studio tarvitsee henkilön, joka on lain mukaan...

Laillinen henkilö.

Oletko ammatiltasi henkilö?

Joe on sijaisvanhempi adoptioon saakka.
Se tapahtuu heti, kun lapsi on laillisesti Joen.
Onko hän luotettava?

Sopimus ei ole julkinen.
Asiakirjat pysyvät salassa vuoteen 2015.
Eikä kukaan tiedä.

Ei ihailijakunta, lehdistö, oikeusistuin eikä julkinen notaari.
Joe on notaari.
Sinulla on varmasti vahvat käsivarret.
Onko tuo raskasta?
Tämä kuuluu työhöni.
Oletteko myöhään töissä?

Haluan nähdä Hail, Ceasarin eiliset matskut.
Selvä.

Roomalaiset ennen orjia!
Väistäkää, houkat!
Roomalaiset ennen orjia!
Roomalaiset ennen orjia!
Väistäkää.
Miten se meni?

Olkaa hyvät!

Walt jututti avustajaa.
Mies ei tiennyt, mihin Baird vietiin, mutta hän osasi kuvailla auton.
Walt löysi auton omistajan ja jututtaa häntä parhaillaan.
Walt ratkaisee ongelmat.

Hobie Doylen ensi -ilta sujui hyvin.
Suupielessä oli sylkeä.

Baird on loistava.

Katsotaan, mitä tästä tulee.
Tämä ei ole sopivan kokoinen, mutta saa luvan kelvata.
Oletko kuullut japanilaisten origameista?
Tämä on italialainen origami.
Vedetään tämä tästä.
Katsotaan, miten spagettilasso toimii.
Se vilkaisee taakseen.

Se mylvii.

Tämän takia en tilaa jauhelihakastiketta.
Miten päädyit elokuviin?

Lopeta!
Ruualla ei saa leikkiä.
Ei ruualla!
Sinähän sillä leikit.

Käsittelin aluksi eläimiä.

Sitten joku kuuli lauluani, ja minusta tehtiin tähti.
Olet hirmuisen suloinen.

Muisto rodeoajoiltani.
Lassoamani härkä pullikoi, ja hampaani lensivät Itä

Panen ne takaisin.
Täytyy ottaa

Sydänsurut kantaa
Se on taru...

Välillä nauraen, välillä itkien
Tummat pilvet väistyy...
Mielenkiintoista.

Kävimme katsomassa Hei, kuu -ukon.
Olemme...

Ystävyys on nupullaan.
Sepä hyvä. "Ystävyys nupullaan" voisi olla kolumnini otsikko.
Sehän passaa.

Muistin mainita elokuvan nimen.
Mielenkiintoista.
Minulla piti olla yksinoikeus.

Kävimme katsomassa Hei, kuu -ukon ja ystävyytemme on nupullaan.

Me...

Mikä hätänä, Hobie?
Anteeksi, minun pitää kapistaa.
Seuraavaksi katsotaan sinun leffasi.

Heitä avaimet.

Hobie Doyle?

Vai kommareita...

Burt Gurneyn kämppä.
Hän laulaa ja tanssii.

Oletko täällä yksin?

No niin...
Palataan takaisin.

Hidastakaa.
Hitaasti.
Tässä.
Pitäkää huolta Engelsistä.
Toveri, ihailemme sinua.
Sinusta tulee neuvostoihminen, joka auttaa luomaan paremman huomisen.
Me jäämme tänne palvelemaan - kapitalismin työkaluiksi naamioituneina.
Rahat menevät aatteen hyväksi, eivät aatteen palvelijoiden taskuun.
Tämä on meidän...
Vaatimaton lahjoituksemme Kommunistiselle internationaalille.
He ilahtuvat varmasti.
Ei!
Engels!
Onpa myöhä.

Vie minut Beverly Hills Hoteliin.

Kuka sinä olet?

Todd...
Kuuma vai kylmä aamiainen?

Oletko näyttelijä vai avustaja?

Olin äimän käkenä.
Heräsin oudossa paikassa ja ilman naista.
Kiinnostavia kavereita.
He hoksasivat lainalaisuudet, jotka määrittelevät kaiken.
Historian, sosiologian, politiikan, moraalin.
Kaikki löytyy kirjasta nimeltä Pääoma.
Niinkö?

He tietävät jopa studion tarkoituksen.
Studio on pelkkä kapitalismin välikappale.
Noudatamme sokeasti lainalaisuuksia niin kuin muutkin instituutiot.
Studio tekee elokuvia palvellakseen järjestelmää.

Siitä tässä on kysymys.

Se vain vahvistaa "status quoa".

Tämä on leipää ja sirkushuveja...
Mitä?
Nyt kuuntelet.

Jos vielä haukut herra Schenkiä - järjestän sinut vankilaan osallisuudesta sieppaukseen.
En tekisi sellaista, Eddie!
Hiljaa!

Pidät puheen ryövärin ristillä ja uskot jokaisen sanan.
Olet näyttelijä.

Teet sen, koska sinulla on arvoa elokuvan myötä.

En unohda, Eddie.
Et todellakaan unohda niin kauan kuin minä määrään täällä.
Baird.
Ole tähti.
Herra Mannix!
Ottakaa tämä mukaan.
Mikä se on?

Hänen ei tarvitse adoptoida lasta.
Hän illasti Joe Silvermanin kanssa.
Sitten he ajoivat Palm Springsiin ja menivät naimisiin aamukolmelta.
Viivyttekö kauan?

Kiva asetelma.
Hän osti sen studion laskuun.

Olin tulossa käymään.

Anteeksi.

Opin läksyni.

Sinuna en tekisi sitä.

Et ymmärrä.

Ajattelen vain sinun parastasi.
Osaan tehdä sen itsekin.

Luulet saavasi paikan.

Suurin tähtenne Baird Whitlock sai roolin Kotkan siivissä - harrastamalla sodomiaa ohjaaja Laurence Laurentzin kanssa.
Kaikki ovat kuulleet tuon, mutta sinä et tiedä - että tietolähteesi on kommunisti.
Artikkelia pidettäisiin juonena ja sinua kommarien sätkynukkena.
Burt Gurney poistui maasta, ja poliisi murskasi kommunistisolun.
Luotit Laurentzin "suojatin" sanaan - mutta Burt Gurneyn uskottavuus on mennyttä kalua.
Miten arvasit tietolähteeni?

Minun piti lähettää tämä sinulle.

Arvostan ystävyyttämme, mutta nyt minun pitää rientää.
Miksi polvistut heprealaisen edessä?
Olen kohdannut hänet ennenkin, Gracchus.

Millainen mies hän onkaan!
Hän on israeliittien pappi, jota omatkin papit halveksuvat.
Ei.

Roomalainen juo ennen orjaa.

Hän ei nähnyt roomalaisia ja orjia, vaan ihmisiä.
Heikkoja, avun tarpeessa olevia ihmisiä.
Hän näki kärsimystä ja lievitti sitä.
Hän näki syntiä ja antoi rakkautta.
Rakkautta, Autolochus?
Hän näki syntini ja ahneuteni, mutta hänen katseensa ei soimannut.
Silmissä näkyi vain valo.
Jumalan valo.
Tarkoittanet jumalten valoa.
En, rakas ystäväni Gracchus.
Tämä heprealainen on Jumalan poika.
Tämän heimon Jumalan poika.
Miksi Jumalan valittu ei saapuisi tänne näiden ihmisten keskuuteen - kantaakseen heidän syntinsä?
Tänne, Gracchus.

Miksi hän ei saapuisi tänne tavallisen ihmisen muodossa?
Hän ei saarnaa vanhaa totuutta vaan uutta.
Uutta totuutta?

Ylimaallista totuutta.
Totuutta, jota ei kerrota sanoin vaan valolla.
Totuutta, jonka näemme jos vain jos vain...
Poikki! "Jos vain uskomme." - "Uskomme..."
"Uskomme"!

Se muutettiin.

Malttakaa hetki.
Voisiko joku pyyhkiä hikeä?

Siunaa minua, sillä olen tehnyt syntiä.
Milloin ripittäydyit viimeksi?
Siitä on... 27 tuntia.
Käyt täällä liian usein.

Enpä tiedä.

En ehtinyt ajoissa kotiin syömään.
Lisäksi löin filmitähteä suutuspäissäni.
Hyvä on, viisi Terve Mariaa.
Selvä.
Isä...

Saanko esittää kysymyksen?
Totta kai, poikaseni.
Jos jokin on helppoa - onko se väärin?
Helppoa?

Helppo... työ.
Se ei ole mitään moraalitonta.
Sitten on toinen työ - joka ei ole yhtä helppo.
Itse asiassa työ on niin vaikea - etten aina tiedä, pystynkö siihen, mutta se tuntuu oikealta.
En osaa selittää sitä.
Jumala haluaa meidän toimivan oikein.
Niin.

Sisäinen ääni kertoo, mikä on oikein.
Se tulee Jumalalta.

Se on Hänen tapansa sanoa...

Uudessa

Kuvataan loppu ja annetaan uusi nimi.
Tucumcarin taifuuni, Myrskyn ratsastajat.
Tarinoilla on alku ja loppu.
Kysy kirjoittajilta.

Tässä on aikataulu.

Pitkä vai lyhyt puhelu?

Mutta Eddie Mannixin tarina ei pääty koskaan.
Ensin New York ja herra Schenk.
Hänen tarinansa on kirjoitettu ikuisella valolla.
Suomennos:

TULE JA KATSO