# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Antoiko oikeusavustajasi alibitodistajasi kadota?
Sitähän minä olen hokenut.
Sanoin jo alussa, etten suostu juonitteluun.
Me emme juonittele.

Voisitko siis kertoa, mitä Kevin Miller tietää?
Hän kehitti kaupankäyntiohjelman, jonka avulla Sutter väittää saavansa paremmat tuottonsa.
Haluat Kevinin todistavan, että se on hevonpaskaa ja että Sutter tietää sen.
Se, minkä eteen raadoin päästäkseni tuon mulkun suosioon, oli valetta.
- Kerroit Jillille.

Hän oli mukana juonessa.
Mitä helvettiä pussissa on?
Se, mitä tarvitset jutun jatkamiseen, ja mitä estin sinua saamasta.
Myönnetään siis, että olemme tässä yhdessä ja tehdään tämä.
Anna sanasi, ettet kerro kenellekään, mitä kerroin sinulle.
- Pyydän.

Kukaan ei saa koskaan tietää, mitä kerroin sinulle.
Tuomari päätti sittenkin antaa päätöksen hylkäysesityksestäsi.
Eli meidän aikamme on lopussa.
Tulin pyytämään sinulta sitä kaupankäyntiohjelmaa.
Leonard Baileyn teloituspäivä on määrätty.
En tiedä, miten kertoisin, että hän tulee kuolemaan.
Kuka sinä olet?
Herra Bailey, nimeni on Jessica Pearson.
Olen juttusi pääoikeusavustaja.
Tämän täytyy olla jotain tärkeää, koska tulit tänne.
Niin onkin.
Leonard...
Teloituspäiväsi on määrätty.
Milloin?
- Vain koska päivä määrättiin...

30 päivän kuluttua.
Leonard.
Olen todella pahoillani.
En kaipaa pahoittelujasi.
Haluan tietää, mitä teette asialle.
Aiomme anoa lykkäystä.
En välitä paskaakaan lykkäyksistä.
Tarkoitan, että mitä teemme, jotta saamme minut vapaaksi?
Hoidamme asiaa.
Mutta minä...
Leonard, on tärkeää, että käytät aikaa tämän prosessoimiseen...
Olen prosessoinut tätä 12 vuotta!
Sanoit etsiväsi Marian.
Kerro siis, mitä teet täällä sen sijaan sen sijaan, että olisit etsimässä häntä?
Leonard, tiedän, että tämä on vaikeaa ja...
Herra Bailey.
Rachel tarkoittaa, että juuri niin teemmekin.
Herra Cahill, teillä on paras olla hyvä syy sille miksi en myöntäisi herra Spectrelle jutun hylkäämistä tai tämä juttu on ohi ennen kuin se ehtii alkaakaan.
Minulla on paras mahdollinen syy.
- Kopio Sutterin kaupankäyntiohjelmasta.

Hän oli täällä viime viikolla ja yritti nostaa haasteen tästä ja nyt se putoaakin hänen syliinsä?
- Mitä vihjailet?

Jos et voi todistaa, että tein jotain väärin, ole hiljaa.
No niin, nyt riittää.
Olettaen, että tämä on aito, mitä saan siitä selville?
Se on vastuussa 95 prosentista Sutterin viimeisen 5 vuoden kauppoja.
Yritätkö voittaa jutun puolestani koska puolustukseni perustuu siihen, että päämieheni tekee kauppansa tuolla.
- Aivan.

Niillä kaupoilla hän teki miljardeja.
Hänen onnistui tehdä se vain sisäpiiritietojen avulla.
Hylkäysanomus hylätty.
Hyvät herrat, menemme oikeuteen.

Jos hankitte ohjelmiston laittomasti sen lisäksi, että hylkään jutun teitä odottaa myös syyte perättömästä syytteestä.
Teemme nyt näin.
Ei kiinnosta paskan vertaa.
- Haluan tietää, mistä hän sai sen.

Se ei ole nyt tärkein kysymys.
- Mitä muita kysymyksiä on?

Miten me sen teemme?
Haastattelemme jokaista työntekijää.
Ennen kuin teemme niin aion varmistaa, ettei Sean Cahill salaile meiltä mitään muuta.
Joten jos suot anteeksi minun on hoidettava tämä itse.
Miksi tulet tänne?
- Sutter on 10 metrin päässä.

Hän luulee, että varmistan, ettet huijaa meitä uudelleen joten ei hätää, kunhan näytämme riitelevän.
Se ei ole ongelma.

Mistä sinä puhut?
Tuomari laittoi meidät jo juttulistalle.
Käsittely alkaa 5 päivän päästä.

Mitä minun pitäisi sanoa?
Yritän jo ravistella hänen työntekijöitään.
Ei kelpaa.

En myynyt sieluani nähdäkseni tuon mulkun ratsastavan auringonlaskuun.
Luojan kiitos, olette molemmat täällä.
Klenetti jumalattarelle numero yksi.
Kanelisokeri jumalattarelle numero kaksi.
Vaikka arvostan maukasta donitsia haluan tietää, mistä hyvästä ne ovat.
Siihen on tasan kolme syytä, miksi Louis tuo leivonnaisia.
Pomolla on tukka huonosti hän löysi jonkun oikomaan peukalonsa...
- ...tai hän haluaa apuamme.

Mutta haluan apua.
Viime yö oli mitä upein Taran kanssa.
Tiedän, että kuvittelette siihen liittyvän upeaa seksiä.
- En.

Meillä on treffit perjantaina.

- Minä häivyn.

- Miksi?

En ole täällä auttaakseni sinua selättämään jotain lorttoa.
- Hän ei ymmärrä minua.

Hän puhui asiaa.
- Mitä?

Työvoimalla tarkoitan kallista aikaani.
Minusta on siis aika...
- ...että hoidat tämän itse.

Jos et tiedä, miten hoitaa yksinkertaiset treffit treffeille suostuneen naisen kanssa niin ehkä et ansaitse mennä ulos hänen kanssaan.
Kävisikö tuo neuvosta?
Harvey.
- Mitä teet täällä?

Haluan tietää, tiedätkö jotain jo.
- En.

Sen jälkeen, mitä ne tyypit tekivät väitätkö, ettei Kevin alkanut laulaa?
Hän ei sanonut sanaakaan.
Hänet on saatava sanomaan jotain.
- Jotta vapaudut.

En voi vain painaa nappia ja saada Keviniä Sutteria vastaan.
Kyllä voit.
- Mitä?

- Milloin se tapahtui?

Jessus sentään, sinäkö juonit oikein urakalla nyt?
Ei ollut valinnanvaraa.
Juttu olisi hylätty, jos Cahillilla ei olisi ollut mitään.
Selvä.

Käytän tuota parhaani mukaan Kevinin kanssa mutta hän on herkkä.

Siinäpä se, meillä ei ole aikaa.
Tuomari määräsi käsittelypäivän joten jos et saa Cahillille jotain pian saat istua täällä seuraavat kaksi vuotta.
Mikä nyt on, Rachel?
Et ole sanonut mitään koko paluumatkan aikana.
Ei mikään.
Tämä on vain paljon vaikeampaa kuin kuvittelin.
- Et uskonut, että hän suuttuisi.

Ei hän meille suuttunut.
Huoneessa ei vain ollut ketään muutakaan.
Mitä nyt?
Nyt yritämme korjata tämän asian.
Löytämällä Maria Gomezin vai?
Lykkäämällä teloitusta.
Jessica, Leonard on oikeassa.
Mitä hyötyä teloituksen lykkäämisestä on jos emme voi estää sitä?
Ilman lykkäystä meillä ei ole aikaa etsiä Maria Gomezia.
- Hei.

Ajattelin sitä, mitä kerroit minulle.
Syytesuojan saamisesta.
- En halua puhua siitä.

- Niin ei tule käymään.

Tiedän, mitä käy, jos jompikumpi kääntyy häntä vastaan.
Jäämme puille paljaille.
Oletko tosissasi?

Kaikki omaisuutemme on sidottu häneen.

En kysynyt sitä.
Lupasiko hän sinulle rahaa, jos et puhu?
Totta helvetissä lupasi.
Kun vapaudun, Jill ja minä otamme rahat ja aloitamme uuden elämän.
Tai voisitte molemmat tehdä sopimuksen ja aloittaa uuden elämän nyt.
Millaista elämää se olisi?
Tulen kurjista oloista.

On huonompiakin juttuja, mitä voisit olla.
- Miksi hyvinvointini kiinnostaa sinua?

Olin tilanteessasi ja päätin, että parempi luopua kaikesta kuin pälyillä taakseen ja odottaa, milloin kirves heilahtaa.
Mistä oikein puhut?
Tiedät, että olin huijari vuosia.
Sitä et tiedä, että lopetin 20 minuuttia ennen kuin minut pidätettiin.
Ne olivat 20 rauhallisinta minuuttia elämässäni.
Katso, mitä sinulle silti kävi.
- Se ei ole, mitä...

Sanoin, etten halua puhua siitä enää.
Jos olet todella ystäväni, et ota tätä asiaa esille enää.
Hanki takarivin paikat Hamiltoniin.
Vuokraa Central Park.
Lennä Concordella Pariisiin.
Ei, tuo oli tyhmä juttu.

Hittolainen, siinäpä se.
Etsi viimeinen Concorde vuokraa se ja lennä sillä Pariisiin.
Mitä ikinä teetkin, sinun on laskettava se.
- Ei.

Hyvä on.

Tässä on kaikki suuret kaupat, joita Sutter on tehnyt 5 vuoden aikana.
Käy se läpi, jäljitä kaupat ja selvitä, onko mitään todisteita sisäpiirikaupasta.
Olisi helpompaa, jos pääsisin hänen tiedostoihinsa.
Se ei onnistu.
- Miksei?

Sanoit suojelevasi minua, kun et kerro, mitä on tekeillä.
Lopeta minun suojeleminen ja kerro, mitä on tekeillä.
Tein sopimuksen Sean Cahillin kanssa.
Sutter häviää, Mike vapautuu.
- Hitto vieköön.

Eikö Mikellä ole vieläkään mitään?
Ei ole.
Oikeudenkäynti alkaa viiden päivän päästä.
- Paras ryhtyä hommiin.

Hei, Mike.

- Mitä teet täällä, Gallo?

En ollut edes fiksuin.
Sain silti johtaa.

En, mutta taidat kertoa sen minulle.
Minulla on kyky huomata, kun jokin ei haiskahda oikealta.
Jokin sinussa ei haise oikealta.
En tiedä, mistä sinä puhut.
Eikö Harvey käynyt vierailulla tänään?
- Seuraatko jokaista liikettäni?

Luottaisinko vapauteni teidän käsiinne?
Harvey sanoi saavansa sinut ulos ja sen hän tekee.
Entä jos hän yritti jo tuloksetta?
Niin ei ole käynyt.
Testaan yhtä skenaariota sinulla.
Hän käytti sinun hänelle tarjoamaa juttua, eikä se toiminut.
Sitten hän tuli kertomaan siitä, jotta tarinanne sopisivat yhteen...
- ...ja voisitte huijata minua.

- Hän kävi täällä juttuni takia.

Minua ei kiinnosta juttusi paskaakaan.
Kerro Harveylle, että seuraavalla kerralla hänen on paras olla edennyt koska minulla on se hajuaistini ja jokin täällä löyhkää.
Donna Paulsen.

- Teille on puhelu Danburyn...

Olkaa hyvä ja odottakaa, kun puhelunne yhdistetään.
Donna.
Synttäreihini on viikko, mutta kiva yllätys.
Synttäreihisi on 5 kuukautta ja 6 päivää.

Tiedän myös, että olet silloin täällä juhlimassa kaikkien kanssa.
Kiitos, Donna.
Pärjäätkö?
- Ihan hyvin menee.

Millaista palvelusta aioit pyytää?
Mistä tiesit?
Koska soitit minulle, etkä Harveylle.
Tiedän, milloin ystäväni tarvitsee minua.
Kerro, miten voin auttaa.
Muistatko, kun imitoit jotakuta vuokseni ja jouduit melkein vankilaan?
Kuulostaa tutulta.
Sinun on tehtävä samoin uudelleen.
Tosin löysin keinon tehdä siitä laillista.
Ymmärsinkö nyt oikein?
Haluatte, että lykkään tämän miehen teloitusta perustuen hänen 12 vuotta sitten esittämäänsä väitteeseen siitä...
- ...että joku voi todistaa miehen alibin.

Pyydämme vain lisäaikaa todistajan löytämiseen.
Aikaa hänen löytämiseen on ollut 12 vuotta.
Saati, että päivä, jona teloituspäivä julistetaan on päivä, jona heidän päämiehensä sattuu muistamaan todistajan.
Ei hän sitä yhtäkkiä muistanut.
Hän on puhunut siitä 12 vuotta.
Lopulta hän löysi jonkun, joka välittää tarpeeksi totuudesta etsiäkseen todistajan.
Miten kehtaatte?
Minä välitän totuudesta.
Sain murhaajalle tuomion.

Molempien lasten perheet ovat täällä koska he ovat odottaneet 12 vuotta painajaisensa päättymistä.
Ei ole laillisia perusteita pitkittää heidän kärsimystään.
Arvon tuomari voitte lykätä Leonard Baileyn teloitusta, jos sille on teistä aihetta.
Eikö niin kannata tehdä vaikka olisi vain prosentin mahdollisuus, että hän on syytön?
Saatte viikon aikaa etsiä todistaja.
Sen jälkeen ette voi anoa jutun avaamista uudelleen eikä hänen teloituspäiväänsä voi enää siirtää.
- Siinähän sinä olet.

Ja nyt minun on tehtävä oikeita töitä, enkä voi puhua kanssasi treffeistäsi.
Ei, en halunnut puhua treffeistäni, vaan Harveyn jutusta.
Se liittyy Mikeen.
Mistä on kyse?
Harvey pyysi jäljittämään Sutterin kaupat.
Se ei onnistu ilman pääsyä kauppatietokantaan.
Emme voi kysyä finanssivalvontaelimeltä.

Mitä minä voin tehdä?
Stu "Molopää" Buzzinilla on tietokanta.
- Hän ei ikinä auta sinua.

En olisi tullut, jos olisi toinen keino.

Minä hoidan asian.
- Tässä.

- Minun heppuni.

- Yksityisetsiväni.

Hänenlaisiaan ei löydy puhelinluetteloista.
Rachel, kun pääsee tietylle tasolle jokaisella on omat heppunsa.
Harveylla on Vanessa.

- Niin on minullakin nyt.

En ymmärrä.

Sitten hän ei olisi enää minun.
Miten voin auttaa?

Voit kääntyä pois näytöltä ja esitellä itsesi minulle kuin herrasmies.
Miksi aina, kun joku teidän toimistolta tulee hänellä on kommentoitavaa tavoistani?
Kysy sitä itseltäsi.
En ehdi märehtiä, miksi et sitä tee koska sinun on annettava Louis Littille pääsy tietokantaanne.
En tiedä, kuka hitto olet, mutta miksi tekisin niin?
Koska sitten jään sinulle velkaa.
Sama kuin jos kaikki muut olisivat sinulle viisi kymppiä velkaa.
En usko.
Soita sitten Larrylle Merrill Lynchillä tai Kennylle Morgan Stanleyllä tai Howard Chaffeylle tiedät kyllä mistä?
- Miten hitossa tiedät Howardista?

Koska se on työtäni.
- Hyvä on.

Koska kyseenalaistit kykyni, et ainoastaan anna Louisille tietokantaa vaan kohtelet häntä kunnioittavasti lopun ikäsi.
En ole tehnyt mitään hänelle.
Jos luulet tuon olevan totta, katso peiliin koska häpäisit hänen karsinansa ja mukinsa.
Ystävyyttäni lukuun ottamatta ne ovat tärkeintä hänen elämässään.
Näen katseestasi, että mietit, kuka oikeastaan olen.
Säästän sinut vaivalta.
Olen Donna ja olen mahtava.
Anteeksi.

Et ole.
Missä Kevin on?
Olen Kevinin sellikaveri.

Sain puhelun, että mieheni halusi tavata.
- Mitä on tekeillä?

Juuri sinne olenkin menossa.
Tiedän, että autat isääsi tekemään laittomia kauppoja.
- Mitä?

Kevin kertoi minulle.
Mitä haluat?
Auttaa sinua.
- En usko sinua.

Sinulla on vähän aikaa ilmiantaa itsesi finanssivalvontaelimelle ja pelastaa itsesi.
Asia ei sinulle kuulu, mutten ikinä pettäisi isääni.
Harmi, koska jos et niin tee, päädytte molemmat linnaan.
Mitä sinä tästä hyödyt?
En mitään, mutta välitän Kevinistä.
Kuuntele.

- Mitä jos kerron isälleni tästä?

Kevin kertoi, että aiotte häipyä Williamin rahoilla.

Kuten sanoin, olen väärässä huoneessa.
Istu, Brian.

Mitä tämä koskee?
- Etkö tiedä?

Puhuin muille, mutta minulle kerrotaan vain, ettei tämä ole helppoa.
Finanssivalvontaelin sai nimettömän kopion William Sutterin kaupankäyntiohjelmasta.
Haluan löytää sen paskiaisen, joka vuoti sen.
Voin sanoa, etten se ollut minä.
Juuri noin ne muutkin pellet sanoivat.
Sanon saman kuin heille.
- Se ei ilmestynyt kuin taikaiskusta.

Jos tuossa oli kaikki, minun on palattava töihin.
Lähdet, kun sanon, että voit lähteä.
Mitä sanoit?
Käskin istua alas.
Olet ollut varajohtaja 5 vuotta mutta kävit tapaamisissa Goldmanilla ja Morganilla viime kesänä.
- Kerroin siitä herra Sutterille.

Et saanut niitä töitä.

Sinua ärsyttää, että alaisesi tienaavat kaksi kertaa enemmän kuin sinä joten juoksit finanssivalvontaelimen puheille.
- En tehnyt sitä.

Illallisella.
Vanhan kamusi Henry Reesen kanssa joka sattuu pelaamaan koripalloa viiden finanssivalvontaelimen juristin kanssa.
En ole nähnyt Henryä puoleen vuoteen.
Alan kyllästyä tähän kuulusteluun.
Minä kyllästyn teihin kusipäihin, jotka ette ota tätä vakavasti.
En sanonut, etten ottaisi tätä vakavasti.
Ihan sama, mitä sanoit.
Haluan, että alat kuunnella, mitä sinulle sanon koska kun finanssivalvontaelin kutsuu sinut todistamaan he tutkivat elämäsi läpikotaisin.
Jos sinulla on salattavaa, he löytävät sen.
- Olen pahoillani.

Häivy ja käske seuraava kusipää sisään.
Louis, voimmeko jutella hetken?
- Jos tuot sen, mitä tarvitsen.

Tämä muru kytkee sinut suurtietokoneelle.

Kiitos.
Ole hyvä.
Ei siinä kaikki.
Toin sinulle jotain pientä korjatakseni välimme.
Muutin tyyliä vähän.

- Rakastan sitä.

Arkistohuoneessa on kuusi tusinaa lisää.
Uusi alku, kamu?
Uusi alku.
Hei, Stu.
Mitä Donna sanoi, että suostuit tekemään tämän?
Hän vain näytti peiliä.
On hyvä kuulla ulkopuolisen mielipide siitä, miten muita kohtelee.
Jessica, oli oikein antaa Carter minulle.
Ilman häntä en olisi saanut selville, mitä Marialle tapahtui.
Kerro pois.
Hän haki nimenmuutosta New Jerseyssä vuonna 2008.
- Mikä hänen uusi nimensä on?

Ainoa syy sille voi olla se, ettei valtio anna pääsyä niihin tietoihin hänen turvallisuutensa takia.
Hän haki lukuisia lähestymiskieltoja ex-miehelleen.
Hänen tietonsa on salattu kahden vuoden ajan.
Selvitän, voiko Newarkin syyttäjä auttaa meitä.
Jos ei, ehkä Harvey tuntee jonkun.
Minä tunnen jonkun.
Isäni opiskeli lakia Jim Rogersin kanssa.
Newarkin yleisen syyttäjän.
Et halua pyytää isältäsi palvelusta.
En halua, että hän näkee minut tyttönä, joka on aina pyytämässä apua.
Juristina on pyydettävä apua muilta.
Olivatpa he keitä tahansa.
Eli jos haluat osoittaa isällesi, ettet ole pikkutyttö enää näytä hänelle, ettet pelkää pyytää palvelusta.
Istu alas, Jennifer.
Minulla on vain pari kysymystä.

Seison mieluummin.
- Et ole Jennifer.

En lähetä tänne ketään ennen kuin kerrot, mitä oikein teet.
Teen, mitä sanoinkin tekeväni.
Sanoit ravistelevasi heitä, et tuhoavasi täysin.
- Kuuntele...

Ajat väkeni pois.

Et taida ymmärtää.
Mitä nopeammin tämän vuotanut paskiainen lopettaa heidän auttamisen, sitä parempi.
Miksi kuvittelet, että hän lopettaa auttamisen?
Se luovutettiin nimettömästi joten kuka hyvänsä se mulkku onkaan hän osoitti ainakin olevansa pelkuri.
Pelkurin voi pysäyttää vain säikäyttämällä hänelle paskat housuun.
Jos juttuni voittaminen merkitsee työntekijöitteni menettämistä, unohda se.
- William, emme voi lopettaa...

Sen sijaan, että etsit jotakuta, joka teki jo jotain palaat valmistelemaan puolustustani.
Kun näen sinut seuraavaksi sinun on paras vetää maailman mahtavin avauspuheenvuoro.
Hei, mitä hittoa sinä teit?
- Anna kun selitän.

Että soitit vaimolleni ja esitit minua?
- Kuuntele.

Kielsin kertomasta kellekään, mitä sanoin.
- En kertonut kellekään, joka ei tiennyt.

- Tämä ei nimittäin kuulu sinulle!

Koska sinua kohti on tulossa juna.
Jos en yritä pysäyttää sitä, en voi elää itseni kanssa.
Et pysäyttänyt sitä, ohjasit sen suoraan avioliittooni.
Emme ole tapelleet näin sitten sen illan, jonka takia olen täällä.
Tästä lähtien voit pitää hyvät aikeesi itselläsi ja painua helvettiin.
Saisit kiittää minua.
Kiittääkö?

Jos et ole huomannut, elämäsi on jo pilalla.
Olet täällä jonkun muun rikoksen takia.

Sitten hänen fiktiivisiä rahojaan ei ole enää olemassa.
Nyt tiedän, miksi näet kaiken tämän vaivan.
Kadut, että teit sopimuksen jonkun kanssa.
Ja hän on vapaana, kun sinä olet täällä.
Minä en kadu.
En suostunut tähän sen mulkun takia, vaan vaimoni takia jota rakastan.

- Donna, missä hitossa Louis on?

Etsi hänet, koska tarvitsen häntä.
Harvey, mikä on vialla?
Se, että vietin päivän Sutterin firmassa yrittäen selvittää, kuka on juonessa mukana, mutten edennyt mihinkään.
En ymmärrä.

Totta, mutta Sutter käski lopettaa, enkä saa enempää aikaa.
Ja kuten sanoin kun olin siellä, en nähnyt syyllistä ilmettä kenenkään naamalla.
Etsimäsi henkilö ei työskentele Sutterille.
- Löysitkö hänet?

Yhteinen piirre kaupoissa, joilla Sutter teki rahaa oli että ne edelsivät suoritusta, johon liittyi investointipankki.
Tiedän, mutta kauppoja oli 50 yhteensä 20 pankin kanssa.
Niin, 20 eri välittäjäpankkia.
- Millaisia muita pankkeja on?

Hitto.

Aivan.

- Montako niitä pankkeja oli?

Sen pankin konsultointiyksikköä johtaa mies joka aloitti Wall Steetillä William Sutterin alaisuudessa.
Anteeksi, että ilmaannun luoksesi taas.
- Tämä ei voi odottaa.

Satun olemaan hyvällä tuulella.
Teen tuulestasi vieläkin paremman koska löysimme hepun, joka antoi Sutterille tietoja.
- Hän on...

Miten?
Hän tuli solmimaan sopimusta.

Et helvetissä tehnyt.
Mikä sinua vaivaa?
- Ajoin hänet luoksesi.

Olemme maaliviivalla.

Tähän sinä olet pyrkinyt.
Olen yrittänyt saada Miken vapaaksi.

Harvey, rauhoitu.
Finanssivalvontaelimen näkökulmasta Mike johti heidät todistajan luo joka laittaa sen paskiaisen säilöön loppuiäkseen.
Onko Miken sopimus ennallaan?
Takuuvarmasti.
Nappasimme hänet.
Hyvät voittivat.
Seuraavan kerran, kun näet minut esitän olevani tyrmistynyt siitä, ettet kertonut todistajastasi meille.
Ja minä esitän olevani tyrmistynyt kaikista paskapuheistasi.
- Yritän olla olematta liian tyrmistynyt.

Kiitos, Sean.
Ole hyvä, Harvey.
Rachel.
Mokasinko jotenkin?

En tullut menojen takia.
Vaan minkä takia?
Tarvitsen apuasi juttuni kanssa.
Et kai tosissasi pyydä auttamaan kilpailevaa firmaa?
Tämä ei ole yritysjuttu.
Tämä liittyy Innocence Projectiin.
Mistä lähtien Pearson on ottanut niitä juttuja?
Siitä asti, kun pyysin.
Sepä hienoa, Rachel.

Mitä tarvitset?
New Jerseyssä on yksityisyysasetus, joka estää minua löytämästä todistajaa.
Ja Jim Rogers ei vastaa sinun puheluihisi...
- ...mutta minun puheluihini vastaa.

Jos teet tämän, jään sinulle velkaa.
Olet tyttäreni.

En tullut tänne tyttärenäsi.
Tulin asianajajana.
Älä sitten unohda tätä.
Jonain päivänä otan sinuun yhteyttä.
Mike.

Toivottavasti et tullut kertomaan, että aika loppui.
- Tiedän sen jo.

Tulin kertomaan, että nappasimme hänet.
Kenet?
Hänet, joka antoi sisäpiiritietoja Sutterille.
Ajoin hänet Cahillin puheille.

Kuulitko?

Tiedän.

Ongelma on, että jos nappaatte Sutterin nappaatte myös Kevinin vaimon.
Mistä puhut?
Kevin ei tehnyt sopimusta, koska hänen vaimonsa oli siinä mukana.
- Oletko salannut tämän?

Yritin myös suostutella Kevinin ja Jillin tunnustamaan.
Molemmatko?

- Kuuntele...

Minulle on ihan sama, mitä omatuntosi sanoo.

Aiomme tuhota hänet.

Tiedän sen ja pidän siitä.
Sinun pitää suostutella Cahill tekemään diili myös Jillin kanssa.
Et taida ymmärtää.
Hän tarjoutui auttamaan.
Joten hän saa sopimuksen.
- Samoin kuin sinä.

Olen pettänyt hänet liian usein.
Vakuuta Cahillille, että yksi henkilö on jutulle parhaaksi ja että kaksi on jo liioittelua.
Hyvä on.

Louis?
- Onko hetki aikaa?

Menen elämäni tärkeimmille treffeille, mutten tiedä, minne menemme.
Tiedätpäs.
En ole kuullut tästä.
Se on intiimi ravintola, joka on toiminut 50 vuotta.

Täydellinen paikka tutustua johonkuhun, johon olet ehkä rakastumassa.
- Minun on ällistytettävä hänet.

Sinun on annettava hänen tutustua sinuun.

Entä jos en kelpaa?
Kyllä sinä kelpaat.
Luulin, ettet ehdi auttaa.
Kun pyysit apua, se ei ollut paras mahdollinen aamu miettiä sitä.
En ymmärrä.
Olin tapaillut erästä pari kuukautta ja me erosimme.
Kerro sen paskiaisen nimi, niin jäädytän hänen varansa.
- Mitchell.

Olet kaikki kaikessa minulle.

Päätös oli minun, Louis.
- Miksi olit sitten vihainen?

Vaikka itse lopettaa suhteen ei se tarkoita, etteikö sydän särkyisi.
Minä rakastan sinua.
Niin minäkin sinua, Louis.
- Voinko auttaa?

Ohjaa minut Jessica Pearsonin luo.
Hän on lähtenyt, mutta voin ottaa yhteystietosi ylös.
- Hän ottaa sinuun yhteyttä.

Haluan puhua jonkun kanssa heti.
Puhukaa minun kanssani, herra Forrest.
Oletan, että tulitte puhumaan Leonard Baileystä.
Tulin näyttämään tämän.
Tämän se mies teki tyttärelleni.
Tiedän, että tämä on varmasti todella vaikeaa.
Ei ehkä siltä vaikuta, mutta yritän saada tyttärellenne oikeutta.
Saimme oikeutta, kun hän sai elinkautisen.
- Älä väitä tekeväsi tätä tyttöni takia.

- Juttu käsiteltiin hyvin huonosti.

Olette oikeassa.
Se on juryn päätös.
He päättivät jo!
Heille ei esitelty kaikkia faktoja.
- Fakta on, että hän tappoi tyttäreni!

Sydämessäni uskon, että Leonard Bailey on syytön.
Teen kaikkeni, että hän saa tällä kertaa reilun käsittelyn.
Ai jäljittämällä narkkaritodistajan?
Huumeidenkäyttäjä tai ei, Maria Gomezia ei koskaan kuultu.
- Jos suotte anteeksi...

En ennen kuin ymmärrät, että jos olet pahoillasi puolestani et olisi ottanut tätä juttua alun alkaenkaan.
Sen sijaan käytät sitä saadaksesi nimeä.
Nyt riittää.
Sanoit kaiken haluamasi.

Hei.
Oletko kunnossa?
Pian olen.
Kiitos, Gretchen.
Voimmeko puhua?
Ei ole mitään puhuttavaa.
- Minulla on.

Sillä ei ole merkitystä.

- Muutatko toiseen selliin?

Leiki, että sanoit sanottavasi ja minä annan asian olla, ja me lähdemme eri suuntiin.
Ei, en voi tehdä sitä.
- Miksi et?

Olen vihainen, että tein sopimuksen pelastaakseni muita ja nyt minä istun täällä kaksi vuotta heidän ollessa vapaina.
Jos haluat vaihtaa selliä, ymmärrän sen.
En muistele pahalla.
Haluan sinun tietävän että sinun ja Jillin satuttaminen on viimeinen asia, mitä haluan.
Lähden elokuvailtaan.
Nähnemme siellä.
Jessica, luulin, että lähdit jo kotiin.
Tulin takaisin.
Kuulin ongelmistasi uhrin isän kanssa.
Gretchen kertoi.
Niin kertoi ja hyvä niin.
Uhkailiko hän sinua?
- Ei.

Ihmiset eivät aina toimi järkevästi, kun he kärsivät.
He haluavat syytellä.
Niin, hän syyttää minua.
- Niin syyttää.

Tiedän.
Se on helppo ymmärtää mutta vaikea kestää.
Siitä tuli helpompaa, kun tiedän, että olet puolellani.
Lähdetään yksille.
Tuon aiemmin tapahtuneen jälkeen minun kai täytyy.
- Louis, tämä paikka...

Kovat tuolit.

Ei, Louis.

Tämä on juuri, mitä toivoin.
Halusin osoittaa, kuinka tärkeä olet minulle.
- Louis...

- Et tunne samoin.

Minun on kerrottava jotain, enkä tiennyt, miten sanoa se tai edes milloin.
Teit suuren romanttisen eleen, joten olisi väärin olla kertomatta.
- Mitä?

Aina puolet vuodesta.
Välitämme toisistamme syvästi.
Eri puolilla maata asuminen vaatii veronsa.
Niinpä meillä on sopimus.
Saamme tapailla muita.
Tarkoitatko, että haluat olla meidän molempien kanssa?
Tiedän, että se kuulostaa hullulta.
En ole koskaan käyttänyt sopimustamme hyväkseni.
Sitten tapasin sinut ja...
Tässä sitä ollaan.
Louis, ole kiltti ja sano jotain.
Anna hetki aikaa.
Ymmärrän, jos haluat lähteä.
Ei.
Haluaisin jäädä.
Haluatko syömään vai vain juomaan?
- Mitä sinä haluat?

- Haluaisin vain räkälään.

Isä.

Tulin puhumaan teille.
Mistä on kyse?
Jim Rogers löysi todistajanne.
Hän kuoli kolme vuotta sitten.
Kappas, kuka se siinä.
Menen elokuvailtaan.
- Minulla ei ole aikaa.

Ehdit nähdä mainoksetkin.
Hoidetaan tämä.
Kuulin, että Harvey kävi taas tapaamassa sinua eikä minua, tänään.
Kuten sanoin, hän tuli puhumaan jutustani.
Samaa sanoit viimeksikin.
Aloin miettiä, ja homman nimi on se että sinä teit sopimuksen, joten sinulla ei ole juttua.
Gallo, usko minua.

Tiedän sen.
Tiedän nimittäin, miksi olet täällä.

- ...että tein itse samoin.

Hankit tietoja kämppikseltäsi.
Et tiedä, mistä puhut.
Kaikki tietävät, että hän on lippusi vapauteen.
Ei tarvitse olla nero tajutakseen sitä.
Niinpä tutkin asiaa hieman.
Selvisi, että Harvey edustaa pojan appiukkoa oikeudessa.
Tiedän, että Harvey tekee likaisia temppuja.
Siksi minäkin jouduin tänne.
- Gallo...

Me molemmat tiedämme sen.
Minäpä kerron vielä jotain.
Jos et hanki minua vapaaksi pian, kämppiksesikin saa tietää sen.
Sean, hyvä, että olet täällä.

Harvey, sinun on istuttava.
Mitä tarkoitat?
Peruin Miken sopimuksen.
Mitä sanoit?
Kuulosti kuin olisit sanonut että se, mitä sanoit takuuvarmaksi, ei ollutkaan kuin ämpärillinen paskaa.
Mitä voin sanoa?
- Sano, että sopimus on voimassa.

He perääntyivät.
- Hitto, ajoin sen miehen luoksesi.

Jos kerron heille, he tietävät, mitä teimme.
Älä käytä Phillip Allenia.

Oletko hullu?
Vaikka haluaisinkin, he eivät suostu luopumaan tähtitodistajastaan.
Olet osaston johtaja.

Kerro heille, että kaveri puhuikin täyttä paskaa.
Muotoilen tuon toisin.

En anna sen paskiaisen selvitä siitä, miten hän huijasi muilta rahaa.
Sean, ole kiltti.
On oltava keino, jolla tämä onnistuu.
Olen pahoillani, mutta ei ole.
Painu sitten helvettiin.
Suomennos:

Finnish