# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Peg, olet töissä puhelinyhtiössä.
Et pelasta henkiä.
Kultaseni, et tiedä mistä puhut.
Agentti Carter.

Tarkoitin, että vastaa puhelimiin.
Howard, pyydät minua pettämään.
Todistaaksesi ettet ole petturi.
Haluatko tärkeän tehtävän?

Tulenko katumaan tätä?
Varmasti.
Hovimestarini Edwin Jarvis.

Missä olet?
Aja!
Työsi vaatii tukijoukkoja.
Kukaan, mies tai nainen, ei pysty pelastamaan maailmaa yksin.
Sousa, oletko ihastunut häneen?
Aioin käydä yhdellä.

Ehkä joku toinen kerta.
Toinen kerta sitten.
Tässä on uusi asukkaamme.
Nimeni on Dottie.
Palaa huoneeseesi.
Voin olla kuka vain haluan.
Ehkä alan agentiksi seuraavaksi.
Pelkään, että Dottie pakeni.
Lupaa että otat kiinni sen, joka teki tämän minulle.
- Löydämme heidät.

- Päällikkö!

Luulet tuntevasi minut.

Mitä teemme hänelle?
Keksimme, miten estämme häntä puhumasta.
Jos tarvitset palveluksiani tulevaisuudessa, olisi kunnia auttaa sinua, neiti Carter.
Hyvin tehty, Carter.
Pelastit tuhansia henkiä.
Olette onnekkaita työskennellessänne hänelle.
- Tein vain mitä piti tehdä.

Kuinka kestät tuon?
Ei se vaivaa minua.

Talletus vai otto?
Otto.
Kaikkien kädet esiin.
- Liikettä.

Kädet esille.
Puhun sinulle.
Sinä myös.

Tarvitsen avaimen tallelokeroon numero 143.
Hälytys laukeaa, jos käännät kahvaa vasemmalle.
Vaarantaisit henkesi nälkäpalkalla toisten omaisuuden puolesta?
Käännä sitä oikeaan.
Eikö sinulle ole opetettu tapoja?
Auta ukkoa.
Dorothy Underwood, olet pidätetty.
Pudota ase.
- Pudota se!

Olette piiritettyjä.
Olemme STR.
Laskekaa aseenne.
Kuulit mitä hän sanoi.
Varo!
Uusi hiustyyli?
Rakastan hattuasi.
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
Oletko se tiedepoliisi?
Etsivä Andrew Henry murharyhmästä.
Daniel Sousa, Strateginen Tieteellinen Reservi.
Kättelisin, mutta saan jokaisen flunssan, oli sitten kesä, kevät, talvi tai syksy.
Mitä on löytynyt?
Oletko kuullut Järven Neito -murhista?
En ole tainnut.
Oletko asunut kauan LA:ssa?
Kuusi kuukautta.
No, kaksi vuotta sitten Järven Neito -tappaja pudotti kaksi kuollutta naista Echo Parkin järveen.
Johdin erikoisryhmää, ajojahtia, tiedotustilaisuuksia ja kaikkea.
Ja?
En koskaan löytänyt paskiaista.
Hän katosi.
Tähän päivään saakka.
Löysitte uuden ruumiin?
Kuolleen naisen samassa järvessä.
Ei ole muuta vaihtoehtoa.

Miksi STR kutsuttiin paikalle?
Jos minulta olisi kysytty, työskentelisit rusketuksesi parissa, mutta komisarioni on hiustenhalkoja toimivallan kanssa.
Vuoden kuumin päivä.
Järvelle vaan ei ole kerrottu.
Katso tätä.
Niin...
Taidamme olla pari kunnes löydämme tämän mielipuolen.
Tulet kertomaan minulle:
käsittelijöidesi nimet Venäjällä, kuinka pidät heihin yhteyttä, muiden kommunististen agenttien nimet ja osoitteet Amerikassa, miksi hyökkäsit Bowery Savings -pankkiin, ja kenelle työskentelet.
Ihan kuin olisi eturivin paikat Rocky Grazianon ja Tony Zalen otteluun.
Hiljaisuus.
Peggy, odotin paljon enemmän sinulta.
Siihen ei kuulunut "Kerrot minulle tämän, tämän ja tämän."
Missä on tekniikkasi?
Sinunlaisesi hopealusikka suussa syntyneet tytöt täydellisine ihoineen...
Te odotatte kaiken olevan helppoa.
Voit myydä vain yhtä asiaa...
Pelkoa.
Pelko on väline, jonka käytön sänkyihin kahlehditut pikkutytöt oppivat.
Minä puolestani en pelkää sinua.
Tämä löytyi lokerosta numero 143.
Pankin kirjoissa ei ollut tietoa omistajasta.
Miksi halusit tämän?
Peg, tiedämme molemmat, että raha ei ole vahvin valuutta.
Jos joku pystyy murtamaan Dottie Underwoodin, niin Carter.
Eikö teillä ole mitään parempaa tekemistä?
Vai eikö teidän palvelustanne tarvita STR:ssä?
Päällikkö, Los Angeles soittaa.
Kiitos.
Minkälaiset aallot, agentti Sousa?
Päällikkö Sousa sinulle.
Onneksi olkoon, Jack.

Saimme vinkin, kun lähdit avaamaan länsirannikon toimistoa.
Kuin olisit tuonut meille huonoa onnea.
Kerrot saman vanhan vitsin kerran kuussa.
Miksi soitat?
Meillä on täällä mysteeri.
Järven kokoinen jääpalikka, jonka sisällä on kuollut nainen.
Kuka on kuollut?
Ei tietoa vielä.
Meidän etsivämme sanoo, että näyttää hänen kaksi vuotta metsästämänsä tappajan työltä.
Johdan hänen kanssaan erikoisyksikköä, mutta, Jack, LA:n toimisto on liian kokematon.
Entä sitten?

Tiedät, ettei minulla ole henkilökuntaa.
Voisit lähettää edes yhden miehen.
Tiedän miehen, jota tarvitset.
Kiitos.
Yritätkö sabotoida kuulustelun?
Sain juuri hänet rentoutumaan.
Jokainen keskeytys lisää tunnin työhöni.
Se ei ole enää murheesi.

Mitä?
Miksi?
Saimme tärkeän tapauksen, jossa tarvitaan kokemustasi.
Anna jollekin toiselle.
Kukaan ei tunne Dottieta kuin minä.

Eikä sinulla ollut aavistustakaan, että hän oli vakooja.
Seuraava lento Los Angelesiin lähtee kolmen tunnin päästä.
Sousa pyysi sinua.
- Hän kysyi minua?

Mikä taakka olla kaikkien suosikkiagentti.
Jos tässä on kyse epävarmuudestasi, päällikkö Thompson, sinun pitäisi hoitaa asia omalla ajallasi.
Älä sabotoi mahdollisuuttamme selvittää Dottien salaista tehtävää.
Carter usko tai älä,
STR pystyy toimimaan ilman sinua.
Ja kuka kuulustelee häntä?
Teen sen itse.
Jack, hän ei pelkää sinua.
Pakkaa laukkusi.
Neiti Carter.
Herra Jarvis.
Kiitos, että tulit vastaan.

Ei ollenkaan.
Hauska nähdä taas.
Mennäänkö?
- Herra Jarvis.

Ymmärtääkseni Howard muutti puolustusvoimien sopimusta varten.
Juuri näin.
Ja sinä tulit tänne huolehtimaan hänen kartanostaan.
Luulen tietäväni mikä sinua vaivaa.
- Mitä en ymmärrä...

Ihmettelen, kyllä, juuri näin.
Flamingoa, eikö niin?
Juuri niin, flamingoa.
Valitettavasti et ole ainoa vieras, jonka herra Stark on kutsunut taloonsa.
Saanko esitellä Starkin eläintarhan uusimman jäsenen Bernardin.
Bernard.
Bernard Stark on hänen koko nimensä.
Valmiina seuraavaan seikkailuun, neiti Carter?
Missä Howard on?
Herra Starkin viimeisin harrastus pitää hänet kiireisenä.
Hän avaa elokuvastudion.
Haluaa olla seuraava Cecil B. DeMille.
Paremminkin Fatty Arbuckle.
Vuokraan auton niin pääset minusta.
Ei.

En halua vaivata sinua.
Neiti Carter, et vielä ymmärrä kuinka vieras paikka Los Angeles on kaltaisellesi sivistyneelle henkilölle.
He syövät avokadoja kaiken kanssa.
Lehdet ovat naurattavia.
Palmuja.

En varmaankaan.
Ne eivät tuo lainkaan varjoa.
Kaikki kehuvat kuivaa lämpöä, mutta on sietämättömän kuuma.
Ajajia on yllin kyllin ja he ovat vastuuttomia.
Arvostan huolenpitoasi, mutta pystyn varmasti kesyttämään Los Angelesin ajo-olosuhteet.
Neiti Carter, seikkailumme jälkeen elämäni on ollut lattian vahausta, uima-altaan pesemistä ja eksoottisen karjan kuljetusta.
Olen täydellisen kyllästynyt.
Ainakin ennen kuin herra Stark palaa, anna minun olla kuljettajasi.
Ja koska odotamme arvoisan herra Starkin palaavan elokuvansa esituotannosta?
Se riippuu kuinka kauan kuvauspaikka antaa herra Starkin katsastaa kurvejaan.
Olemmeko varmoja tästä paikasta?
Täysin varmoja.
Kiitos, herra Jarvis.
Auerbach TEATTERILLINEN AGENTUURI
Hei, Peg.

Tätä tietä suoraan herra Auerbachin luo.
Anteeksi.
En usko, että pystymme edustamaan teitä.
Hyvää päivänjatkoa.
Jo kolmas paikka tällä viikolla.
Emme mainosta, kylttimme on tuskin luettavissa, osoitteemme on väärä puhelinluettelossa, ja silti he löytävät meidät.
Tule, näytän tien.
Aiotko olla kauan?
Mahdollisesti.
Kalpea ihosi palaa jos et peitä sitä.
Pidätkö Kaliforniasta?
Kyllästyin New Yorkin varjoihin.
Kun kuulin päällikkö Sousan lähtevän uuteen LA:n toimistoon, otin tilaisuudesta kiinni.
Onhan täällä kuuma,
- mutta se on...

Kyllä!
Uskotko, että aloin lainelautailla?
R

Helppo muistaa.
Miten täällä menee?
"Täällä" löytyy ensimmäisestä ovesta oikealta.
Et voi välttää häntä.
Hei.
Päällikkö.
Peggy.
Mitä teet täällä?
Järven Neito -murhat?
Niin.
Thompson kertoi, että pyysit apua.
Kyllä, kyllä, totta kai.
Vai onko tapaus jo ratkaistu?
Ei, ei.

Et lähettänyt pyyntöä.
- Lähetin kyllä

Luulin sinun tulevan huomenna.
Tervetuloa Los Angelesiin.
Kiitos.
Tiedän, että aikasi on kulunut länsirannikon toimiston pystyttämiseen.
Niin on.
Matkustaessa maan läpi.

- Useaan kertaan.

Miksi et vastannut viesteihini?
Koska joskus kolmen tunnin aikaero tuntuu mahdottoman pitkältä.
Okei.
Minulla on kolme laatikkoa lisää aineistoa tapauksesta alakerrassa.
Etsivä Andrew Henry, LAPD :n murharyhmä.
Agentti Peggy Carter, STR New York.
Kuinka monta agenttia tarvitsemme?
Niin monta, että tapaus ratkaistaan.
No, sitten ei tarvita yhtään.
Uusi ruumis ja reportterit tulevat parveilemaan ovelleni.
Lehdistön avulla löydän murhaajan ennen Cahuengan solan iltaruuhkaa.
Mitä jos jäätynyt järvi ja murha eivät liity toisiinsa?
Kuinka niin?
Luulet etteivät ne liity toisiinsa.
Ruumis pudotettiin aikaisemmin...
Mutta löydettiin vasta jäätymisen jälkeen.
- Epätodennäköistä.

- Ei mahdotonta.

"Etsi kaikki kääntämättömät kivet."
Mikä on dooley?
STR kiinnostui tapauksesta, koska järvi jäätyi helteellä.
Ensi askel on selvittää, ovatko ruumis ja jäätynyt järvi edes sama rikos.
KUOLEMANSYYNTUTKIMUS
Tuhat lämmitintä täysillä ja jäädyn silti kuoliaaksi.
Olisittepa soittaneet.
Että olisimme pukeneet välihousut?
Että ette olisi tulleet.
En ole tehnyt ruumiinavausta.
Meltzer, pilailethan!
Tämä on parhain mahdollisuutemme löytää mies kahteen vuoteen!
Miksi viivästys?
Tämä ei ole vain kerros kuuraa.
Hän on täysin jäässä.
Jopa tässä kuumuudessa?
Hän on vasta alkanut sulaa.
Teidän on odotettava, jos ette halua ruumiinavausta jäähakulla.
Voitko kertoa mitään pelkästään katsomalla?
No, hänen pistohaavansa ovat samoja kuin aikaisemmilla Järven Neito -uhreilla.
Sitten ovat kengät.
Ne ovat väärissä jaloissa.
Tappajalla oli tapana vaihtaa uhrin kengät.
Sitä ei koskaan kerrottu lehdille.
Siinä se on, tiedämme kenestä on kyse.
Tiedämmekö saiko ruumis järven jäätymään vai toisinpäin?
Ei.
Voit lisätä asioihin, joita emme pysty selittämään.
En keksi selitystä tällekään.
Hae jäähakku.
Se ei ole jäätä.
Mitä se on?
Lyhyt vastaus on etten tiedä.
Pitkä vastaus on sama.
Et pysty kertomaan yhtään mitään?
Teen parhaani.
Te agentit, aina halveksitte meitä laboratorioteknikkoja.
Anteeksi?
Me olemme tärkeitä STR:

Me arvostamme teidän työtänne.

Miksi sitten ette koskaan kutsu minua drinkeille kanssanne?
Sinuthan kutsutaan joka kerta?
Ei.
Koskaan.
Totta kai olet tervetullut, tohtori...
- Samberly.

Kyllä.

Entä loiste?
Luonnoton aine on jokin radioisotooppi, joka ionisoi typpimolekyylit ilmassa ja veressä ja luo luminesenssin.
Ainoa tapa tuottaa tuollaista radioisotooppia, on valmistaa sitä uraniumista.
Mitä tarkoitat?
Hän oli lähellä hiukkaskiihdytintä.
Manhattan -projektin hiukkaskiihdytin on Tennesseessä.
Yksi on Pasadenassa, Isodyne Energyn tiloissa.
Hain sinne ja valitsin STR:n.
Valitettavasti.
Mikä on Isodyne Energy?
Isodyne Energy on kehityslaboratorio uusille energialähteille.
Voinko auttaa jotenkin muuten teitä tänään?
Ketkä työskentelee hiukkaskiihdyttimen parissa?
Tiedemiehemme.

Haluaisimme katsella tilojanne.
Onko teillä etsintälupaa?
Ei ole.
Voinko auttaa jotenkin muuten teitä tänään?
Me tuhlaamme aikaa täällä, kun tappaja etsii uutta uhriaan.
Voinko käyttää WC:tä ennen kuin lähdemme ?
Miksei?

Oikealla puolellanne.
Voinko auttaa jotenkin muuten teitä tänään?
Ei.
NAISET
Tarvitsenko etsintäluvan kysyäkseni kuinka kauan olet työskennellyt täällä?
Anteeksi.
Lihaksikas.
Kolme vuotta.
Voinko auttaa jotenkin muuten teitä tänään?
Haluatko hämmästyä?
Tule.
Toivottavasti annat anteeksi, mutta tulet kokemaan jotain mikä muuttaa koko elämäsi.
En välitä yllätyksistä.
Maista tätä.
Myrkytätkö minut?
Se on etanolia, joten kyllä.
Pidän tavallisesti viskistä, mutta tämä on parhainta maistamaani viiniä.
Eikö?

- Pystyin muokkaamaan pH:ta...

Ei.
Mutta kyllä.
Kuka olet?
Agentti Carter Strategisesta Tieteellisestä Reservistä.
Tunnetko tämän naisen?
Luoja.
Se on Jane.

Työskentelikö hän hiukkaskiihdyttimellä?
Emme tehneet töitä yhdessä.

Oliko hänellä ystäviä?
No, oli huhuja, mutta en halua osallistua niihin.
Et juoruile jos kerrot minulle.
Auttaisit häntä.
Sanotaan nyt niin, että hänellä oli läheiset suhteet Isodyne Energyn omistajan kanssa.
Calvin Chadwick.
Tarkoitan, että he seurustelivat.
Ymmärsin.
- Harrastivat seksiä.

Anteeksi!
Olen pahoillani.
He eivät sentään löytäneet viskitislaamoani.
Käyntikorttini, jos voin auttaa.
Tai jos haluat lisää viiniä.
Kiitos, herra Wilkes.
Annan kotinumeroni.
Hyvä on.
Ehkä minun pitäisi ottaa sinun numerosi.
En usko, että tarvitsee.
Tietysti.
Hyvä.

- Hyvä.

Calvin Chadwickin toimisto ei vastaa.
Tämä on silminnäkijän kuvaus miehestä, joka nähtiin Echo Parkin järven lähellä kaksi vuotta sitten.
Tiedätkö keneltä tämä ei näytä?
Calvin Chadwickilta.
Herra Chadwick omistaa hevosen, joka juoksee kilpaa tänään Santa Anitassa.
Mies on ehdolla senaattiin.
Sitten hän suutelee vauvoja ja kättelee käsiä sekä kavioita.
En ajatellut sitä, neiti.
Calvin Chadwick on rikas teollisuusmies.
Hän ei juoksentele tappamassa ja heittelemässä naisia järviin.
Mitä vihjettä haluat meidän seuraavan?
En ainakaan talonmiehen.
Jason Wilkes on fyysikko.
Kulta, en tiedä kuinka asioita hoidetaan New Yorkissa.
Jos täällä lähdemme Chadwickin perään ja olemme väärässä, lehdistö tulee teilaamaan meidät.
Ja jos olemme oikeassa?
Kuinka käsittelisit asian, etsivä?
Käyttäisin lehdistöä eduksemme.
Tekisin haastattelun uutisiin.
Levittäisin sanaa.
Sinulla on kontakteja reporttereihin?
Minulla on kontakteja vaikka minne.
Järjestän kaiken, okei?
Tee niin.
Mennään läpi vanha aineisto, jos vaikka löytäisimme uuden vihjeen.
Kiitos.
El Lobo juoksee neljännessä lähdössä.
Laitatko vedon puolestani kun olet löytänyt Chadwickin.
Vaimoni Analla on hyvin moderni tyylitaju.
Olen varma, että hän on löytänyt täydellisen asun sinulle soluttautuaksesi laukkakisoihin.
Jos hän on stylistisi, mikä voisi mennä vikaan?
En saanut häntä aitaukseen.
Hän on vaaleanpunainen piru.
Rouva Jarvis?
Neiti Carter on täällä.
Neiti Carter!

Hän halaa.
Hän ei halaa.
Hienoa vihdoin tavata.
Kyllä.
Annan teille yksityisyyttä.
Anteeksi, herra Jarvis.
Hän on nolostuttava otus.
Hän on liian helppo.
Mikä tuo katse oli?
En tiedä.
Odotin jotain muuta...
Kuten herra Jarvisia korsetissa?
Juuri näin.
Kuulemistani sankariteoistasi odotin sirkuksen voimamiestä peruukissa.
Olen valinnut pari mahdollista asukokonaisuutta laukkakilpailuihin, mutta ompelin sinulle myös tämän.
Mikä se on?
Sukkanauha.
Joka on myös asekotelo.
Olet mahtava.
LAUKKAKILPAILUT
Tuo on Calvin Chadwick.
Ja hänen vaimonsa Whitney Frost.
Kuka?
Whitney Frost.
V tarkoittaa Vapautta -sarjasta?
Hän ei näytä tutulta.
Olet varmasti nähnyt Jännitystarinat?
En oikein välitä elokuvista.
Miten rentoudut?
Kokoat kiväärejä?
Voitko harhauttaa häntä imartelulla?
Vaaran lisäksi toinen nimeni on lumous.
Anteeksi, neiti Frost.
Edwin Jarvis, Stark Picturesin tuotantopäällikkö.
Lumottu.
Voisimmeko keskustella?
Herra Chadwick, olen innokkain puolestapuhujanne.
Olen otettu kauniin nuoren naisen ollessa kiinnostunut politiikasta.
Jos ette voita vanhaa ja rumaa edustaja Andersonia,
Kalifornialle käy kuin lumipallolle helvetissä.
Tarvitsisin sinua kampanjassani.
Ylistin hyveitäsi juuri eilen ystävälleni,
Jane Scottille.
Kyllä.

Tiedätkö, että neiti Scott on kuollut?
Kuka olitkaan?
Agentti Peggy Carter, STR.
Koska näit viimeksi neiti Scottin?
Onko STR tapaista yllättää ihmisiä heidän työntekijöidensä kuolinilmoituksilla?
Ymmärtääkseni hän oli enemmän kuin työntekijä.
Tietääkö vaimosi suhteestasi?
Olisit täydellinen uuden Stark-tuotannon pääosaan.
Todella?
Mikä tarina on?
- Elokuvassa?

Jota Stark Pictures roolittaa.

Olen kyllästynyt pukudraamoihin.
Ei.

Olisit agentti.
Kivikova.
Olen kiinnostunut.
Hänellä ei ole romanssia?
Emme ole vielä löytäneet oikeaa näyttelijää.
Jos et salaa mitään, annat kaikkien työntekijöidesi nimet.
Olen isänmaallinen ja auttaisin mielelläni, mutta Isodyne Energy tekee salaisia projekteja valtiolle.
Jos sinulla on tarvittavat luvat, kierrätän itse laitoksella.
Sitä odotellessa, käyn hakemassa voittoni.
Hyvää päivää, neiti Carter.
- Hei, rakas.

Voi ei.
Otamme yhteyttä, neiti Frost.
Chadwick oli hermostunut.
Hänellä on enemmän salattavaa kuin pelkkä suhde alaiseen.
Nyt kun ruumiinavauksen tulokset ovat tulleet, tiedämme paremmin mitä tapahtui.
Olen tutkinut tapausta kaksi vuotta ja ette odota minua?
Täällä on yhä kylmä.
Kuinka Meltzer leikkasi ruumiin?
Mitä löysitte, tohtori Meltzer?
Tohtori Meltzer?
Olen ollut täällä yli 24 tuntia.
Eikö minun pitäisi saada soittaa?
Missä Peggy on?
Carter.
Hän on siirtynyt seuraavaan tapaukseen.
Olet hänelle menneen talven lumia.
Kuka kuulustelee minua?
Pomoni ja minä, meillä oli menetelmä saada kuulusteltava puhumaan.
Hän oli porkkana, minä keppi.
Hän puhui sujuvasti ja minä en puhunut ollenkaan.
Ongelmana on, että sinä ja kommunistikaverisi tapoitte porkkanan.
En pelkää sinua.
Kerrot minulle...
Olet liian helppo.

Mainitsiko agentti Carter mitä hän haluaa minun näkevän?
Vain että se on todella tärkeää.
Tuo oli henkilö?
Voitko selittää ilmiön?
En edes painajaisissani.
Luoja, tarvitsen happea.
Jos antaisimme näytteen, pystytkö selvittämään mitä tapahtui?
Kyllä.

Tohtori Wilkes.
Voisitko jättää meidät kahden?
Joo.
Tarvitsen vettä.
Mitä olet löytänyt?
Ruumiinavausraportin.
"Kuolinsyy on tuntemattoman myrkyn aiheuttama elinvaurio."
Aivan.

Joku puukotti kuollutta ruumista?
Murhaaja halusi meidän ajattelevan, että Jane Scottin tappoi Järven Neito -tappaja.
Kun hän oikeasti kuoli järven jäädyttäneeseen aineeseen.
Hänen kenkänsä vaihdettiin.
Kengistä tietävät vain
- Tappaja ja...

Missä on etsivä Henry?
Liikettä.
- Herrasmiehet.

- Anteeksi?

Sisälle.
Mitä haluat minun tekevän?
Aiot parantaa minut.

Kerro minulle.

Miksi halusit varastaa sen?
Nyt kun sain huomiosi, mitä tarjoat minulle?
Minä tarjoan sinulle?
Selkäsaunan, jota et unohda.
Jos haluat minulta muuta kuin kipeän kurkun, sinun täytyy tarjota minulle jotain.
Peggy olisi tiennyt sen.
Ja mitä luulet että hän olisi tarjonnut sinulle?
Karkotus on parempi kuin vankila.
Vankila on parempi kuin sähkötuoli.
Sovittu.
Laita mustaa valkoiselle ja kerron sinulle keneltä ja kenelle varastin rintaneulan.
Hei!

Minä.
FBI ottaa neiti Underwoodin haltuunsa.
Jack, teet hyvää työtä.
Olet luomassa nimeä itsellesi.
Miksi FBI saa palkinnon?
Tarjoan sinulle ryypyn.
Kerro Peggylle terveisiä?
Tule jo, Jack.
Epäilty on etsivä Andrew Henry Los Angelesin poliisista.
Hän on aseistettu ja vaarallinen.

Onko se murtunut?
Jäät henkiin.

Totta kai jään henkiin.
Murehdin estetiikasta.
Ana on hulluna profiiliini.
Katso.
Pysy matalana.
On vaikeampi selittää Analle luotia nenässäsi.
Andrew Henry!

Jos olette sisällä, tulkaa ulos kädet ylhäällä!
Ikkunat ovat huurtuneet.
Ratti on jäässä.
Hänen oli jätettävä auto.
PLASMAFYYSIKKO
Tohtori Wilkes jätti vihjeen.
Herra Jarvis?
Odota täällä poliisia.
Ohjaa heidät meitä kohti.
Teen niin.
Tässä.
No, tämä on kaiketi edistystä.
Vain jos aivan välttämättä tarvitset.
Ja sano poliiseille etteivät ammu.
Meillä on paljon puhuttavaa Henryn kanssa.
Hyvä on.

Jotta poliisit näkevät sinut.
Olen oikeuden lyhty yössä.
Emme ole lähelläkään Isodynea.
Sinulla oli varmasti hyvä syy tappaa Jane.
En tappanut ketään.
Miksi sitten olemme täällä?
Siivoan ihmisten sotkuja sopivasta summasta.
Kun minut palkattiin siivoamaan Jane Scottin ruumis, halusin avata Järven Neito - tapauksen.
Mutta komisario vei resurssini!
Etkö näe?

Mene vasempaan, menen oikeaan.
- Huuda jos tulee kylmä.

Kuuletko?

Pääsemme heistä eroon, okei?

Laukauksia vaihdettu!
Lähestykää!
Hei.
Sanoin: ei aseita.

Missä on etsivä Henry?
Tuolla.
Pysy tässä.
Sinunkin kannattaisi.
Laske aseesi.
Tai mitä?
Tapat minut?
Katso minua.
Kuolen!
Voimme auttaa.
En kestä kauaa.
Kohta näet.
Astu taaksepäin.
Voimme selviytyä tästä.
He eivät anna.
Kuka ei anna?
Sanoin ettei aseita!
Anteeksi.

Sinulla ei ole aavistustakaan, kuinka paljon työtä vaati napata Underwood.
Totta kai tiedän.
Et luota minun kuulustelevan häntä?
Jack, kuka on aina ollut isoin tukijasi?
Sinä olet, Vernon.
Kun isäsi soitti minulle puhuakseen päämäärättömästä sotasankaripojastaan, kuka hankki sinulle työn parhaasta tiedustelupalvelusta
Atlantin molemmin puolin?
Ja arvostan kaikkea mitä olet tehnyt.
Minusta sen kuka taistelee karhun kanssa, pitäisi saada myös hunaja.
En ole koskaan antanut huonoja neuvoja, Jack.
Miksi sitten annat FBI:

Sinun on alettava pelata pitkällä tähtäimellä.
STR on sota-ajan osasto, ja sota on ohi.
Erotetaanko minut?
Pahempaa.
Sinusta on tulossa merkityksetön.
Koko sotaosasto järjestellään uudelleen ja se tarkoittaa, että STR:

Maailma on muuttunut ja sinun on kysyttävä itseltäsi:
"Haluanko olla STR:n entinen päällikkö vai tärkeä henkilö STR:ää seuraavassa virastossa?"
Haluan olla tärkeä.
Tuo asenne palvelee sinua paremmin.
Dottie Underwood aikoi varastaa vaikutusvaltaisilta miehiltä, joilla on vielä tärkeämpiä liittolaisia.
Kuten?
Tärkeää on että pysäytit hänet, ja nuo miehet, he tietävät sen.
Tee työsi ja he palkitsevat sinut asemalla, joka sopii komeisiin kasvoihisi.
Tohtori Wilkes.
Otan vastuun siitä, että jouduit vaaraan.
Kestää päiviä ennen kuin sydämeni lakkaa tykyttämästä.
Jos etsivä Henryn ja kuolinsyyntutkijan tappanut aine on tarttuvaa, olemme kaikki altistuneet sille.
Mitä tahansa se on, luulen sen tarvitsevan verikosketuksen.
Kuolinsyyntutkijalla oli pisin kontakti ruumiiseen, siksi hän menehtyi ensin.
Heti kun pystyt, haluan kirjallisen raportin, jossa kerrot mitä etsivä Henry kertoi sinulle.
Saat sen heti.
Haluan kiittää henkeni pelastamisesta, agentti Carter.
Ei ole tarpeen.
Miten olisi päivällinen ja tanssit?
Tänä lauantaina?
Olet rohkea mies.
Mutta en seurustele tapauksiin liittyvien henkilöiden kanssa.
Totta kai.
Ihan järkevää.
Mutta hauska tietää, että pidät minua rohkeana.
Työ on tehty.
Hyvä mies.
Keksit miten korjata kaiken.
Saa olla viimeinen kerta kun joudumme sotkemaan kätemme.
Vain siksi, että sotkit toisen osan anatomiaasi.
En tiedä seuraatko seikkailua vai seuraako seikkailu sinua.
Kukahan tappoi Jane Scottin?
- En tiedä.

Sitten tapaus on suljettu.
Taidan jäädä hetkeksi.
Auttaakohan tiedemiehesi meitä?
Hän kirjoittaa raportin, mutta en usko hänen tietävän mitä hänen työnantajansa tekevät.
Niin.
Mikä yö...

Entä sinä?
En voi tänään.
- Toinen kerta?

Unohdin takkini, mene vain ilman minua.
- Yötä.

Daniel.
Täällä.
Mitä teet täällä?
Hei.
Pysäköin tänne!
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release