# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 14.07.2017
Suomennos: odefix ja juzkaaz
Oikoluku: odefix
- Kiitos, Tammy.

Yhdistetty toimiston kautta.

Kiireellistä.

Mitä?
Haloo?

Mitä kerrottavaa teillä on?
En pidä tippaakaan kielenkäytöstänne.
Paikka.
Buckhorn.
Buckhorn, Etelä-Dakota.
Lounais Dakotassa.
Olemme nyt kaakkoisessa Etelä-Dakotassa.
Pyydä konetta laskeutumaan.

Iso K.
Pieni n.
Pieni o.
Pieni x.
Knox.

Buckhornin poliisilaitos.
Selvä.

Terve, partneri.
Odotimme sinun saapuvan viime yönä.
Olet tainnut läikkyä.
- Kuka tämän paikan omistaa?

- Missä he ovat?

Mitä tarvitset?
Pari puhdasta puhelinta.
- Ja jotain tätä varten.

Hankin sinulle kunnon juttuja ja herkkuja.
Hei, Chantal.

- Ota pakkaus mukaasi.

Voihan paska.
Odotimme sinua koko yön.

Sinulla oli onnea.

Menkää sisälle.
Suoraan Philadelphiaan palaamisen sijasta, - haittaisiko, jos käymme kääntymässä Buckhornissa, Etelä-Dakotassa?
- Se on todella tärkeää.

Se on tärkeää, ja se saattaisi kiinnostaa sinua.
Vanha tapaus, johon liittyy mies, jonka agentti Cooper muinoin tunsi.
- Sinisen ruusun -tapaus.

Tulossa.

Suunnitelmiin tuli muutos.

Tiedän.
"Haista vittu, Albert."
Agentti Preston.
- Hyvä.

Vankilanjohtaja Murphy soittaa.
Murphy?
- Cooper karkasi.

Kuinka helvetissä siinä niin pääsi käymään?
Cooper otti hatkat.
RUOKAPÖYDÄN ÄÄRESSÄ KESKUSTELU KÄY VILKKAANA.
- Teitkö sen?

Parempi olla valmista, kun seuraavan kerran soitan.
Tule tänne, Roger.
- Käykö nämä, pomo?

Hyvä on.
Tappakaa vankilanjohtaja kahden päivän sisällä.
Vankilanjohtajako?

Haluatko Chantalin leikkivän hänen kanssaan ennen tuloani?
Hän laulaa minulle.
Aivan miten haluatte.
Sen jälkeen on tuplatappo Vegasissa.
Kahdella mennään.
Tekstaan teille yksityiskohdat, kun olette hoitaneet vankilanjohtajan.
Muistakaa tämä: vankilanjohtaja Murphy, Yanktonin keskusvankila.
Tappakaa hänet kotona, töissä tai matkan varrella.
Selvä.
Hei, Chantal, - anna pomomiehelle kunnon kielari.
- Kunpa olisi lisää tarjolla.

Saamasi pitää, kullanmuru.
Tuhotkaa puhelin, siistikää paikka ja häipykää täältä.
Päätie on tuolla päin.
LAS VEGASIN POLIISILAITOS
- Onko hän ollut ikinä häiriöksi?

Hän on mallikansalainen.
Ette siis keksi mitään syytä, miksi joku haluaisi tappaa hänet.
Ei kyllä juolahda mitään mieleen.
Vakuutusalalla ihmisten tiedetään kantaneen kaunaa, jos asiat eivät suju kuin he ajattelivat.

Helppoa ja yksinkertaista.

Mikä hänen taustansa on?
- Kauanko hän on työskennellyt teille?

Dougie on hyvä työntekijä.

Paino sanalla "hidas."
Dougie oli auto-onnettomuudessa hieman ennen minulle työskentelyä.
Hänellä on aina silloin tällöin "viipyviä eleitä".
Vaimo osaa kertoa niistä tarkemmin.
Arvostamme sitä, että tulitte käymään.
Minä todella arvostan apuanne.
Helkutin merkillistä.
Ensin Dougien auto räjähtää, ja sitten hänet yritetään tappaa.
Palaamme asiaan, kunhan on jotain kerrottavaa.
Voit pitää loppupäivän vapaata.
Sepä hienoa, sillä nyt saan vietyä hänet lääkäriin.
Huomisesta alkaen alamme työskennellä yhdessä saadaksemme vastauksia.
Vastauksia.
Ihmetelkää tätä.
Ei löydy mitään, ei sitten yhtikäs mitään, - herra Douglas Jonesistamme ennen vuotta 1997.
- Nyt kyllä kusetat.

Johan on markkinat.
Todistajansuojeluko?
Kenties.
Onko tuttusi yhä Oikeusministeriössä?
Näytän tietoja hänelle.
Saitko perävalosi korjautettua?
239 taalan vitun perävalo.
Mahtaa olla kaunis.
Muistatko sen aussimiehen pihteineen?
Pitäisikö Dougieta jututtaa uudestaan?
- Aivan kuin puhuisi koiralle.

Minulla on ajatus.
Toin teille tuoretta kahvia, herra Jones.
- Tuonko teillekin, rouva?

Noin.
- Fuscot?

Ylikonstaapeli.

Sormet ja DNA, kiitos.
Olin juuri tulossa kertomaan, että aseen kämmenjälkien tulokset saapuivat.
Vanha ystävämme, Piikki-Ike...
Hänet on nähty off-Strip -motellilla.
Piikki-Ike sai vihdoin itsensä poseen.
Mennään pitämään hauskaa.
Päästä Jonesit lähtemään, ylikessu.
- Tämä pitää kirjata ensin.

Oliko se oikea perävalo?
Oli.
- Tuossa on naarmu.

Viesti JT:

Kokeilen nyt tätä puhelinlinjaa.

Ei sikaria.
Otan sairauslomaa.
Sanokaa, että hän on vielä täällä.
Onko hän sisällä?
Hän tulee sinnepäin.
Sinut on pidätetty murhan yrityksestä.
Meillä on kämmenenjälkesi.
Meillä on koko kämmenesi.
Andy, pidän todella beigestä tuolista.
Lucy, pidän todella punaisesta tuolista.
Minä pidän beigestä tuolista.
Olen pahoillani, höpönassu.

Mary, mitä sinä teet?
Kuka hänet päästi ulos?
Missä hän on?
Johnny, missä olet?
Voi luoja!
Äiti?
- Bobby, mitä kuuluu?

Tulin poikien kanssa.

- Minulla on kysymyksiä.

Tulkaa peremmälle.
- Rouva Briggs.

Herrat.
Asiamme koskee agentti Cooperin vierailua majurin luo...
Päivää ennen Garlandin kuolemaa.
Aivan.
Kuunnelkaa.
Heti agentti Cooperin lähdettyä sinä päivänä -
Garland veti minut syrjään ja sanoi, että jonain päivänä - poikamme Bobby, -
Hawk ja seriffi Truman...
En tiennyt, että tämä seriffi Truman.
Hän sanoi, - että te tulisitte kysymään minulta erikoisagentti Dale Cooperista.
Hän puristi hartioitani kertoessaan tämän.
Yritin kysyä, mistä oli kyse, mutta hän...
Hän ei kertonut enempää.
Hän vain sanoi:
"Kun he tulevat kysymään agentti Cooperista, - anna heille tämä."
Nyt olette täällä.
- Haluaisitteko kahvia?

Hyvä on.
Tulkaa mukaani.
Tämä on se tuoli.
En voi uskoa, että tämä päivä on koittanut.
Katsokaa tätä.
Bobby, kun isäsi kertoi tämän minulle, - olit kaukana siitä, missä olet tänään.
Jotenkin hän tiesi, että kaikki päättyisi parhain päin.
Hän ennusti tämän elämän sinulle.
Isäsi ei menettänyt uskoaan sinuun.
- Pojat, otetaan sitä kahvia.

- Odotushuone.

Luutnantti Knox.

Diane.
En ole ruumiinnäkemistuulella.
- Odotan teitä täällä.

Tämä on helvetin ruumishuone!
Tännepäin.
Vitun turistit.
RUOKAPÖYDÄN ÄÄRESSÄ KESKUSTELU KÄY VILKKAANA.
Etsivä Macklay käsitteli tapauksen.

William Hastingsilla oli suhde kirjastonhoitaja Ruth Davenportin kanssa.
Davenportin pää löytyi majuri Briggsin päättömän ruumiin luota.
Kun pidätimme Hastingsin, hänen vaimonsa murhattiin.
Ilmeisesti heidän lakimiehensä, George Bouncerin, toimesta.
Hänet on myös pidätetty.
Seuraavana päivänä Hastingsin sihteeri kuoli autoräjähdyksessä.
Mitä tapahtuu toisella tuotantokaudella?
Pahoittelen etukäteen Albertin puolesta.
Tässä on majuri Briggsinne.
Kävi ilmi, että Hastings ja kirjastontäti Ruth - tutkivat vaihtoehtoista ulottuvuutta - ja pitivät siitä pientä, omituista blogia.
Ja hän oli paikallisen high schoolin rehtori.
Hän oli myös kuudennen luokan marmorikuulamestari.
- Milloin hänen kuulat karkasivat?

Viikko sitten Hastings päätti bloginsa mystiseen viestiin:
"Vihdoinkin tänään pääsimme Vyöhykkeelle - ja tapasimme majurin."
Ruumis on 40-vuotiaan miehen.
Niin on.
Ajatellaan ääneen.
Majuri Briggs olisi ollut 72-vuotias.
Luulimme hänen kuolleen siinä hallituksen rakennuksen tulipalossa 25 vuotta sitten.
Suunnilleen tuon miehen ikäisenä.
Mietipä tätä:

Cooper liikkui Briggsin lähettyvillä 25 vuotta sitten, - ja nyt Cooper ilmestyy tänne jumalan selän taakse.
Karkuteillä jumalan selän takana.
Aivan.
Tämä löytyi hänen vatsalaukustaan.

"Rakkaudella Dougielle, Janey-E."
William Hastingsia täytyy jututtaa.
En ole - sinun jalkasi.
Häivy!
- Terve, Lucy.

- Ai hei, seriffi.

Tiedän, mutta te syötte donitseja ja juotte kahvia täällä alvariinsa.
Syön lounaasi taukohuoneessa.
Tottahan toki.

Anteeksi.

Voi juku.
Voi että.
Voisitko avata oven?
Saisinko hieman apua?
- Avaa ikkuna, Bobby.

Saumaton eikä aukkoja.
Miten helkatissa tämän saa muka auki?
- Ehkä siinä on piilonappi.

Mitä sinä siinä virnuilet?
Osaan avata sen.

- Pilailetko kustannuksellamme?

Anna palaa.
Meidän täytyy mennä ulos.
- Ulosko?

Tästä lähtee.
Mitä...
"231 metriä itään Jack Rabbit's Palacelta.
Ennen kuin lähdette Jack Rabbit's Palacelta, - pankaa sen alueen multaa taskuihinne."
Kaksi päivämäärää ja aikaa.
Samaa aikaa.

Kahden päivän päästä ja päivä sen jälkeen.
Jack Rabbit's Palace?

Hän teki sen taas.
Minkä?

Tiedän tarkalleen, missä Jack Rabbit's Palace sijaitsee.
Isäni vei minut sinne lapsena.
Se on lähellä vanhaa asemaamme.
Se oli mielikuvitusmaailmamme, jossa keksimme tarinoita.
Minä nimesin paikan Jack Rabbit's Palaceksi.
Isäsi näki tämän ennalta.
- Mitä tämä sitten onkaan.

Menemme sinne kahden päivän päästä.

Hetkinen.
Täällä lukee vielä jotain muutakin.
"Cooper, Cooper."
Kaksi Cooperia.
Liitymme seuraasi, Diane, Albertin voidessa huonosti.
Polttelimme muinoin yhdessä.
- Muistatko?

- Totta tosiaan.

Haluatko polttaa loput?
Terve, herra Hastings.
Olen FBI:n agentti Tammy Preston.
Voi luoja.

Nauhoitan keskustelumme.
Kertoisitteko nimenne ja ikänne?
William Hastings.

Oletteko kirjoittanut internet-päiväkirjaa tai -blogia nimeltä Vyöhykkeen etsintä?
Olen.
- Minkälaisista asioista kirjoitatte?

Kirjoititteko noin kaksi viikkoa sitten vaihtoehtoisesta todellisuudesta?
Toisenlaisesta ulottuvuudesta.
Kyllä kirjoitin, mutta se kaikki on totta.
Kauanko olette ollut kiinnostunut tästä aiheesta?
Useita vuosia.

Tällä kertaa kuitenkin sanojenne mukaan löysitte paikan ja menitte sinne.
- Aivan.

Aivan.

Ruth oli erittäin hyvä löytämään kätkettyjä asiakirjoja.
Hänellä oli viitteitä siitä, että jos menisimme tiettyyn paikkaan tiettyyn aikaan, - pääsisimme sisään ulottuvuuteen ja saisimme yhteyden tiettyyn henkilöön.
- Menimme sinne siis.

Hän piileksi siellä tai kuten hän sanoi: "horrosti."
Muut ehkä saattaisivat löytää hänet.
Hän halusi mennä toiseen paikkaan ja pyysi meitä hankkimaan hänelle numeroita.
Tärkeitä numeroita.
Koordinaatteja.
Löysimme koordinaatit hänen kertomastaan paikasta, salatusta armeijan tietokannasta.
- Onko teillä yhä ne koordinaatit?

Hän tosin kirjoitti ne käteensä, ettei hän unohtaisi niitä.
- Anteeksi.

Palautimme viime torstaina numerot majurille.
Sitten tapahtui jotain kamalaa.
Muut tulivat ja tarttuivat minua niskasta.
He painoivat minut alas ja kysyivät vaimoni nimeä.
"Minkä niminen vaimosi on?" Vastasin: "Phyllis."
En tappanut Ruthia.
En tappanut häntä.

Tämä kaikki on minun syytäni.
Näin ei olisi pitänyt käydä.
Onko näissä kuvissa majuriksi kutsumaasi miestä?
Tuossa on majuri.
Ympyröi majurin kuva.
Allekirjoita ja päivää se.
Kyllä, rouva.
Kertoisitko, mitä tapahtui?
Annoimme numerot majurille.
Hän alkoi leijua.
Majuri sanoi muutaman sanan.
"Cooper.

Juuri ennen kuin hänen päänsä katosi.
Se oli jotain ennennäkemätöntä.
En ole ikinä nähnyt mitään vastaavaa.
En ole edes koskaan lukenut mistään vastaavasta.

Se oli....

Se oli kaunista.
Sitten Ruth oli kuollut.
Se oli todella kamalaa, ja minun oli pideltävä häntä sylissäni.
Heräsin sen jälkeen, ja olin kotona.
Olin kotona.
- Tappoiko majuri Ruthin?

Sinun on uskottava minua.
En tappanut Ruthia.

En tiedä, mitä minulle on tapahtumassa.
Mikset voi auttaa minua?

Olimme todella onnellisia.

Aiomme käydä sukeltamassa ja juoda rannalla drinkkejä.
Aioimme kylpeä auringonvalossa - ja katsella auringonlaskuja.
Ruth sanoi minulle:

Lähdetään Bahamalle.

Haluan mennä sukeltamaan.
Maistuisiko sekokakku?
Eivätkö turvamiehet löytäneet mitään?
He tarkistivat kaikki paikat.
Ääni kuulostaa lujimmalta tässä.
Se on...
Se on melko lumoava ääni.
Niin on.
Munkkiluostarin kellon sointi kuulostaa samalta.
Tai tuonpuoleiselta.
En voi tehdä tätä.
En tiedä syytä.
Olet hyvä mies.
Tiesitkö, että pikkupalmikot ovat poissa muodista?
Sinua ei ole näkynyt hetkeen.
- Sain uuden työn.

- Mitä tapahtui?

Se kusipää erotti minut.
Se on aunuksesta.
- Miksi sait potkut?

Luuletko?
Olin.
Voi vittu.
En muista.
Tiedät, mitä tarkoitan?

Tein työni.
Kuinka voi muka tyriä hampurilaisten tarjoilun?
Minulla on pirullinen ihottuma.
- Missä nyt olet töissä?

- Ei helvetti.

- Oletko nähnyt sitä pingviiniä?

Sitä pingviiniä.
Olen.