# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meidän on estettävä tämä.
Tuhotaan tämä paikka ja tapetaan Juragan.
Väkivallan kierre on katkaistava.
Voimme vain toivoa, että Valittu käyttää Lahjaa hyväksemme.
Loppu on tullut, puoliverinen.
Teloitamme sinut demitien nimeen.
He ovat tappajia.
Kuka tietää, mitä tapahtuu jos he saavat Lahjan.
Kun se selviää meille, voi olla jo liian myöhäistä.
Luulimme puoliveristä pelastajaksi mutta hän toikin vain kaaoksen mukanaan.
Ja kaiken kukkuraksi erään joka oli jo korruptoitunut.
Meidän on vietävä symbolit heiltä ja annettava ne arvollisimmalle.
Hän on vanhin.
Bandin jälkeen.
Olemme tunteneet hänet pitkään.
Älkää.
Olen yleensä avoin keskustelulle mutta koska Lahja annetaan huomisiltana...
Te kaikki aiheutitte pettymyksen.
Nyt on minun vuoroni.
Lahja paljastui painajaiseksi.
Sen siunaus olikin kirous joka lankesi kaikkien demitien ylle.
Mutta pimeimpänäkin hetkenä kun tuntui, että kaikki oli menetetty eräs nousi taistelemaan oikeuden puolesta kun muut epäonnistuivat.
Ne, joita he rakastavat eniten.
-Oletko kunnossa?

Sinun pitäisi levätä.
Nukuin ihan liikaa.

Näytähän sitä.
Muistatko heistä mitään?
Tietenkin.
Muistoni ovat kaikki, mitä heistä on jäljellä.
Kuinka voisin unohtaa?
Olen kateellinen sinulle.
Kukaan ei vie sinulta sitä aikaa, jonka sait viettää heidän kanssaan.
Mitä mietiskelet?
Koko tämän ajan olemme olleet helppoja maalitauluja.
Ja he saapuivat tuhoamaan elämämme.
-Katso, mitä sinulle kävi.

He palaavat ja...
Silloin et ehkä ole yhtä onnekas.
Mitä aiot tehdä?
Etsin Palasikin.
-Mitä?

Muistatko nämä?
Joo.
Pi, sinun on tiedettävä eräs asia.
Näetkö?

Aivan kuin 300 vuotta sitten koko maailma oli sekaisin.
Yritin suojella tyttöä.
-Keneltä?

Mitä hän haluaa tytöltä?
Pelaammeko taas samaa peliä vai oletko noin sinisilmäinen?
Kerro, mitä hän haluaa tytöltä.
Tyttö on puoliverinen, kuten minäkin.
Lahja on hänen, haluaapa hän sen tai ei.
Hetkinen.
Barata poisti tatuoinnin.

Minulla oli hirveä ikävä sinua.
Mitä meille tapahtui, Sarah?
En tiedä.
Mitä hittoa?
Ovatpa he aggressiivisia.
Kun Lahjan aika lähenee, tilanne muuttuu yhä hullummaksi.
Lopputulos riippuu Lahjasta.
Päätimmekö, kumpi meistä ottaa sen?
Sinä tietenkin.
Oletko varma?

Mehän puhuimme siitä.
Sinusta tulee voimallisin demit kautta aikojen.
-Miten se onnistuu?

Siitä tulee upeaa, usko pois.
-En välitä siitä.

-Meistä.

Emme edes koske toisiimme ilman, että esittäisimme olevamme muita.
Mitä teet?
Mitä?
Tony.
Elämäni on käsissäsi.
Voit painaa sen hiukan syvemmälle ja repäistä sydämeni rinnastani.
Silloin kuolen.

Mikään ei saa minua haluamaan jatkaa elämääni.
Ei mikään muu kuin sinä.
Hyvä on.

Tule tänne.
Kiitos.
Jos aiot valvoa häntä katsellen, se tulee ehkä tarpeeseen.
Pelkään Sarahin puolesta.
Hän lähti minua satuttaneen otuksen perään.
Meidän kolmen on tuettava toisiamme.
Erityisesti Sarahia.

Tuskin hän antaa ikinä anteeksi sitä mitä tein ja mitä sanoin.
-En tosin syytä häntä siitä.

Emme ole omia itsejämme.
Olet aina ollut tukenani, Pi.
Arvaa, miten huolissani olin kun makasit tajuttomana.
En tiedä, miten olisin voinut elää, jos sinä olisit kuollut.
Hitto.
Älä huoli.
Olen aina tiennyt sen, Pi.
Ei siinä ole mitään noloa.
Sellaista sattuu.
Toisinaan asiat eivät mene toivotulla tavalla.
Kuten Sarah ja minä.
-Taidan kuulostaa aika kliseiseltä.

Olet surkea poplaulaja, joka esittää rokkitähteä.
-Ole hiljaa.

-Ihan totta.

Kerro, mitä huomenna tapahtuu.
En tiennyt saavani Lahjaa ennen kuin papitar ja pomosi esi-isä kertoivat asiasta.
Papitar teki selväksi, että jos en tekisi sitä...
-...se olisi ihmiskunnan loppu.

Pystyin hallitsemaan demitien mieliä.
Käskin heidät toistensa kimppuun.

Se johtui ainoastaan siitä, että lopulta menetin kykyni.
Miksi valitsit ihmiskunnan demitien sijaan?
Luulin tekeväni oikein.
Hän voi korruptoida tytön niin kuin esi-isät tekivät minulle.
Nyt kun tiedät sen, mitä aiot tehdä asialle?
-Liike on suljettu.

-Kuka sinä olet?

-Miksi tulisin?

-Mistä oikein puhut?

En voi kertoa sitä täällä, koska he voivat tarkkailla.
-Puhut pelkkää potaskaa.

-En halua kuulla sairaita vitsejäsi.

Hän on hyvin kaunis nainen Länsi-Sumatralta.
Luulit menettäneesi vanhempasi mellakoiden aikaan.
-Kyllä.

-Äitisi ainoastaan haavoittui.

Näitkö äitisi ruumista tai kävitkö hänen haudallaan?
Tismalleen.
Jos haluat tietää äitisi olinpaikan, tule mukaani.
Kyllä!
Erinomaista.

Voit poistua.

Äiti?
-Kuka sinä olet?

Äiti ei ole täällä.

Ei se haittaa.

Vain sinä ja minä.
-En halua puhua enää sinulle.

Jos sinä et halua puhua, minä hoidan puhumisen.
Meillä on koko ilta aikaa, joten kerron tarinan.
Olipa kerran pieni poika.
Hän oli äkkipikainen.

Heikko poika oli aina vihainen maailmalle.
Sitten hän käsitti voivansa ottaa omansa takaisin.
Hän tekisi mitä tahansa päästäksensä huipulle.
Tarvitsen palveluksen äidiltäsi.
Sinä saat auttaa minua.
Tari, uskotko äitisi rakastavan sinua?
Kyllä.
Minäpä en usko.
Hän näyttää hengittävän.
Niin hän tekeekin.
Annan hänen toipua, jotta hän tuntee viimeiset tuskalliset hetkensä.
Olet julma.
-Olenko?

-Mikä on suunnitelma?

Miksi?
He luulevat minun antavan sen yhden, joka on sinulla.
Miksi annoit symbolin minulle?
Miksi valitsit minut Lahjan saajaksi?
-Kerro sinä se.

Kun on kyse selviytymisestä, emme luota muihin kuin itseemme.
Se ei tarkoita, että olisimme pahoja, vaan että hallitsemme tilannetta.
Olemmehan syntyneet johtajiksi.
-Herää, Pi.

Sarah on kadonnut.
Hän ei ole yläkerrassa.
Olisiko hän mennyt asunnolleen?
Avojaloinko?
Voi Luoja.
Unohdit suojata maton.