# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JOSSAIN PÄIN VÄLIMERTA
On melkein keskiyö, veli.
He tulevat millä hetkellä tahansa.

Hemmetti.
Farid.

Ihan totta?
Emme voi varastaa El Feolta tonnia.
Kuka paskat piittaa?
Kun El Feo saa tietää, että se olit sinä, olet kuollut kuitenkin.
Farid!
Painu helvettiin.
RANSKA
- Miten menee?

Älä anna hänen katsella minua.
Hän ei osaa edes puhua.
Ihan hänen itsensä vuoksi.

- Shams, odota.

Pyytäisitkö Morphéelta ennakkoa?
Ei hän sinulle rahaa anna.
Ongelmia appivanhempien kanssa.

Morphée voi pelotella heitä, jos niin haluat.
Ei.

Anna sitten lapset heille.

Sen takia, kun sinä olet koko ajan menossa.
Kuka sinä olet neuvomaan minua.
Älä pelkää, pidän sinusta huolen.
Kiitos.
Hoida tämä, niin olet enkeli.
Hei, Shams.
Hei, Sylvinho.

No, kerro nyt.
Menin matsin jälkeen kuselle - ja törmäsin Lyonin kannattajiin.
Sekosin, kun näin heidän ajellut päänsä.
Skinejäkö?
Oli kaljatölkki kädessä.

- Ne paskiaiset...

Tämänkö?

Mitä Big Ben?
Jo oli aikakin.

Kaikki ovat käsi ojossa tyrkyttämässä rahaa.
Saitko kaman?
Hyvä tuoksu.
Miten paloittelen?
Tätä ei ole liikoja.
Älä pane liian pieneksi.
Ei tämä riitä.

Ihan toistaiseksi vain.

Siisti homma.
Palataan asiaan.

Kiitti.
"Jos et sinä, niin sitten veljesi."
"Aina kiusaamassa minua, paimenesi ja koirasi."
"Minun käskettiin pitää puoleni..."
Miten se jatkuu?
Jatka!
"Ja niin, syvällä metsän kätköissä - susi sieppasi lampaan ja söi sen suihinsa - muitta mutkitta."
Ymmärrätkö nyt, Kylian?
On pysyttävä lujana.

Shams!
Terve, kaveri.
Miten menee?
Olen odottanut tunnin.

Piti käydä putiikissa.
Mennään.
Vahdi poikaa.

En ole testannut, mutta El Feon kama on parasta.
Luotathan minuun?
Mitä tämä on?
Hän sanoi illalla, että lasti on tulossa.
ESPANJA
Päivää, herra Pariisilainen.

Mitä tämä on?

Voin kuvitella, että teitä hieman huolestuttaa.
Se heppu, joka esitteli meidät.

Kaverilla on kroppa kunnossa.
Onko hän treenannut kauankin?
On.
- Luotatteko häneen?

Hänen setänsä katosi tavaroiden kanssa.
Mitä helvettiä tämä on?
Hän on ollut hommissani pienestä pitäen.

Sinäkin, Brutus.
Mitä?
Maksoin käteisellä.

Jos käytte pelleilemään...
Puhun ihan suoraan, hra Pariisilainen.
Lähettäkää veljenpoika minulle niin saatte rahanne.
Mitä Farid antoi saadakseen laivan GPS-koordinaatit?
Viisumin.
Viisumin sairaalle pojalleni.
Tuon sinä kerroit jo.
Minä pyydän, ystävä.
Armahtakaa minua.
En halunnut pettää teitä.
Se ei tule toistumaan.
Laittakaa sakset pois.
Sanokaa hänelle!
Ei, ei!
Kuka oli Faridin mukana?
En tiedä.

Olen varma, että se oli setäsi.
Esittelin sinut Faridille, koska El Feolla on parasta pilveä.
Minä en saanut sitä!
Mene siis auttamaan häntä etsinnöissä.
- Miten minä häntä autan?

Morphée, olen sinun puolellasi.
Lakkaa käymästä hermoilleni.
Olet vastuussa tästä sopasta.
Mene Espanjaan, hoida asia El Feon kanssa, ja tuo tavara minulle.
Saatana.
Lapsenne pärjäävät koulussa oikein hyvin - mutta Ranskalainen koulu vaatii, että lukukausimaksu maksetaan ajallaan.
Tässä on jokin erehdys.

Ei maksanut.
Hyvä on.

Niin herra Belhadj sanoo aina, kun soitan hänelle.
Olette siis soittanut hänelle.
Katsokaas, rouva Belhadj - mielestäni lastenne olisi parempi jossain toisessa koulussa.
Lapseni ovat aivan oikeassa paikassa.
Anna, mikä sinut tänne toi?
Miksi Faridin auto on tuolla?

Tiedät Faridin.

Niinpä.

Kone nielaisi luottokorttini.
Älä huoli.
Mitä sinä teet?
- Tässä.

Ota pois, se on klubin tuottoa.
Farid toimii aina - sinun ja lasten parhaaksi.
Minusta olisi kivempi, jos et kävisi täällä.
Farid ei pitäisi siitä.
VIIMEINEN MAKSUKEHOTUS
Farid Belhadj tässä.

Hitto.
Hola...
Saisinko puhua Faridin kanssa?
Farid ei ole täällä.

Lola?
Kulta...

Kulta.
Mikä vaivaa?
Ystävät boikotoivat minua Facebookissa.

Raskaina aikoina näkee, kuka on oikea ystävä.
He tukevat, soittelevat, auttavat kaiken läpi.
Missä omasi ovat?
Tiedätkö, miksi meduusoja on yhä enemmän?
En.
Sitä saalistaa kilpikonna.
Kilpikonnat vähenevät ja meduusat hyötyvät.
Farid on meduusa, jonka olen antanut kukoistaa.
En usko hänen varastaneen sitä tonnia.

Juuri siitä syystä - hän ei olisi toiminut yksin.
Kenellä olisi munaa varastaa El Feolta?
Marbellassa ei kenelläkään.
Pidän espanjalaisesta tavastasi tarkastella asioita.
Miten niin espanjalaisesta?
Intohimoisesta.
"Marbellassa ei kenelläkään."
Todella säälittävää.
Entä...
Mikä on marokkolainen tapa tarkastella asioita?
Tiedätkö, mitä Sun Tzu sanoo?
"Ole voittaja salassa."
"Sodankäynnin taito".
En ole lukenut.
Intohimoinen, mutta sivistymätön.
Se on katastrofin kasvualusta.
Komentaja tuntuu olevan syytön.
Löysin vain rakastajattaren Malagasta.

Eikö hän voisi olla Faridin kumppani?
Hän sai sinä päivänä hiusimplantit.
Entä tytöt?
Oletko varma, että tuo on neitsyt?
On hänellä ainakin neitsyystodistus.
Ei, se on varmaan ommeltu uudelleen kiinni.
Tämä on hyvä.
RANSKA
- Kiitoksia.

Hän on vain ystävä!
Turpa kiinni!
Vau, onko kaikki minulle?
Ei tiskille.

Hae lautanen, mutta älä sotke.
Auta itseäsi.
Tuossa on lämmintä.
- Miksi olet noin hienona?

Syö nyt.
Miltä maistuu?
Tosi hyvää.
- Missä olet?

Olen yrittänyt saada sinua kiinni eilisestä asti.
Sori vaan.

Ei puhelimessa.
Tule sitten alas.
Odota siellä.
Syö ensin loppuun.
Tuli vähän hommia.
- Et syönyt juuri mitään.

- Olisi sinulle duuni.

Tästä mimmistä et ole kuullutkaan.
Se käy ihan kuumana minuun.
Vien hänet sisään, alan kosketella, se suutelee.
Hankaan itseäni mimmiä vasten, ja mitä tunnenkaan?
Jotain pitkää ja kovaa sen jalkojen välissä.
- Entä sitten?

- Transuko?

Hän oli pöllinyt kanaleivän ja jättänyt sen pikkuhousuihinsa.
Kuule...
Mitä?

Sinun on pidettävä puljua pystyssä, kun olen poissa.
- Kuinka kauan?

Entä jos tulee ongelmia?
Soita Morphéelle vain, jos on jotain tosi pahaa.
Ja vain tällä puhelimella.
ESPANJA
Mitä tämä oikein on, Farid?

Kyllä, olen huoran luona.
Ei täällä ole ketään.
Mitä helvettiä?
- Oletko Nadja?

Miksi mieheni maksaa laskusi?
Minä olen tienannut Faridin rahat.
Minä ja muut Princessin tytöt.
Hienon talon, upean auton - kuntosalin jäsenyyden...
Kaikki meidän rahoillamme.
- Ei ole totta.

Kauanko olette...
Olleet yhdessä?
Siitä asti, kun aloitin Princessissä.
Mutta tämän kämpän hän osti vasta puoli vuotta sitten.
- Hän toi tavaroitaan vähitellen.

Mitä?

Olet aina nalkuttamassa.
Sinulla ei ole töitä, lapsista on vaivaa, auto ei toimi...
Niinkö hän sinulle sanoo?
En minä sellainen ole.
Sinäkin olet niellyt Faridin valheet.
RANSKA
Laita jälkiruuat tähän.
Liput ovat nättejä.

Rouva Kateb.
Me La Roseraien naiset olemme hyvin ylpeitä teistä.
Monikaan meistä ei voi äänestää - mutta sydämissämme saatte äänemme yksimielisesti.
Koska tiedämme, että ymmärrätte meidän ongelmiamme - ja toivomme, että teette La Roseraiesta hyvän paikan elää.
Kiitos.
- Kiitos, rouva...?

Kiitoksia, Djemila.
Kiitos tuosta toivotuksesta.

7-henkinen perhe pienessä kämpässä, kuudes kerros ilman hissiä.
Ei leikkikenttää, ei kesä-tai hiihtolomia.
Ei tarvitse kertoa kaikkea.
Mutta olen todiste siitä, että tekin pystytte.
Kun ihmiset sanovat, että kaikki on yhteiskunnan vika - he haluavat lannistaa teidät.
Mutta minä en ole antanut periksi.
Minä tuon teille kauppiaat, apteekkarit, palomiehet - ja te...!
Te puolustatte heitä.
Tässä taistelussa - olette minun puolellani.
Ja saatte vielä nähdä:

- Saanko suudella?

Kiitoksia.
Hyvää ruokahalua.
- Mikä sinun nimesi on?

- Kiitoksia.

Rouva Kateb, saanko vaihtaa pari sanaa?
Olen äänestäjä, ja olin täällä noita ennen.

Herra Dugué, tämä ei ole oikea paikka puhua ongelmistanne.
Tulkaa kaupungintalolle kello 14-16 perjantaina.
Rouva Katebilla on silloin enemmän aikaa...
Saitteko syödäksenne?

Olen ihan täynnä.
Ei kiitos, oikein ystävällistä.
Olet koko Villiersin pormestari, et vain tämän asuinalueen.
En ole pieni, viidakkoon eksynyt tyttö - etkä sinä ole oppaani.
Ja anteeksi vain, olen kuunnellut saarnaamistasi koko päivän.
Koska sinulla ei ole kokemusta.
On minulla.

No, ellei minusta ole hyötyä...
Älä viitsi.

Tämä asuinalue.

Eikä vasta huomenna, vaan nyt.
En koskaan totu tähän.
Hei, Papi.

Ihan hyvin.

Missä Farid on?

En tiedä, missä hän on.
No, olen tulossa Espanjaan.
Kuka käski?

Molemmat.

Älä tule tänne.
- Minne sinä luulet meneväsi?

Etkö ole jo saanut tarpeeksi pahaa aikaan näillä kulmilla?
Etkö vielä ole lähtenyt?

- Minne olet menossa?

- Tuollaisen retkun kanssa.

Älä mummostasi huoli.
Rouva Belhadj, jos tarvitsette jotain - soittakaa pois.
En halua enää nähdä häntä täällä.
Ja varo sinä mihin puuhiin sekaannut.
Hyvää päivänjatkoa.
Menikö perille?
Jos aiot olla lähtemättä tai palaamatta sieltä takaisin - minä hoitelen mummosi.
Herra Klein?
Rouva Belhadj.
Saitteko suunnitelmani?
Suunnitelmanne?

Tule mukaan.
Hän on Faridin asiakkaita, Ei häntä suunnitelmasi kiinnosta.
Hän teki siis tilauksen vain Faridin mieliksi?
Lakkaa valittamasta.

Tiesitkö Faridin kiinnittäneen talomme ja automme - voidakseen ostaa talon huoralleen?
Anna, älä viitsi.
Sinä siis tiesit.
Hän on uskoton, melkein vararikossa, etkä sinä sano mitään.
Olet Nagyn kummisetä.

Hän kiinnitti talonne, koska tiesi voivansa pian lunastaa sen takaisin.
- Princess on hyvin tuottoisa.

Farid ei ole maksanut yhtäkään erää.

Sinä suojelet häntä, mutta en minä ole tässä vihollinen.
Älä huoli.

- Minä soitan pankkiin.

Minä hoidan omat asiani, hoida sinä omasi.
Farid.
Sinun täytyy neuvoa kuinka käsitellä vaimoasi.
Lakkaa mököttämästä.
Paljonko tarvitset?

Se on paljon.
Luuletko, ettei minulla ole varaa?

Minun kulmillani ei liiku kamaa.

Shamsko viritti sen La Roseraien systeemin?
Entä sitten?
Olet onnenpekka, että sinulla on luottomies.
Minulla on vain kusipäitä.
Ehkä Shams voisi kouluttaa heitä.
Toki.

Lähetän hänet pakeillesi, kun hän palaa.
Selvä.

Lakkaa murjottamasta.

Rva Belhadj, siinä te olette.
- Näin Faridin.

Tangerissa.

Näin hänet menossa laivaan.
Näkikö hän sinut?

Nadja käski kertoa teille.

Tule peremmälle.
Tule nyt, jotta näen sinut.
Pelottaako?
Mikä on?
Oletko muuttanut mielesi?
Muutit mielesi, mutta tuhlasit rahat.
Vai niin.
Ei pitäisi olla niin tuhlaavainen.
Saatpa nähdä.
Olen hyvin hellä.
Oletko puhunut Faridin kanssa?
En.

- Kerron Papille.

Tyttö saisi kärsiä.
Joku mies penkoi taloanne.

Mitä oikein tapahtuu?
Farid alkoi pyöriä El Feon kanssa.

Hän on paholainen.
Yhtäkkiä Farid oli hänen paras kaverinsa.
Senkö takia hän on kadonnut?
Toivottavasti ei.
Onko kipuja?
On.
Hei, tuolla on Kirikou.
Hei, pysähdypä.
Uusi lippis?

Tiedätte nimeni ja jopa kalsareiden värin.
Älä käy niin tuttavalliseksi.
Älä koske sinne, pelästyt vielä.
- Mitä taskuissasi on?

Tyhjennä taskut.

Vieläkö tämä toimii?
Ei tällä tehdä vaikutusta tyttöihin.
Äitisi tykkäsi siitä.
Ala painua.
Älä enää näyttäydy minulle tuo päässäsi.

- Onko kamaa jäljellä?

Tämä heppu tekee toimituksen.

Pidä pulju kiinni tänään.

Lola, Nagy!
Paholainen huusi:
"Katkaise hänen kätensä, muuten en pääse lähelle!"
Päivää, rva Belhadj.
Äiti, katso mitä Omar antoi.

Näytä.
Se on hieno.
Menepä nyt huoneeseesi.
- Tarina on vielä kesken.

Näkemiin.
Näkemiin.

Tyttö päästi minut sisään.
Ihastuttava.
- Kuka olette?

Omar El Fassi, miehenne liikekumppani.
Tunnetaan nimellä El Feo.
Tulin tapaamaan Faridia.
En tiedä, missä hän on.
Anna...

- Hän on Tangerissa.

En voi kertoa.
Anteeksi, en kuullut.
Ettekö halua auttaa?
Omar...
Tunkeudutte kotiini - tiedätte nimeni ja lasteni nimet.
Minulla ei ole halua valehdella teille.
Oikein ihastuttava asunto.
Olette itse suunnitellut sisustuksen.
Te kiehdotte minua, Anna.
Kuinka voitte olla onnellinen Faridin kanssa?
Keksimme kyllä ratkaisun.
Herra...
Teidän jälkeenne.
Päivää.
- Herra...

La Roseraie, talo 6.
Missä he myyvät paskaansa, anteeksi ruma sana.
Suotta pyydätte.

Ei minua haittaa vain diilerit, vaan kaikki.
Jonain päivänä koko talo sortuu.

Onko jotain erityistä vikaa?
Siksi tänne tulinkin.

Hän sanoo, ettei ole varaa korjata - mutta on hänellä rahaa.

Mikä naapurinne nimi on?
Herra Dugué.
Minun on tiedettävä asuntonne numero ja naapurinne nimi.
Älkää kertoko, mitä sanoin diilereistä.
Täällä kaikki on luottamuksellista.
Aminata.
Aminata Kanouté.
Ihan mukava tyttö muuten.
Mutta tämä meno vain jatkuu.
Älkää huoliko, me keksimme ratkaisun.
Äiti.

Lola, matka kestää vain viikon.

Onko matka jonnekin?
Siskoni luo.
Valitan, ei käy päinsä.
Herra El Fassi haluaa teidän pysyvän täällä Faridin paluuseen saakka.
Älä päästä häntä silmistäsi.
Mitä sinä haluat?
Mitä sinä teet?
Olet hullu!
Nenä murtui!
Suomennos:
