# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On aika olla lintu.
Mene nyt.

Tämä ei ollut tarkoitus, mutta rahaa ei ole tarpeeksi.
Emme odottaneet tällaista.
-Tämä on varasuunnitelma.

Teimme sopimuksen.

Howardin mukaan on kyse prioriteeteista.
Luulin hetken, että meitä ainoastaan pannaan halvalla.
Hei!

-Tietääkö Trudy tästä?

Hyvä juttu.

Uhraus.
Vauhtia.
Olemme täällä koko yön.
Vauhtia.
Kuka oikeasti hautaa rahat?

Se on fiksua, koska kyttiä on niin paljon.
Jos olette niin fiksuja, miksi hautaatte ne meidän edessämme?
Hei!
-Kovia otteita tuollaiselta hipiltä.

En sanonut vastustavani väkivaltaa.

Mikset yritä tehdä noin minulle?
Työnnän aseesi niin syvälle, että maistat ruudin.
Antaa tulla.
Laita laatikko kuoppaan, Chub.
Antaa mennä.
Täytä se, Leonard.
Kuvittele, että se on ruusupuska, tai mitä töitä teettekään.
-He saivat potkut.

Näinkö te toimitte?

Ase ylös.
Sinun pitää käyttää tuota, Howard.
Oletko tappanut ketään?

Täytä se, Paco.
He astuivat väärään paskakasaan.

-He ovat ärsyttäneet minua.

Tässä on kaikki.

-Muuta ei voi käyttää.

Jos olemme fiksuja emmekä tee virheitä...
Teit jo yhden virheen.

-Aiotko käyttää sitä?

Emme saa paljastua vielä.
Minä en kerro kenellekään.
En halua muiden tietävän, että idiootit huijasivat minua.
-Mitä te aiotte?

Meidän ei pitäisi kertoa.
Kenelle me kertoisimme?

-Ei enempää virheitä.

-Ostamme huumeita.

-Kokaiinia.

Senkin typerys.
Miten kokaiinin ostaminen liittyy maailman muuttamiseen?
Se ei kuulunut myyntipuheeseen.
Tarvitsemme kestävän tulonlähteen.
He rahoittavat kokaiinilla.
Mitenköhän Mechanics selvisi niin kauan?
Myymällä ruohoa collegenuorille.
-Kokaiini on vähän erilaista.

Kuka ostaa sitä?

-Se on luksushuume.

Otamme rikkailta ja autamme tarvitsevia, kuten Robin Hood.
Pikku-Johnilla ei ollut hakulaitetta.
Olette pelkkiä huumediilereitä.
Käytämme järjestelmää hakataksemme ja muuttaaksemme sen.
Voit hakata tumppuun ja saarnata niistä hylkeistä.
Mikä tuo hyljejuttu on?
-Valaat, elefantit...

-He saavat kuulan kalloonsa.

-Pacolla on yhteyksiä.

He hoitavat jakelun.

-Me saamme valtaa.

Mitä ihmettä te teette jollain hemmetin vallalla?
Luuletteko, että tarvitsemme oppitunnin puutarhureilta?
Olemme ruusujen istuttajia.
Ette ajatelleet loppuun asti, vai mitä?
Pilaatte monen elämän.
Luuletteko, että huumeet päätyvät vain Hollywoodiin ja Wall Streetille?
Ne päätyvät lasten käsiin, ketkä eivät tiedä, mitä tekevät.
Älä kuuntele häntä.

Olipa hieno sana tuollaiselta persereiältä.
Vaikuttavaa.
Harjoittelitko sitä?
Sinulla on kiva tyttöystävä.

Myönnän tuon.
Se yllätti minut.
Tässä me olemme, aseella uhattuna ja teipattuna tuoliin.
Penkkiin.
-Mitä?

-Kunhan sanoin.

-Nenääni kutittaa.

Voi paska.
Suunnitelma on puutteellinen.
On liian myöhäistä alkaa epäröidä.
Luulin, että halusimme tätä.
Tietysti haluamme.
Tietysti.

-Emme ole tehneet tällaista.

-Mitä jos he ovat oikeassa?

Meidän on pelattava mukana, jos haluamme selviytyä.
-Minä vain kysyin.

Olemmeko tällaisia?
Kuten sanot.

En tiennyt, että tässä kävisi näin.

Olen todella pahoillani.
-Haluatteko mitään?

He eivät kunnioita sinua.
He pitävät sinua pelkkänä puhuvana porsaana, kuten meitä.
He eivät sentään teurasta sinua, kuten meidät.
En anna sen tapahtua.
Ymmärrän vihasi.
Et voi koskaan ymmärtää vihaani.
Chub?
Pääsemmekö pois täältä?
Howard sanoi päästävänsä teidät vapaaksi osavaltion rajalla tavattuaan Pacon kaverin.
Chub.

PIHAMYYNTI
Rakas Hap, siitä on jo aikaa.
Olen aikonut käydä, mutten oikein hallitse elämää.
Ajattelen sinua usein.

Täällä on hiljaista, Hap.
Ajattelen, että tilanne helpottuu, mutta maailma ei toimi niin.
En osaa pysyä aloillani, joten päätin vaikuttaa asioihin itse.
Muutin San Franciscoon.
Se on kaukana, mutta näin on parempi.
Minun ja liikkeen kannalta.
Liityin tiettyyn porukkaan.
Osoitamme mieltämme sotaa vastaan, kuten ennenkin.
Tuntuu hyvältä olla osa jotain.
Tiedäthän, mitä he sanovat.

Kerroin heille sinusta ja teostasi.
Olen niin ylpeä sinusta, kulta.

Olen aina rakastanut ja rakastan aina.
Trudy.
Poltatko nykyään?

Vain silloin, kun olen hermostunut.
Tilanne voisi olla pahempi.

Haluatko kertoa?
Kertoisin, jos se parantaisi oloasi.
Ei ole liian myöhäistä muuttaa mieltäsi.
Peruuta homma ja lähdetään.
Ota osuutesi ja pakene.
-Olet tehnyt niin ennenkin.

Tämä on mahdollisuuteni.

Vaikka kuka loukkaantuisi, vai?
Annoin sinulle mahdollisuuden olla osa tätä.

Joku loukkaantuu aina.
-Tällä kertaa suurempi hyvä voittaa.

Joskus se tarkoitti sodanvastaisia mielenosoituksia ja tasa-arvon puolesta marssimista.
Muistatko ne munkit, jotka polttivat itsensä vastustaakseen sotaa?
-Haluan sellaista omistautumista.

-He myös paloivat.

Olen tehnyt monia asioita ja epäonnistunut lähes kaikessa.
En enää kestä epäonnistumisia.
Vaikka se tarkoittaisi tätä, vai?
Yritä nukkua.
Oli jo aikakin herätä.
Olemmeko taas puheväleissä?
Hän tuli tänne tunti sitten.

-Hän ei oikein hoida hommiaan.

-Lähdetään.

-Häivytään täältä.

Nouse jaloillesi.

-Oletko hullu?

-Eikö tämä olisi pitänyt tehdä eilen?

-Oletko mukana?

Yksi, kaksi...
-Hipsuttele.

-Menemme liian nopeasti.

Anna viisi sekuntia.
-Me edistymme.

-Voimmeko hidastaa?

-Hidasta.

-Tämä ei ole vaikeaa.

Voisitteko palata kuistille kaatumatta?
Älä nyt.
Valitettavasti lähdette mukaamme.
Emme voi jättää teitä tänne pakoyrityksenne jälkeen.
Irrottakaa heidät.

Käskin pitää tuon aisoissa.
Emmekö ole enää ystäviä?
Trudy!
Tule nyt, Trudy!
Ammut heppisi irti yhdestäkin töyssystä.
-Näytät kunnon kovikselta.

-Jouduin jo pulaan takianne.

Kenellä on rahat?
Minulla on osa niistä.
-Miten niin osa?

Viemme 5 000 dollaria käsirahana.
Käsirahana?

Hän odottaa niitä kaikkia rahoja.
Meidän on voitava luottaa häneen.

Diilereille ei kannata viisastella.
-Haetaan rahat.

Voimme unohtaa koko homman, jos se ei kelpaa sinulle.
Tästä tulee paskakeikka, Howard.
-Mikä helvetti tuo on?

Mennään.
Miten menee?
Miten menee, vallankumoukselliset?
-Miten menee?

Keitä nämä Suola ja Pippuri ovat?
He auttoivat rahojen löytämisessä.

Siispä otitte heidät mukaan.

-Olen Howard.

-Itse asiassa...

Tapasin tämän naisen dinerissa.

-Hän oli naimisissa Suolan kanssa.

Toinen on Leonard.
-Hoidetaan tämä nopeasti.

Naiset ensin.

Nimeni on Soldier.

"En ole tyytyväinen siihen, miten asiat menivät."
Minä vastaan siihen: "Paska mäihä."
Sanon niin suoraan päin naamaa.

-Kenellä on rahat?

-Kuka hän olikaan?

Kuka johtaa tätä?
Jos annat hänen puhua noin, kohta nekru päättää asioista.

Anteeksi vain, herra Soldier.

Voit kutsua häntä miten haluat.

Ihonvärin perusteella vihaaminen ei ratkaise yhtään mitään.
-Ole hiljaa, Chub.

Kuka pyysi tuota ääntelemään?
-Puhutaan siitä myöhemmin.

-Kaikki eivät ole samaa mieltä.

Odotahan nyt.

Paskoiko kukaan housuihinsa?

Sinä yllätit minut, Paco.
-Meillä oli suunnitelma.

Teitte virheen, kun luotitte mieheen, joka poltti kasvonsa.
Tämä ei ole huumediili.

Ja paskat!
-Hitto, että teillä kesti kauan.

Haluan kuulla oman puheeni.

Hän on enemmänkin...

-Sellofaaniin.

Ei pahalla.

Turha esittää noin jaloa.

Sait hieman rahaa ja kusetit heti näitä kahta.
Nyt minä kusetan sinua.

Lenny?

-Jep, jos ampuisit häntä jalkaan.

-Olet siisti tyyppi, eikö vain?

Halusin vain osoittaa, että olen vakavasti otettava tyyppi.
Haluaisin saada rahat, joten kenellä ne ovat?
-Meillä oli sopimus.

Ammun aivosi seinille, jos en saa sitä, mitä haluan.
Sitten hoitelen tämän mustan miehen.
Sitten lopetan kaiken häneen.
Roiskautan nuo tissit ympäri huonetta.
He eivät tuoneet niitä.
Mitä sinä sanoit?
-Rahat ovat tuolla.

Minulla on viisi tonnia.
Tämä on käsiraha.
-Olenko kiinteistönvälittäjä?

Okei.

-Missä loput ovat?

Kuulostaa hyvältä.
Teemme näin.
Autat hänen jalkansa kanssa.

Käänny ympäri.
Alan pitää näistä tyypeistä, Angel.
Tule nyt, Howie.
Jatka kävelemistä.
Aika radikaalia.
Mene taakse.
Leluja.
Hap.
Kerrohan siitä rannasta, jossa juodaan cocktaileja.
Lähdemme retkelle.
Täällä on lämmintä ja tunkkaista.
Toit aika paskan rotiskon, professori.
Hitto, että on kuuma.
-Mikä hänen nimensä olikaan?

Kenen edessä levittele haarojasi?
Arvaisin, että sen, jolla on suurin nilkkojen läpsyttelijä.
-Koolla ei ole väliä.

Vaginan keskisyvyys on vain 15 senttiä.
-Kaikki sen yli on tuhlausta.

Useimmat naiset haluavat ison salamin, vaikka se pumppaa ilmaa.
-Se taitaa johtua...

Se on todella amerikkalaista ja texasilaista.

Kerrohan, panetko tätä komeaa urosta?
Tiedämme kaikki, että heillä on jättimäinen molo.
Arvaa uudestaan.

Mitä?

-Et näytä homolta.

Hän on hauska.

-Eikö olekin hauska?

Entä tämä Happy-mies?
Älä sano, että hänkin.
Ei, hän on niin hetero, että hänellä on munalukko perseessään.
-He ovat kavereita.

Haluaisin kuulla tarinan joskus.

-Molempia.

Todella anteliasta.

Antoiko hän sinulle, Paco?

Et tietenkään.

Teillä taitaa olla kivaa maatilalla.
Minä ja Angel emme...

Hänestä riittää mille miehelle tahansa, eikö vain?
Haluaisitko panna tuota, Happy?
Se on aikamoista kyytiä.

Se on myös todella vaarallista.

Hänen pillunsa on kuin karhurauta, jota repii munan irti.
Hän voisi viedä sen kokonaan.
Trudy ei ole sellainen.

Hän on varmaankin toffeemaisen pehmeä ja lämmin sisältä.
Senkin paskiainen.
Mitä?
-Niin luulinkin.

Ammu vain.
Silloin tunnet itsesi isoksi mieheksi.
Hän tekee sen joka tapauksessa.
En anna hänelle sitä tyydytystä.
Älä huomioi häntä.
Hän on aina ollut epävakaa.
Hän ei tiedä, mitä sanoo.
Hän taitaa tietää tarkalleen.
Eikä tiedä.

Olet selvästikin liikemies.

-Näen, että olet järkevä.

Hänellä on isommat pallit kuin sinulla.
Niin isot, että Lennykin haluaisi saada maistiaisen.
-Tajusitko?

-Kytät.

Miten menee?
-Hei, kaverini jalka...

Viemme häntä sairaalaan varpaan takia.
-Oletteko kunnossa?

-Onko kaikki hyvin, Bobby?

-Voisitteko tulla etuosaan?

-Onko teillä henkkareita?

-Tapahtuiko jotain?

Herra?

Saisinko ajokortin ja rekisteriotteen?
Huppu pois, kiitos.
Kiitos.
Tehdaspalo.

-Kissa selvisi.

Tässä on, konstaapeli.
Voi luoja!
Tarpeellista.
Konstaapeli Bob oli kohtelias.

Olet perheellinen.

Pyydän.
-Tämäkö?

Jos kerta vaadit.
Voi luoja!