# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Veljet näinä aikoina meitä kaikkia koetellaan.
Vakaumustamme koetellaan ja uskoamme koetellaan.
Missä Jumalamme on?
Katsooko Hän?

Jopa minä olen kysynyt: "Millainen Jumala koettelee meitä näin?"
Mutta sitten katsoin sisimpääni - ja näin, että vastaus kysymykseeni - oli kysymyksessä itsessään.
Se Jumala, johon minä uskon Jumala, jonka tunnen ei tekisi sellaista.
Tämä ei ole Jumala!
Tämä...

Se ruokkii epäilystänne.
Älkää antako sen tapahtua.

Älkää ruokkiko sitä.
Älkää olko kirottuja.
Me voitamme sen taistelemalla sitä vastaan!
Me voitamme sen sinnittelemällä!
Lopeta!

-Meillä ei ole vaihtoehtoja.

Olet hyvä ihminen, Tom Abigail.

Minä suojelen sinua.

Mitä tapahtuu?
Mitä on meneillään?
-Mitä tämä on?

He vuotavat verta!
Voi luoja!
Näetkö paholaiset, joita suojelet?
Celia...

Kukaan ei katso minua.
-Kerro, mitä tapahtui.

Miksi he ovat niin vihaisia minulle?
He sanovat että se kundi, jonka ammuit ei ollut sairas.
Kuka niin sanoi?
Kuka sanoi, että hän ei ollut sairas?
-Madison?

Hän sanoi uskovansa minua, isä.
Tule tänne.
-Mikä on suunnitelma?

-Miguel.

-Sitten olemme jo matkalla Bajaan.

Onnea.
-Miten sanon "kusipää" espanjaksi?

Ei.

-Miten niin "he"?

Hän on ruorissa.

Madison, vie kaikki kannen alle piiloon.

-Meillä on ongelma.

Tulkaa sisään.

-Nick!

Meidän täytyy piiloutua.
Toinen heistä sanoo, että he pitävät veneestä.
Hän pitää Strandin vauraudesta ja on kiinnostunut veneen hinnasta.
Ja Strand sanoo, että hän ei keskustele rahasta.
Varovasti, Victor.
He puhuvat kullasta ja hopeasta.
Kaksi harkkoa, yksi kummastakin päästä.
-Luis hoitaa nyt maksun.

Nyt hän sanoo:

Hän haluaa varmistaa, että kyydissä ei ole tartunnan saaneita.
Mitä oikein tapahtuu, Luis?

Odota.
Laske aseesi!

-Mitä tapahtui?

Tiputa nopeutta!
Haluamme vain neuvotella.
Pysykää te sisällä.
-Kiltti!

-Odota!

-Mene takaisin sisään!

Anna minun auttaa.
Kiltti, minä pyydän, anna se äidilleni.
-Mikä se on?

Älä!
Anna hänen olla.
Älä jätä minua.

He lopettivat ampumisen.
He uskovat, että meidät tapetaan maissa.
PAREMMAN HUOMISEN PUOLESTA
-Olen kunnossa.

Olemme melkein perillä.
Thomas!
-Thomas!

Thomas!
Hei!
Voi ei!
Chris!
Meidän pitää mennä, nyt!
Nick!

Voi luoja.
Ei ole tosi.
Bienvenidos.

-Celia, sano että hän on täällä.

Tervetuloa.

Armeija.

Hän on nyt yksi heistä.
Hän löytää vielä takaisin.
Juan, tule tervehtimään vieraitamme.
Hei!
Esittelen teille talon, mutta ensin minun täytyy pyytää aseenne.
Kiitos.
-¿Por qué?

Aseita tarvitaan aina.
-Pidä se sitten.

Mutta ulkona.
Talon säännöt.
Papa me olemme vieraina täällä.
Gracias.
-Miten hän voi?

Gracias, Jorge.
Parempi myöhään kuin ei milloinkaan.
Olen pahoillani.
Ei se mitään.
Minä odotin sinua.
Voisitko jättää meidät hetkeksi kahden?
Ilman muuta,mijo.
Jos olisin tullut ajoissa, olisin voinut tehdä jotain.
Olet täällä nyt.
Pitäisikö minun auttaa sinut sänkyyn?
Nyt on hyvä.

-Paholainen.

-Törmäsin täällä kontaktiin.

Mitä sinä katsot?
Siellä on koira irrallaan.
En tiedä.
Se on vanha, nauhalta.

Oletko vihainen minulle?
-Soita kelloa.

-Minä näin, mitä teit.

-Älä viitsi.

Minä tiedän, mitä näin.
Chris, sinä katsoit!
He olivat tappamassa hänet ja sinä katsoit!

En ikinä tekisi niin, Alicia.

-Miksi tekisin niin?

Et voi kertoa kellekään, Alicia.
-Älä.

Niin minullekin.

Pilaat kaiken vain, koska luulet nähneesi jotain.
Mitä ikinä luuletkaan nähneesi, olet väärässä.

-Chris, päästä minut.

Et voi sanoa mitään.
Entä jos sanon?
En halua satuttaa ketään.
-Hei, nuori mies.

Nicholas.

-En puhu espanjaa.

-Minulla on kova nälkä, kyllä.

Annan sinulle pozolea, jos lupaat ettet kerro muille.
Tekisin nyt mitä tahansa, että saisin pozolea.
-Istu.

Kiitos.
-Miltä maistuu?

Luis hän kyseli sinua, kun hän...
Olit hänen ajatuksissaan.
Hän halusi, että kerron sen sinulle.
Kiitos.
Sinulla on raskas hymy.

Olen vain vähän kyllästynyt siihen.
Mihin?
Kaikkeen tappamiseen.
-Mitä?

Olemme täällä vain vieraina.
Kuolleemme, ja he ovat meidän kuolleitamme he ovat aina kävelleet keskuudessamme.
Ainut ero on, että nyt voimme nähdä heidät.
-Siinä on aika iso ero.

Suihku on sinun, poika.

Minä tulen.

Sinun ei pitänyt kertoa.
-Hän on erityinen, poikasi.

-Valaistuneet aina ovat.

-Kiitos vieraanvaraisuudestasi.

-Rukoiletko sinä?

-Saanko minä?

-Olen pahoillani menetyksestäsi.

Häntä ei ammuttu päähän.
Vai mitä?
Ei.
Sitten ei ole mitään syytä olla pahoillaan.
-Madison täällä.

Hän on hurja.
Tule sisään.
En tiennyt, tekikö teidän mieli.
Kauniisti ajateltu.
Olen Madison.
Tom.
-Mukava tutustua, Tom.

Normaaleissa olosuhteissa olen paljon parempi isäntä.
Ja minä vähemmän tunkeileva vieras.
Älä viitsi, Madison.

-Tom?

-Oletko varma?

Lupaa minulle jotain.
Kerro.
Huolehditko hänestä, kun minä olen poissa?
Onko meidän pakko olla näin sentimentaalisia?
-Hän ei tule tekemään siitä helppoa.

Papa?

Papa?
-Kaikki syövät jo.

Celia on mahtava kokki.
Äitisi hän oli mahtava kokki.
Niin...
Papa, onko kaikki hyvin?
Onko sinulla nälkä?

Se tarkoittaa, että tulehdus on poissa.
Mitä haluat minun sanovan heille?
Sano heille...

Okei.
-Alicia?

-Etkö aio mennä nukkumaan?

On vähän säälittävää, miten paljon olen kaivannut telkkaa.
Kun olit pieni ja jäit hoitoon, löysimme sinut aina tuollaisena.
Yritit pysyä hereillä.

Pelkäsin aina, ettet tulisi takaisin.
Mitä sinä nyt pelkäät?
-Travis, meidän täytyy jutella.

Minkälaisen keskustelun kävit veneellä Chrisin kanssa?
Chris luuli häntä uhkaksi, että hän kääntyisi.

-Kerro nyt, mikä on hätänä?

-Hän pelkäsi.

-Miksi hän niin tekisi?

Chris ei auttanut.

-Joten hän haluaa, että te molemmat kuolette?

Tarkoitat, että hän haluaa, että te molemmat kuolette.
-Hän tarvitsee apua!

Minä olin sinun tukenasi.

Joka kerta kun hän katosi, kun hän oli kuntoutuksessa...
Kuka oli hänen tukenaan?

Uskoin että hän voisi parantua, koska uskoin sinuun.
-Kyse ei ole Nickistä!

Entä jos Chrisissä on jokin vialla?

Mitä luulet, että yritän?

Meidän tytärtämme!

Et ole muuta sanonutkaan kuin "meidän täytyy olla yhdessä".
No, minä tarvitsen sinua nyt...

Missä sinä olet?
Alicia tarvitsee minua tänään.
Ole hänen kanssaan.
Minä menen Chrisin luokse.
Voimmeko ottaa peiton pois?
Tietenkin.
Onko nyt parempi?
Nuku nyt.
En voi.
Minä pyydän.
Tämä maailma ei ole koskaan ollut tarpeeksi hyvä sinulle.
Päästä irti.
En halua jättää sinua.
Entä jos sinun ei tarvitse?
Voisin tulla mukaasi.
Sinä...
Todella Shakespearemaista sinulta.
Suu kiinni, Thomas, ennen kuin muutan mieltäni.
En voi antaa sinun tehdä sitä.
Miksi et?

Miten se onnistuisi?
Celia huolehtii meistä.

Mutta miten sinä...?
Jätä se minun murheekseni.
Mitä helvettiä?
-Mihin sinä viet minua?

Olisi pitänyt tietää.

-Se on aina Jeesus.

Milloin viimeksi olet käynyt kirkossa?
En muista.

Mama... minä tässä.
Olen huolissani papasta.
Hän on eksyksissä ilman sinua.

Hän on vain niin hauras...
En voi enää edes olla vihainen hänelle.
Jos sinä olisit täällä tietäisit, mitä tehdä.
Mutta minä en.

Hänestä on vaikea huolehtia.
Miten pystyit siihen niin kauan?
Kaipaan sinua.

Gloria!
Ei.

Tulen takaisin huomenna.

Rakastan sinua.
Kiitos, että tulit mukaani.
Mies joka täällä asuu, on sairas, aivan niin kuin sinäkin olit, - ja kaikki aikuiset käyttäytyvät omituisesti.
Olen harjoitellut jonglöörausta.
Tulen koko ajan paremmaksi.
Tänään jonglöörasin palloa 45 kertaa.
Mutta minulla ei ole leikkikaveria.
Kenelle sinä puhut?
Voit kertoa minulle.
-Äidilleni.

-Esitteletkö minut hänelle?

Tulin juuri kellarista.

He ovat perhe.
Lapset miehiä, vaimoja, isiä ja äitejä ihmisiä, jotka ovat olleet täällä vuosia töissä.
Olisin kieltänyt heiltä suojan vain kuolleen ruumiini yli.
He eivät olleet turvassa ulkona.

Seurakuntalaiset?
Sinä myrkytit heidät.
Sinä tapoit heidät kaikki.
Ei.

Tuot kuoleman lähelle ja saatat meidät kaikki vaaraan.
Miksi pelkäät kuolemaa?
Miksi olet niin ahdistunut?
Sinun täytyy solmia rauha kuoleman kanssa, vanha mies.
Mitä sinä pelkäät?
Se oli kaunista.
Kun Thomas oli pieni poika, hän pelkäsi pimeää niin paljon, - että hän pystyi nukahtamaan vain jos laulaisin.
Sen piti olla tuo laulu.
Mikään muu ei auttanut.
Tapojensa orja alusta asti.
En koskaan ajatellut, että olit tarpeeksi hyvä hänelle.
Tiedän sen.
Päätit tehdä rohkean ja kauniin asian.
Haluan että tiedät, kuinka ylpeä olen.
Olin väärässä sinun suhteen.
Kuinka kauan siinä kestää?
Ei kauan.
Mene nukkumaan, rakas.
Celia.
Palasit luokseni.
-Tietääkö äitisi?

-Hän on huolissaan sinusta.

Mitä sinä haluat tietää?
He eivät ole oikeasti kuolleita eikö niin?
-Ei, eivät ole, Nicholas.

Sitä mitä tämän jälkeen tulee.
Alicia?
Mitä sinä teet?

Chris, häivy!
Häivy!