# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinä nouset nyt ylös ja lennät meidät helvettiin täältä.
Jos uskot maan tarvitsevan tätä sinulta, niin tee se.
Puhutaan tästä, kun palaan Washingtoniin.
Missä minun rahani ovat?
Minulla ei ole aikaa tähän paskaan.

Voi hyvä luoja.

-Mitä odotat?

Älä murehdi niin paljon, Teddy Mac.
Pidän tästä, jonka aloitit.

Onko tuo isi?

Piirsitkö sinä kotisi?

-Haluatko sanoa isille hei?

Haluatko näyttää...

Possu.

Kyllä!

Melkein.

Oletko valmis ottamaan pallon kiinni?
Äiti kaatui, mutta minä sain sen kiinni.
Se oli todella hyvä koppi.
Heitätkö sen takaisin äidille?
Entä tämä?

-Haloo?

-En valita enää migreenistä.

-Toisin kuin meksikolaisten kanssa.

Lucialla ei ollut rahoja.
-Puta madre.

En usko, että hän saa rahat kasaan, joten ala etsiä toista ostajaa.
-Miksi sinä et voi tehdä sitä?

Muistatko, kun sanoin, että en ole huumekauppias?
Mitä nopeammin saamme rahat, sitä nopeammin saamme tarvikkeet väellesi.
Joten tee voitavasi.

-Voi hyvä luoja.

-Miten vanha hän onkaan?

-Panisin häntä.

-Tekisin hänelle temput.

Claudia, tässä ovat Leon Simmons ja Kevin Hamilton, liikekumppanini.
Onko täällä jokin isovelitapaaminen, josta en tiedä?
FKL INC, palveluksessanne, ma'am.
Ei, vaan FL K INC.

-Vie nämä pellet takaisin sirkukseen.

Kuulehan, ainoa bisnes sinulle täällä on se, että alat kiillottaa puuta.
Muuten haluan, että sinä ja poikaystäväsi häivytte.
Minä hoidan tämän, kaikki on hyvin.

-Senkin vanha haahka.

-Luulin, että olet tosissasi, poika.

Mutta minä tarvitsen ihmisiä, joihin voin luottaa.
Tiedätkö, mikä on klisee?
No, minä kerron sinulle nyt yhden.
Tällä alalla millä olet, ei voi luottaa keneenkään.
-Otan vain kaksi.

Sanoinhan, että minä tarjoan viihdettä, en ole huumekauppias.
Hyvä on.
Tiedätkö ketään, jota kiinnostaisi?
Ei, Franklin, en tiedä ketään, jota kiinnostaisi.
Etkö oppinut mitään Lennyn ja Ray-Rayn jutusta?
Sinun pitää hankkia rahasi jostain muualta.
Jos jäät näille kulmille, sinun käy vielä huonosti.
-Onko tuokin klisee?

Pidätkö tuosta?
Jos haluat, että opetan sinulle jotain, tule takaisin.
Siihen asti, häivy.

Niin kuin se, kun X-Men iski Hellfire Clubiin.
-Miksi he tekivät niin?

Mastermind teki hänestä Black Queenin menemällä hänen päänsä sisälle.
Kun tekee niin, saa hänet valtaansa ikuisesti.
-Luulin, että pidät Phoenixista.

Hänen sielunsa on turmeltu.
Katso, tuossa se kolmikko nyt tallustelee.
Haluatko varmasti tehdä tämän?
Me ryöstimme heidät ja he kostivat, joten ehkä voisimme unohtaa sen...
He hakkasivat minut baseballmailalla, ja minun pitäisi unohtaa se?
-Mikä helvetti sinua vaivaa?

-Olen valmis.

Mitä?
Avaa ikkuna.
Mikä helvetti ikkunaa vaivaa?
Se ei avaudu.

-Onko jokin hätänä?

-Mitä te pojat teette täällä?

Kruisailkaa sitten.

-Tai aloitan päiväni pidättämällä.

Mennään jo.
Mennään.

Voi hyvä luoja.
Kyllä vain!

-Mikä sen mimmin nimi on?

Tiedät, että haluat sen donitsinsyöjän tyttären.
-Olet kengät jalassa sängylläni.

-Älä lausu sen tytön nimeä.

-Oletko tehnyt sitä?

Vedä pääsi pois perseestä.

Ei, se on sääntö numero yksi.

Miten myymme sitä, jos emme tiedä, mitä se on?
Kokan ostajat tietävät, miltä se tuntuu, tollo.
Lopettakaa pelleily ja auttakaa leikkaamaan.
-Leikkaa itse.

Vieläkö sinä jauhat tästä typerästä sängystä?
Ole varovainen sen kanssa.
Eli kolme neljännestä kokaa ja yksi neljännes äidinmaidonkorviketta?
-Mistä tiedät sen?

-Kuinka monta pussia teemme?

Tämä menisi nopeammin, jos ottaisimme itse...
Onko Claudia oikeassa teistä?

Olemme pellejä, typerys.
-Voi paska.

-Katson vain, kuka siellä on.

-Keksikää jotain.

-Minä otan rahat.

-Haetaan...

Me puhuimme juuri sinusta.
Te sekoilette, vaikka se on vain Melly Mel.
-Miten menee, tyttö?

Helvetin hyvin piilotettu.
-Minäkin haluan.

Viimeisen kerran, kukaan ei käytä tätä kokaa.

-Aiotko myydä sen?

Palataan Volpelle.

-Näin jo puolet tussusta.

Heillä on tarpeeksi kokaa.

Hyvä on, entä Bel-Air sitten?
-Siellä on rikkaita ihmisiä.

Mitä te vaahtoatte?

Hänellä on jengiyhteyksiä.

Automatkalle?

Ehkä.

-Käytitte tuota kamaa jo, vai mitä?

-Häipykää kodistani.

-En voi edes kuvailla sitä.

-Älä nyt!

-Kun keksin sen ja selviätte, kerron.

-Koska minulla on hommia.

Etsitään uima-allas tai jotain.

-Et edes osaa uida.

-Näytät hyvältä bikineissä.

-Älä viitsi.

-Kuinka monta paikkaa tarkistat?

Hän voi olla jo kuollut.
Tunnetko hänet siis Texasista?
Sijaiskodista.

Miksi ette ole pitäneet yhteyttä?
Hernan.
Mitä helvettiä sinä täällä teet?
Etsin sinua, ese.

-Toitko tyttöystäväsi?

Lucia, mukava tutustua.
En tiedä, mitä bisneksiä sinulla on Gustavon kanssa, mutta pidä varasi.
Hänellä on tapana lähteä karkuun, kun homma menee pelottavaksi.
Eikö niin, vato?
-Miten menee, Hernan?

Jokainen jengi kaupungissa tappaisi saadakseen tuotettamme.
Miksi puhut minulle kuin tuntisit minut, jaina?
-Hernan, pyydämme vain esittelyä.

He ovat nyt veljiäni.

Maksavatko he sinun laskusikin?
Huolehtivatko he Nuviasta ja lapsista, kun sinua ei enää ole?
Dialyysin avulla elät mitä, viisi vuotta?
Tätini eli ehkä kolme vuotta.
Vai mitä?
Sinulla ei ole varaa olla auttamatta meitä, ese.
Mitä te tarjoatte?
Osuuden kaikesta, mitä Los Monarcas ostaa.
Järjestä tapaaminen.
Entä jos Stomper käskee painua helvettiin?
Sitten annamme sinulle puoli unssia kokaa, vaivanpalkaksi.
Olen sinulle velkaa, vato.
Olen sinulle velkaa.

Orale.
Eli aseita pidättelee väliportaan mulkku, jota contrat eivät huomioi.
Lähettiläs haluaa vain, että hänet otetaan huomioon.
Sillä aikaa kun hän haluaa egoaan hellittävän, väkeämme kuolee siellä.
Kestää jonkin aikaa sopia asiat sen mulkun kanssa.
Kuinka paljon aikaa?

Sanoit, että hallitset tilanteen.

Tarvitsen vain hieman tukea.

Sinulla oli ilmeisesti jotain ongelmia Hondurasissa.
Minä en...

Tarvitsetko jonkun toisen mukaasi tähän?
En, minulla on jo joku.
Hän on nicaragualainen ex-sotilas ja ymmärtää panokset.
Tilanneraportti presidentille:

Jos sanot vielä noin, vietät loppu-urasi pöydän takana.
Ehkä minä voin kiertää lähettilään.
-Kaveri varikolla voi nopeuttaa tätä.

-Näytät karmealta, Teddy.

-En kai erehtynyt sinun suhteesi?

-Haloo.

Hei.
Soitin jo toimistolle, mutta siellä sanottiin, että olet kotona.
Anteeksi nyt, mutta oliko meidän tarkoitus puhua tänään?
Olen täällä.

Tapasin Jamesin.

Minkä vuoksi?
Olen ajatellut paljon asioita.
Tutkiskellut sieluani.

-Haluan olla yhdessä.

Voit suoda minulle edes sen.
Olisin voinut ilmestyä ovelle, mutta yritän toimia oikein.
Minä pyydän, Julia.
Jos tulet, en halua mitään hevonpaskaa.
Enkä tiedä, haluanko meidän olevan yhdessä.
Minä ymmärrän.
Haluan thairuokaa.

Kyllä vain, beibi.
Toll House.
-Kuinka monta haluat?

Kiitos.
Miehen pitää tietää, miten selviydytään.
Jos Louie jättää minut, tiedän miten saan syötävää.
Miksi sinä naurat?
Siitä aseesta.
Minusta tuntuu, ettet tullut vain sen vuoksi.
Kuule, minä tiedän, ettet halua mukaan kokabisnekseen.
Haluan vain tietää miksi.

Kovaa tekoa.

Joten jos et ole mukana pelissä, siihen täytyy olla hyvä syy.
1,5 vuotta sitten nekrut ryöstivät meksikolaisen rekan täynnä kokaa.
Sitä ennen oletimme, että välit meksikolaisiin olivat ok.
Moni sai siipeensä siinä jutussa.
Ja se on ensimmäinen syy, miksi en koske kokkeliin.
Toinen syy on se, että siinä pelissä ei voi voittaa.
Siat ovat valmiina panemaan sinut selliin.

Ja kolmas syy on se, että sitä pitää myydä valkoisille paikoissa, joissa erottuu ja saa maalitaulun selkäänsä.
Se on totta.
Täytyy olla jokin keino tehdä sitä kuolematta tai joutumatta vankilaan.
Ainoa turvallinen tapa on myydä sitä täällä, omilla kulmilla.
Niin kuin minä teen ruohon kanssa.
Heillä ei ole varaa kokaan.
Vie hänet Kneesin luo.
-Kenen luokse?

Mene odottamaan autoon.
Mene nyt.

Mitä?

Arvostan sitä, että tuet minua.
Mutta sinä muutit mielesi vikkelästi.
-Mitä sinulla on hihassasi?

Hän ei taida olla ainoa, jolla on kova pää.
Jos saat hänen mieleensä jotain, hän ei unohda sitä.

Pitää mennä.
Ei se mitään.

Voi paska.

-Luoja, että kaipasin tuota.

Hyvä on.
Joten, mikä on muuttunut?
Tarkoitan, että jotain on selvästi tapahtunut.
-Et halua yksityiskohtia.

Hyvä on.

-Kontrolloiva.

Olit oikeassa.

Millaista etäisyyttä?
Kun saan kaiken valmiiksi, annan ohjat Alejandrolle ja valvon täältä.
-Voitko tehdä niin?

En tarkoita sitä, ettetkö saisi tehdä niin.
-Vaan että pystytkö tekemään niin?

Kyllä, jos se tarkoittaa, että olen täällä sinun kanssasi?
Kyllä.
Sano nyt jotain, olen hätää kärsimässä.
Olisi mahtavaa, jos olisit täällä.
Mutta viikko sitten halusit johtaa koko juttua.
Paljon on tapahtunut viime viikon aikana.
Mutta tämä on vasta seuraava askel.
-Ei puolitotuuksia, ei salailua...

-Vastaat.

-Kuuntele, minä ymmärrän.

-...ja poikani olemme armoillasi.

Annan sinulle vielä yhden tilaisuuden, Teddy.
Älä pilaa sitä.
50-luvulla meillä oli klubeja, eikä jengejä niin kuin nuorilla nykyään.
Meillä oli klubeja suojelemassa naapurustoa Spook Huntersilta.
Ne hullut valkonaamat yrittivät tappaa meidät.
Mutta me voitimme sen taiston.
60-luvun loppuun mennessä valkoiset olivat jättäneet alueen meille.
Knees, emme tulleet kuuntelemaan historianluentoa.
Pojan pitää ymmärtää kokonaiskuva.
Ojenna minulle nuo tikat.
Vuodesta -65 vuoteen -70 L.A:ssa ei ollut mustien jengejä.
Meillä oli liian kiire osoittaa mieltä.

-Mutta kun FBI...

Isäni oli Musta Pantteri.
Painu helvettiin, Knees.
Luulin, että sinä erosit?
Aktivismi ei lyö leiville, ja nuo korealaiset saippuat myyvät.
Meillä ei ole koko päivää aikaa.

-Kerro hänelle, miten menetit pallin.

Kokakauppa meni pahasti pieleen.
Meksikolaiset pakottivat kaverini polvilleen pallieni eteen.
-Luoti meni suoraan läpi.

-He johtavat koko kokaiinikauppaa.

Lopetin menetettyäni pallini.

Mikä se jengi on?
Mitä väliä sillä on?
Jos sekaannut kokaan, olet onnekas, jos menetät vain pallin.
14 kiloa, kolme unssia, neljä grammaa.
Ja miten luultavaa on, että Hernan antaa ryöstää ja tappaa meidät?
50-50.
Perfecto.
-Onko Pedrosta kuulunut mitään?

Hänellä on varmaan ryyppyputki päällä.
Häntä on parasta pitää silmällä.
En halua edes nähdä häntä.
Mitä sinä teet pitääksesi hauskaa?
Tätä.
Ja syöt patas de mulaa niin kuin isäni?
Kuntoilet?

Salud.
Aiotko kertoa, mitä sinun ja Hernanin välillä tapahtui?
En.
Arvelinkin, että näkisin sinut vielä.
-Haluatko yhden?

-Haluan tietää...

-Mutta eivät he puhu sinulle.

Tässä elämässä saa kolme jalokiveä.
Sen, mitä äitisi kertoo, mitä nämä kadut opettavat sinulle ja mitä tulevaisuus tuo tullessaan, mitä kukaan ei tiedä.
Sitä viimeisintä voi itse hallita.
Sinun pitää kysyä itseltäsi, kuka omistaa elämäsi loppujen lopuksi?
Enoni ei ole täällä, sinun ei tarvitse läksyttää minua.
Et osaa vielä tunnistaa hyviä neuvoja.
Se kultahippu oli ilmainen.
Tämä tässä maksaa sinulle tonnin.
-Ei hassumpaa.

-Tästä voi veloittaa paljon enemmän.

Voimme hankkia teille niin paljon kuin tarvitsette.
-Saamme kamamme muualta.

Emme kuulu mihinkään kartelliin.

Ei enää vaarallisia hakuja.

Menetkö takuuseen heistä, vato?
-Luotan häneen, koska toin hänet.

Tuleeko tyttö diilin mukana?

Hei.

Se, mikä tulee tänne, on minun.
-Memo, tuki turpasi.

Älä koske häneen, pendejo.
Hän näyttää vihaiselta, vai mitä, Stomper?

-Olet painija, etkö olekin?

Tulin tänne puhumaan bisneksestä.
Kun olen valmis kanssasi, et pysty puhumaan.
Nyt taidetaan kysyä, onko sinulla kanttia?
Hyvä on.
Hakkaa hänet paskaksi.
Kuolen ennemmin kuin annan noiden panna minua.
Hei, äiti.
-Hei, äiti.

Hieman purtavaa sinulle ja Spades Clubin hienoille daameille.
-Onko sinulla rahaa?

Teen työtä Volpeille.
Lämmitteletkö esiintyjiä?
-Älä nyt, äiti.

-Yövytkö siellä taas?

Tämä taitaa olla palkkasekki.
Voinko lainata autoa muutamaksi tunniksi?
-Nyt minä ymmärrän.

Ja pesen sen.

-Hyvä on sitten.

-Tulethan sitten päivälliseksi?

Oso.
Kuinka paljon?
19 yhdestä kilosta.
Sitten meidän pitää sopia yksityiskohdista.

-Milloin ne toimitetaan?

Miksi se kestää niin kauan?
Miksi viivytys, jos se on CIA:n johtama asevarikko?
Koska ihmisten egot pitää huomioida.
-Kenen egot?

Ensi kerralla voin viedä sinut lentokoneella, jos haluat.
-Mieluummin kuin haet minut kentältä?

-Oletko löytänyt ostajaa kokalle?

Ei se mitään, me keksimme jotain.
Pysähdy tuossa.

Oletko eksyksissä?

-Ketä sinä etsit?

Sinun täytyy etsiä jotakuta, koska pysähdyit juuri tähän.
Ei, taidan olla väärällä kadulla.
Miksi olet noin hermona?

-Onko sinulla nimeä?

Herran siunausta, Franklin.
Kyllä, olet helvetin väärällä kadulla.
-Onko sinulla asetta?

-Myyn tuotettani, en halua harmeja.

Minä pyydän.
Jättäkää minut rauhaan.
Te teette virheen.
Te teette virheen.
-Viekää hänet taloon.

Tuo on jainani kummityttö.

En halua mitään harmeja.

En halua mitään harmeja.

-Voin selittää kaiken.

Te teette virheen.
-Tulin vain myymään tuotettani.

Oso!

Kuka helvetti sinä olet?
-Mitä hän teki?

-Ehkä hän tuli tappamaan meidät.

Hänellä oli tämä.
En vastaa sinulle, joten häivy.
-Tunnen hänet, hän tulee mukaani.

Jos näytät naamaasi täällä vielä, kuolet.
Onko sinulla autoa?
-Onko sinulla autoa?

-Oletko kunnossa?

-Sinun pitää mennä.

Hei, sinun pitää mennä.
Orale.

Odota, minä olen Franklin.
Olen Franklin Saint.

Selvä, Franklin Saint.

Mitä?
-Tunnetko sinä hänet?

-Miten?