# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Poikani.
Minun esikoispoikani.
Lapsikuninkaani.

Kuuntele jumalia.

Älä taistele enää, suloinen lapsi.

Sudet on haudattu ja petollinen hirvi kaadettu.
Sulje siniset silmäsi, rakkaani.
Anna kruunun pudota.

Seitsemännessä taivaassa näen sinut vielä kerran.
Nyt aion kostaa sille Sansa-huoralle.
Ja veljelleni Peikolle, joka tappoi oman sukulaisensa.
Leijonien joukossa hän on kirouksemme.
Minä tapan hänet.

Häntä odottaa hirttosilmukka tai veitsi vaikka siihen menisi viikkoja, kuukausi tai koko elinikä.
-Olet hyvä tässä.

Olen aina pitänyt huonoista miehistä, ja he ovat pitäneet minusta.
Aina, kun mies tuli illalla kotiin ja löyhkäsi jonkun huoran parfyymilta me tappelimme, ja sitten tuikkasin häneen reiän.
Sitten kaduin sitä.
Niinpä kursin miehen taas kokoon.

-Opit myös puhkomaan heihin reikiä.

Mitä näyttelijättärelle tapahtui?

Bianca.
Hänen on vaikea löytää työtä sen jälkeen, mitä tein hänen kasvoilleen.
En ole koskaan oppinut laittamaan ruokaa.
Syö kuitenkin.

Seurue lähtee pian Pentosiin.
-Tulisit mukaan.

Miksi et?

Ja me tarvitsemme uuden näyttelijättären.
En usko, että muistaisin repliikkejä.
Tule mukaamme.

Ette olisi turvassa.
Ette niin kauan kuin hän etsii minua.
-Kuka?

Minne aiot mennä?
Essos on idässä ja Westeros lännessä.
-Mitä on Westerosia lännempänä?

Kukaan ei tiedä.

-Kenties siellä on maailman reuna.

-Mitä se on?

En halua sitä.
Vain nukkumalla paranet.
Luota minuun.

Miettikää nyt vaikka Gatinsia.

Olin tunnettu suutelija.
-Tiedättekö, miten oikein suudellaan?

Tämä tekniikka on mestarismiehille.

-Olen minä valmis.

Hyvä on.

Vasen käsi pannaan ladyn pään taakse.
Oikea käsi pitelee alaselästä.
Hyvin romanttista.
Sitten käytät keskisormeasi ja työnnät sen suoraan hänen persreikäänsä.
-Se kävi läheltä.

-Katso nyt tuota.

Iljettävä vanha niljake!
Kiihottiko tuo sinua?

Missä toinen on?

-Painu helvettiin!

Pysty parempaankin.
-Kusipää!

Hän syntyi tulesta muovaamaan maailman uudelleen.
Daenerys on Valon herran lahja lapsilleen.
Jos rakkautemme on vankkumaton kuningatarta kohtaan kukaan ei enää kahlitse meitä.
-Riskinotto kannatti.

Katso ympärillesi.

-Neuvottelit fanaatikkojen kanssa.

Vaikka ajaakin partansa partaveitsellä ei se tarkoita, etteikö se voi viiltää kurkkuasi.
Sanoo mies, jonka ei ole koskaan tarvinnut ajaa partaansa.
-Minun tulee ikävä sinua.

Toivottavasti olet oikeassa tästä retkestäsi.
Jos en palaa, tiedät, että olin väärässä.
Tarvitsemme ystäviä Westerosissa.

-Eniten tarvitsemme kuningatarta.

Hänen on pakko.

Kävelen loppumatkan itsekseni.
En voi lähteä suorittamaan salaista tehtävää jos seurassani on kaupungin kuuluisin kääpiö.
Varys!
Maailman kuuluisin kääpiö.
Teidän korkeutenne, monille uskoville on myönnetty pääsy Punalinnaan.
"On myönnetty."
Tuo on piinallinen tapa ilmaista asia.
-He vaativat saada nähdä teidät.

-Onko kuningas tietoinen tästä?

Hän on parhaillaan rukoilemassa huoneessaan.
Hänen pyhyytensä yliseptoni haluaa puhua kanssanne Baelorin septissä.
Hänen pyhyytensä on tervetullut tapaamaan minua täällä Punalinnassa.
Teidän korkeutenne, tämä ei ole pyyntö.
Se on pyyntö, Lancel-serkku.

Yliseptoni käskee teitä.

Hän lupasi, että voin jäädä tänne oikeudenkäyntiin asti.
Hän ei luvannut mitään sellaista.
-Jos kieltäydytte lähtemästä...

Väistäkää, ser.
Käskekää palvelijaanne siirtymään, tai käytämme väkivaltaa.
Minä valitsen väkivallan.
Kerro hänen pyhyydelleen, että hän on aina tervetullut vieraisille.
Näyttää ihan piiritykseltä.
Hoksottimesi ovat terävät, Pod.
Lady?

Kuka te olette?

Olen Tarthin Brienne.
Ilmoittakaa Ser Jaime Lannisterille, että haluan puhua hänen kanssaan.
Kertokaa, että minulla on hänen miekkansa.
Etkö ala olla jo vähän vanha aseenkantajaksi?
Podrick pirun Payne.
-Luulin, että olisit jo kuollut.

Ovatko he tuolla?
Panevatkohan he?
Mitä?

Miksi eivät?

-Etkö sinäkin panisi?

Jaime panisi häntä, se on varma.

Sillä tavalla nainen häntä katsoo.
On suorastaan ärsyttävää, miten kaikki naiset katsovat häntä.
Pikkuveljen kanssa oli mukavampi työskennellä, mitä siihen tulee.
Sinullahan se taikakalu on.
Olet varmasti jo näyttänyt sen hänelle.
-Brienne opettaa minua taistelemaan.

Tunti aamuisin ja tunti iltaisin.

Miksi tällainen vanha pieru pääsi sitten hiipimään kimppuusi?
-Se on erilaista taistelemista.

Haluatko oppia taistelemaan sillä tavalla?
Hyvä on.

Näytä asentosi.
Kuuntele tarkkaan, Pod.

Ensimmäinen läksy.

Kaikki haluavat lyödä aseenkantajaa.
Yritä uudestaan.

En uskonut, että löytäisit hänet.

Miksi oletit niin?
Hänen tapaisensa tytöt eivät yleensä elä kovin pitkään.
Et taida tuntea montakaan hänen tapaistaan.
Olen ylpeä sinusta.
Olen tosissani.

Sisareni tosin haluaa Sansan kuolevan.
Tyttöä epäillään yhä Joffreyn murhasta.
Se mutkistaa asioita.
-Mitä hittoa teet täällä?

Pidä hyvänäsi.
Lady Sansa haluaa vallata kotinsa takaisin Boltoneilta ja ottaa laillisen paikkansa Talvivaaran valtiattarena.
Millä armeijalla hän sen aikoo tehdä?
-Tullyjen armeijalla.

Minun pitää vallata Vuolasvirta, jota kapinalliset Tullyt puolustavat.
-Kodin puolustaminenko on kapinaa?

-Palkkioksi Robbin pettämisestä.

-Ei riidellä politiikasta.

Tiedän, että osaat olla kunniallinen.

Olen Lannister.

En pyydä mitään sellaista.
Valtaa Vuolasvirta ilman verenvuodatusta.
Ratsasta takaisin etelään täyden armeijan kanssa.
Mitä ehdotat?
Salli minun käydä Vuolasvirrassa valkoisen lipun alla.
Yritän suostutella Mustakalan antautumaan.
Miksi hän jättäisi esi-isiensä kodin?
Koska annat hänen johtaa Tullyjen joukot pohjoiseen.
-Oletko tavannut Mustakalaa?

Hän on sinuakin itsepäisempi.
Hyvä on.

Hän ei kuuntele, mutta hänen miehensä voivat.
Eivät kaikki halua kuolla toisen kodin puolesta.
Tarvitsen sanasi.
Jos saan hänet antautumaan, sallit hänen lähteä pohjoiseen.
Saat sanani.

Annoit miekan minulle tiettyä tehtävää varten.
Olen suorittanut tehtäväni.
Miekka on sinun.
Se on sinun aina.
-Vielä yksi asia, Ser Jaime.

Jos en saa suostuteltua Mustakalaa antautumaan ja jos hyökkäät linnaan kunniani pakottaa minut taistelemaan Sansan suvun puolella.
-Tietenkin.

Toivottavasti siihen ei päädytä.
Kieltäydyin jo kolmasti.
-Tuon kirjeen veljentyttäreltänne.

En tunne hänen allekirjoitustaan, enkä tunne teitä.

Haluan kaksinkertaisen määrän vartijoita tänä iltana.
Kuninkaansurmaaja haluaa koetella meitä.

-Kuten sanoin, nimeni on Brienne...

-Tunnen isänne.

Jos hän olisi täällä, sanoisin saman.
En hylkää kotiani vain Kuninkaansurmaajan sanan perusteella.
Puolustus ei kestä Lannistereja ja Freyta vastaan.
Kestämme pidempään kuin yksikätinen ystävänne luulee.
-Ei hän ole ystäväni.

Kuka antoi teille luvan päästä linnaan?
Kuka antoi miekan, jossa on kultainen leijona?
Ser Jaime piti lupauksensa Catelyn Starkille.
Hän lähetti minut etsimään Sansaa, kuten Catelyn halusi.
Hän antoi miekan Sansan suojelemiseen.
Niin olen tehnyt ja teen jatkossakin, kunnes kuolen.
Hän on aivan kuin äitinsä.
Minulla ei ole tarpeeksi miehiä auttamiseen.
Teillä on enemmän miehiä kuin hänellä.
Ymmärrän, että hän haluaa kotinsa takaisin, mutta tämä on minun kotini.
Jos Jaime Lannister haluaa sen hän saa valloittaa sen samalla tavalla kuin kuka hyvänsä muukin.
Etsi mestari.
Meidän on lähetettävä korppi Sansalle.
Mitä kirjoitan?
Kerro, että epäonnistuin.
-Aikooko kuningas ilmoittaa jotakin?

Miksi minulle ei kerrottu tästä?
Kuningas ilmoittaa asiansa valtaistuinsalissa näillä hetkillä.
Minne te menette?
Seison poikani vierellä.
Teidän paikkanne on lehterillä muiden hovin ladyjen seurassa.
Hyvät lordit ja ladyt.
Kirkko ja kruunu ovat tukipilarit, jotka kannattelevat maailmaa.
Jos toinen romahtaa, niin romahtaa toinenkin.
Isä tuomitsee meidät kaikki.

Keskustelin asiasta yliseptonin kanssa, ja päätimme että Loras Tyrellin ja Cersei Lannisterin oikeudenkäynti pidetään Baelorin septissä-

Rukoiltuaan pitkään ja harkittuaan asiaa tarkasti kruunu on päättänyt, että tästä päivästä lukien oikeudenkäynti kaksintaistelun avulla on kielletty.
Se on raaka perinne.
Sen avulla korruptoituneet hallitsijat ovat välttäneet jumalien todellisen tuomion.
Cersei Lannisterin ja Loras Tyrellin tapaus käsitellään seitsemän septonin edessä, kuten kirkon alkuaikoina.
-Seitsemän siunausta kaikille.

Teidän korkeutenne?
Se vanha huhu, josta kerroitte minulle.
Pikkulintuni tutkivat asiaa.
Ja?
Onko se vain huhu vai jotakin enemmän?
Enemmän.
Paljon enemmän.
-Vaikutat tyytyväiseltä.

Teidänkin pitäisi olla.
Vielä vähän aikaa sitten kaupunki oli valmis tuhoamaan itsensä.
Nyt se on kuin uudestisyntynyt.
Olen onnellinen, kun kuningatar palaa.
Miksi kumpikaan teistä ei koskaan juo?
-Tahrattomat eivät koskaan juo.

Kuka ne säännöt keksi?

Ne surkeat paskiaiset eivät halunneet teidän olevan ihmisiä.
Juokaa kanssani.
Entä sinä?

Olen maistanut viiniä aiemminkin.

Siitä tietää, että se toimii.
Malja kuningattarellemme.

Daenerys Myrskysyntyiselle, Lohikäärmeiden äidille.
-Hallitkoon hän pitkään.

-Pidätkö siitä?

Aivan, aivan.

Jonain päivänä, kun kuningatar on vallannut Seitsemän kuningaskuntaa haluaisin oman viinitarhan.
Valmistaisin omaa viiniä.
"Peikon nautinto."
Vain läheiset ystäväni voisivat juoda sitä.
Kerro jokin vitsi, Naathin Missandei.
En osaa yhtään vitsiä.
Harmaa Mato?
Aivan.
Kolme lordia menee tavernaan.

He tilaavat olutta.
Kun olut tuodaan, jokainen löytää kolpakostaan kärpäsen.
Lannister raivostuu, tönäisee kolpakon syrjään ja vaatii uutta.
Martell poimii kärpäsen ja nielaisee sen.
Stark kurkottaa astiaan nostaa kärpäsen ylös ja huutaa:
"Sylje se ulos, senkin pikku paskiainen!"
Vitsi on hauskempi westerosiksi.
Eivätkö Starkit ja Lannisterit ole vihollisia?
Vitsi on kuin tarina, Torgo Nudho.

Tarina, jonka on tarkoitus naurattaa, jos hyvin käy.

-Missandei, pidätkö viinistä?

Kerro vitsi.
Kaksi kääntäjää on uppoavassa laivassa.
Ensimmäinen kysyy toiselta:

Toinen vastaa: "En, mutta osaan huutaa apua 19 kielellä."
-Tuo oli huonoin kuulemani vitsi.

Olen sotilas.

Sinä valehtelit meille.
Minä pilailin.
Lisää vitsejä.
Menin kerran bordelliin hunajakennon ja aasin kanssa.
Bordellinpitäjä sanoi...
Isännät ovat tulleet hakemaan omaisuuttaan.
Lordi Edmure.
Pyydän anteeksi tapaa, jolla Freyt kohtelivat sinua.
Ansaitset parempaa.

Annatko sanasi?
Sehän on hyvä.
Se on...
Se on hyvä asia.
Setäni ei ikinä antaudu, mitä peliä sitten pelaatkin.
Mustakala on vanha mies.

Mutta sinä?

Poika, jonka siitit hääyönäsi.

Poika, jota en ole koskaan tavannut.
Joka syntyi naiselle, jota en ole nähnyt hääyömme jälkeen.
Sinun pitäisi olla heidän luonaan.
Voin järjestää asian.

Järjestän opettajan.

Täysi-ikäisenä hän saa oman linnan.
Pidätkö itseäsi kunnon ihmisenä?

Sen jälkeen, kun olet murhannut perheeni?
Kun minua on pidetty tyrmässä vuosia?

Muistutan, että sukumme ovat sodassa.
Ikävää, jos siitä on ollut sinulle vaivaa mutta kruunun vastustamisella on seurauksia.
Sanoo mies, joka iski kuningasta selkään.
Annoinko jotenkin ymmärtää, että tämä on neuvottelu?

Ymmärrät sen jollain tasolla.

-Jätän tuomitsemisen jumalille.

Etkö olekin aika komea mies?
Jykeväleukainen.
Kultaisessa haarniskassa.
Kerrohan...
Minä todella haluan tietää.

Eikö meidän kaikkien pidäkin uskoa, että olemme kunnollisia?
Jotta voimme nukkua yömme.
Miten uskottelet itsellesi, että olet kunnollinen kaiken sen jälkeen, mitä olet tehnyt?
Olin kerran sisaresi vankina.
Hän löi minua päähän kivellä, jos oikein muistan.
Hänen olisi pitänyt tappaa sinut.
Ehkä, mutta hän ei tappanut.
Catelyn Stark vihasi minua, aivan kuten sinäkin.
En kuitenkaan vihannut häntä.
Minä ihailin häntä.

-En välitä siitä, ketä sinä ihailet.

Vankinani sinulla ei ole valinnanvaraa.
Hänen rakkautensa lapsiaan kohtaan herätti kunnioitusta.
Se muistutti minua sisarestani.
Nyt ymmärrän.
-Olet mielipuoli.

-Sisaresi oli vahva...

Puhun kenestä haluan.
Hän rakasti lapsiaan.
Kai kaikki äidit rakastavat, mutta Catelyn ja Cersei...
Heissä on raivokkuutta, jota ei usein näe.
He suojelisivat lapsiaan kaikin keinoin.
Aloittavat sodan, polttavat kaupungit tuhkaksi, vapauttavat vihollisensa.
Mitä kaikkea teemmekään rakkauden vuoksi.
Et tullut tänne puhumaan sisaristamme.
Juuri sen takia tulin tänne.
Minä rakastan Cerseitä.
Naura vain, jos haluat.

Cersei tarvitsee minua.
Jotta pääsen hänen luokseen, minun on vallattava Vuolasvirta.
Lähetän hakemaan poikasi.
Heitän hänet Vuolasvirtaan katapultilla sillä en välitä sinusta, lordi Edmure.
Pojallasi ei ole minulle väliä.
Ihmisillä linnassa ei ole minulle väliä.
Vain Cerseillä on.
Jos minun täytyy teurastaa joka ainoa Tully jotta pääsen taas hänen luokseen, niin sitten teen sen.
Kuka siellä?
Edmure Tully.

-Vaadin päästä sisään.

Hän on Vuolasvirran valtias.

Hän on ollut vankina Punaisista häistä lähtien.
Miksi luulet, että hänen kuninkaansa murhanneet ihmiset antaisivat hänen palata kotiin?
Koska tämä on ansa, senkin idiootti!
-Älkää päästäkö häntä sisään.

Olen vannonut palvelevani Vuolasvirran valtiasta.
Et tottele Edmuren käskyjä.
Tottelet sen pirun Kuninkaansurmaajan käskyjä.
-Vaadin päästä sisään.

Veitsi kurkullaan.

Laskekaa silta ja avatkaa portti lordi Edm...
Katkaisen kaulasi ennemmin kuin antaudun.
Ette ole tämän linnan valtias, arvon lordi.
Laskekaa silta!
Olette väärässä.
Luovuitte juuri arvokkaimmasta vangistamme.
Tervetuloa kotiin, lordi.
Käske miesten laskea aseensa.
Avatkaa portit.

Etsikää Mustakala.
Pankaa hänet rautoihin ja antakaa sitten Freylle.
Etsikää hänet.
-Menkää.

Pakenin aiemmin Punaisissa häissä.

Perheenne on pohjoisessa.

Älkää kuolko ylpeytenne takia, kun voisitte taistella sukunne puolesta.
Palvelette Sansaa paljon paremmin kuin minä koskaan voisin.
-Etsikää tuolta!

En ole ollut kunnon kaksintaistelussa vuosikausiin.
Todennäköisesti teen itseni naurunalaiseksi.
Löysimme Mustakalan.
Hyvä.

Hän kuoli taistelussa.
-Myönnän olleeni väärässä.

Tahrattomat voisivat puolustautua rannalla, jos viholliset...
Ole hiljaa.

-Myönsin sen.

Et sinä tiedä, mitä armeijan pitäisi tehdä.
-Mitä armeijan pitäisi tehdä?

Jos menemme sinne, isännät valloittavat pyramidin.
Pyramidi on ainoa paikka, jota voimme puolustaa.
-Entä sen jälkeen?

-Tähän.

Clegane.

-Jahtasin heitä.

-Onko siihen tiettyä syytä?

He hyökkäsivät septiin ja tappoivat kyläläiset.
-Mitä sinä heistä haluat?

He tappoivat ystäväni.
-Onko sinulla ystäviä?

-He likasivat veljeskunnan nimen.

Tapoin sinut jo kerran, Dondarrion.

Laske nuolesi, hölmö tyttö.
Sinua kovemmatkin tytöt ovat yrittäneet tappaa minut.
Saat yhden heistä.
Kaksi.
Ei, ei, ei.

Hirttäminen on ohi hetkessä.

-He kuolevat.

Paitsi tämä tässä.
-Suolistan edes yhden.

Katkaisen käden.
Sait kaksi kolmesta kunnioituksesta menetystäsi kohtaan.
Mokomat vellihousut.
Joskus olisin tappanut teidät kaikki, jotta saisin suolistaa nämä.
-Alat käydä vanhaksi, Clegane.

Älä...

Onko teillä mitään syötävää?
-Maistuuko?

Liittyisit meihin.

Kokeilin liittymistä.

Olemme täällä jostakin syystä.
Valon herralla on syynsä pitää Beric elossa.
Hän antoi juopolle papille voiman herättää hänet henkiin.
Me kaikki olemme osa jotakin itseämme suurempaa.
Suuri osa maailman kamaluuksista tehdään jonkin itseä suuremman takia.
Kylmät tuulet alkavat puhaltaa pohjoisesta.
Ja te aiotte pysäyttää ne.
Tarvitsemme hyviä miehiä avuksemme.
Kun viimeksi näimme, halusit teloittaa minut.
Totta.
Valon herra kuitenkin antoi sinulle voiman päihittää minut.
-Miksi?

Olin sinua parempi jo ennen kuin aloit jauhaa Herrasta.
Ja olen sinua parempi nytkin.
Olet luultavasti oikeassa.

Synnyit taistelijaksi.
Päätit lopettaa taistelemisen.

Hyvä tai paha.

Vihollisemme tuhoaa kaikki yhtä lailla.
Voit yhä tehdä enemmän hyvää kuin mitä olet tehnyt pahaa.
Vielä ei ole liian myöhäistä.
Lady Crane?
Lady Crane?
Jos olisit hoitanut työsi, hän olisi kuollut kivuttomasti.
Sen sijaan...
Monikasvoiselle jumalalle luvattiin nimi.
Hänen on aina saatava omansa.

Minä en voi muuttaa sitä.

Nyt hänelle on luvattu toinen nimi.
Se on ohi nopeasti.
Haluatko olla polvillasi vai seisotko?
Eikö tämä ole jo nähty aiemmin?
Tuosta ei ole apua.
Käskit hänen tappaa minut.
Aivan, mutta siinä sinä olet.
Ja tuossa hän on.
Tyttö on vihdoinkin ei kukaan.
Tyttö on Arya Stark Talvivaarasta.
Ja minä lähden kotiin.