# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hurrikaani Brennan pyörii talossa.

Ensin pitää käydä tavarat läpi - ja hävittää kaikki, mitä emme tarvitse.
Tätä vyötä ei kyllä hävitetä.

Fay Wolfin kodinraivausoppaassa sanotaan:
"Jos et köytä tai rakasta tavaraa, hävitä se."
Ihan sama.

Heitetään nämä pois.

Nämä ovat erittäin harvinaisia afrikkalaisia hedelmällisyyskiviä.
Meillähän on jo kaksi ihanaa lasta.

Tämä ei edisty.

Kaljakypärä ja vyö jäävät.

Hyvä on, kunhan tuolle sukkaläjälle tehdään jotain.
Eikä.

Sukat ovat tapasi erottua, mutta et tarvitse sataa paria.
Tarvitsenhan.

Että mitä?

Kirjat ovat valaisevia, kauniita ja hyväksi lapsille.
Olet jo lukenut ne.

Labra vahvisti kirjajutun.

Syö siitä, Oliver.

Minä en syö mitään, mutta tarjoilen täältä sinulle.
Lopeta.

Naamasi ei ole reilu.

Naamasi on niin iso, että se luo ympärilleen epäeuklidisia kolmioita.
Oma naamasi on niin valtava, - että yhden astronomisen yksikön valon säde on potenssiin sata.
Häiritsenkö minä?

Syön kaiken, mitä tarjoilet.

Onko kiva huijata?

Tahdon revanssin.

Hei!
Sori.
Reisiluiden päiden ja suoliluun perusteella - uhri oli kolmekymppinen valkoinen mies.
Jolla oli valtavasti vammoja.
Murtumia solis-, kylki- ja sääriluissa, - sekä kanta-, tela-, jalkapöytä- ja varvasluissa.
Ehkä kaveri heitti huijarin kalliolta.

Otaksumanne ovat lapsellisia ja vailla todellisuuspohjaa.
Wells, erottele kuolemanjälkeiset ja -aikaiset vammat.
Olkapäät ovat olleet sijoiltaan.

Ranteet ovat venähtäneet, ja vatsassa on ruhjeita.
Valtaosan näistä vaurioista on aiheuttanut Chelydra serpentina.
Eli näykkijäkilpikonna, luuseri.

Turpoamisen puuttumisesta ja ihon irtoiluasteesta päätellen - ruumis oli joessa 12 - 15 tuntia.
Eli viime illasta asti.
Verijälkiä ei näy, - joten kaula luultavasti katkaistiin kuoleman jälkeen.
Niin todellakin kävi.
Pää on leikattu valtavalla voimalla.
Ehkä kyseessä oli rituaalimurha, ja kaula katkaistiin miekalla.

Kyseessä oli kaareva ase, joka pyöri tosi nopeasti.
Mitä tiedät?
Etsin sanoilla Anacostia, ruumis, pää, irti.
Törmäsin tähän videoon.
Yli 200000 katselua.

Tuo on ruumiin löytöpaikan läheltä.
Kymmenen kaljaa eikä yhtään kalaa.
Ei hitto, Doc.

En usko.

Kelaa eteenpäin.

Ei se ole oikea.

Kelaa vielä muutama minuutti.
Mitä tehdään,jos se on ruumis?

Siirry videon loppuun.

Ei hitto.

Tänään torstaina kello 21 me, Nathan Goheen ja Jeff Dockerty, - löysimme tämän ruumiin.
Pitäisikö kertoa pormestarille?

Älä!

Ei voi olla totta.

Selvitin jo sijainnin.
Paina peukkua.

Luutumien perusteella vain jokunen murtuma on kuolemanjälkeinen.
Joen kivien aiheuttamiako?

Muut murtumat ovat tulleet 17 vuoden aikana.

Ehkä uhrilla oli vaarallinen ammatti.

Tai sitten hän tappeli baareissa.

Uhri oli loistokunnossa ja söikin terveellisesti.
Saitko jo uhrin nimen selville?

Ei ole sormenjälkiä, implantteja eikä tekoniveliä.
Eikä päätä.

Jäljelle jäi silti 29000 ihmistä.
Bones, katso, mitä ostin sinulle.
Mikä tämä on?

Tiedän kyllä, mikä lukulaite on.

Haluan lukea oikeita kirjoja.

Eikä harvinaisia kirjoja voi ladata lukulaitteeseen.

Otan hampurilaisen.

Tai lisäksi ranskalaisia, hedelmäsalaatti ja kaakao.
Riittääkö varmasti?

Uhrin vammoille ei löytynyt vastaavuuksia sairaaloista.
Etsitään laajemmalta alueelta.

Jalka murtui 2004, solisluu 2008 ja ranne 2011 .
Hetkinen. 188 senttiä, sata kiloa, ruskea tukka, urheilullinen?

Tiedän, kuka uhri on.

Murtuiko viime vuonna kylkiluita?

Uhri on lätkän seitsenkertainen all Star -pelaaja Seth Lang.
Itse Seth Lang.
Booth tunnisti uhrin jääkiekkoilija Seth Langiksi.
Hänet nähtiin 22.30.

Tiedämme kuolinajan 90 minuutin tarkkuudella.

Todella mahtavaa.
Mistä on kyse?

Tätäkö tarkoitat?
Tämä on minun suunnitelmani uhrin pään löytämiseksi.
Sitä ollaan jo etsimässä.

Etsijät vain haahuilevat joella.
Sillä konstilla päätä ei löydy ikinä.

Pää painaa 5 - 5,9 kiloa.

Virtauksen nopeus on kaksi solmua.
Jos otetaan kolme tuntia eli kuusi meripeninkulmaa...

Pää on Anacostiajoen tässä osassa - ja ajelehtii luultavasti alavirtaan.
Mitä nuo ovat?

Nuo ovat tuunattujen lennokkien piirustukset.
Niissä on satelliittikamerat, - video- ja audiotoiminnot ja tarttumakoura.
Muistatko, kun lapsena yritettiin napata pehmoleluja?
Kuvittele se kertaa sata.

Pakettien sijaan noukkisit irtonaisen pään.

Oikean jalan kanta- ja kuutioluun murtumat.
Luistin ei suojaa tarpeeksi, kun pysäyttää kiekon jalalla.
Entä kylkiluiden murtumat?

Tästä on tosi paljon hyötyä.

En todellakaan ole tihru.

Mitä tiedät Katie Stoberista?
Hän on edellisen omistajan Jerry Stoberin leski.
Hän siis peri joukkueen.

Mutta myös vihollisia.
Olen FBI:n erikoisagentti Booth.

Hetkinen vain.
Anteeksi.

Tulimmeko pahaan aikaan?

Joka suunnasta tulee paineita.
Jerry kuoli viime vuonna, joten olen vähän pihalla kaikesta.
Ymmärrän hyvin.

Vaikea sanoa tarkkaan.

Oliko teillä suhde?

Tapaamisissa keskityttiin Langin tarpeisiin.
Millainen suhde Langilla oli muihin?

Jeremy Roenickiltako?

Kuka hän on?

Hän on legenda.

Ei vielä, ellet halua laittaa luistimia jalkaan ja mennä jäälle.
Hyvä, pojat.

Kuulin, että haluat jututtaa.

Oliko kellään riitaa Seth Langin kanssa?
Ei.

Olihan tietty Poppleton.

Hän suojeli Langia.

Lang pyysi antamaan hänelle potkut.

Löin vetoa, ettei tuo osu tolppaan.

Ai lähdet tuolle linjalle?

En edes tunne teitä.

Jatka vain.

Kiinni veti.
Tästä tulee mielenkiintoista.
Yksi laukaus.

Pukumies näyttää itsevarmalta.

Ei hullumpaa.
Drew Poppleton.

En tiedä.

Sattuiko Langia suojellessa koskaan pahasti?

Minulta murtui leuka, käsi ja kylkiluita.
Harmitti kai, kun Lang hommasi sinulle potkuja.

Ei siis ihme, jos sinulla oli retribuutio mielessä.

Niin.

Eikä se ole sitä, että saa hyvityksen maksusta?
Ei ihan.

Halusitko kostaa Langille?
En todellakaan.

Siksikö olen täällä?

Poliisit ovat nykyään harvassa.

Minulle olisi kyllä ollut ottajia.
Missä olit eilen ennen keskiyötä?

Niin myöhäänkö?

Selvä.

Uhrin keuhkoissa oli valtavasti vettä.
Uhri saattoi siis olla elossa joutuessaan jokeen.
Kenties.

Ranneluiden kuolinhetkiset murtumat viittaavat tappeluun.
Lang ei kuulemma ollut tappelupukari.
Ehkä syy oli henkilökohtainen.

Katsokaa.

Tulossa sinnepäin.
Hei, Oliver.

Onhan tuo aika vaikuttava.

Tuosta onkin apua pään etsimisessä.
Mikä tuo on?

Pitäisikö auttaa pään etsinnässä?

Haluat revanssin.

Tämä ei ole lennokkikisa.

Siitä vain.
Tästä lähtee.
Tapaamme joukkueen huoltajan.
Daryl Patterson kävi Langin luona kolmena iltana ennen kuolemaa.
Nimi tuntuu tutulta.

Ei.

Oho.

Niille voi hyvinkin olla tarvetta.
Bones ja minä siivoamme paikkoja ja jouduimme pattitilanteeseen.
Kirjat vastaan sukat.

Hienoa, mutta heittäisit ne pois.
Sukilla saisi olla vain yksi omistaja kuten sotulla ja vaipoilla.

Daryl Patterson, James Aubrey FBI:stä.

Seeley Booth.

Olen Daryl Patterson.

Olin NA High'n maalivahti koulujen mestaruuskisoissa.
Niinpäs olitkin.

Veimme voiton minun rankkarillani.
Minä kylläkin huitaisin kiekon pois, ennen kuin se ylitti viivan.
Mutta kukapa niitä muistelee.

Pelaatko yhä?

Tosi ikävää, että kävi niin.
Olitteko läheisiä?

Hän oli läheinen kaikkien kanssa.
Miksi kävit Langin luona joka ilta?

Otetaan revanssi, niin saadaan asia päätökseen.
Laukaukseni meni maaliin, ja me voitimme.
Jos saan revanssin, kerron kaiken.
Tai voit kertoa nyt, niin emme pidätä niskoittelusta.
Asensin sisäluistelurataa.

Siksi siis kävit siellä.

Voin hommata sinullekin, jos otetaan revanssi.

Unohdetaan ne ajat ja keskitytään murhatutkimuksiin.
Onko tuo pää?
Zoomaan lähemmäs.
Ei sinnepäinkään.

Panettele vain.

Minä istutan sypressin äitisi takapuoleen.
Kiskon sinut sen varjoon ja läpsin naamaan.
Ette siis ole vielä löytäneet päätä.

Anteeksi äskeiset puheeni.

Langin ranneluista otetuissa näytteissä oli - rautaoksidia ja synteettistä sinistä väriä.
Eli samaa maalia ja ruostetta kuin jäähallin kaapeissa.
Huoltajaa kuulusteltiin juuri.

Angela lähetti viestin.
Ilmoittakaa, kun pää löytyy.

Mitä olet löytänyt?

Yksi toistuva veloitus luottokortilta pistää silmään.
"Penalty Box."

Voitko tarkistaa, onko Langia merkitty kuviin?
Ilman muuta.

Siinä, tuon vihaisen mekkotypyn kanssa.
Yritä tunnistaa kasvot.

Alex Conrad, 30 vuotta.
Onko Conrad ollut muualla Langin kanssa?
Ei, mutta hän on ollut kaikkien kanssa.
Nainen taitaa olla lätkäbändäri.
Alex Conrad, erikoisagentti Aubrey.

Oletko sinä...

Asia selvä.

Käy istumaan.
No niin.

Some on poliisin paras ystävä.

Yksi heistä oli Seth Lang.

Lang on kuollut, ja näytät siltä, että voisit tappaa hänet.
Luulet, että tapoin Sethin.

Keksin kaksikin syytä.
Odotat Langin lasta ja yritit kiristää elatusmaksuja.
Seth ei ole lapseni isä.
Odotat jonkun toisen lasta, ja Seth oli mustasukkainen.
Kuka lapsen isä on?
Luulet hoksanneesi kaiken.
En, mutta alkaa polttaa.

Pitäisikö sitä alkaa tutkia?

Teillä ei ole etsintälupaa.
Pitänee sitten hankkia etsintälupa.
Tämähän on hyvä kompromissi.

Tässä on vain murto-osa kirjoistani.

Ei, mutta löysin kyynärluista useita murtumia.
Näyttäisi siltä, että ne aiheutti ohut, kaareva ase.
Hodgins otti näytteitä, ja odotamme tuloksia.
Järjestätte sillä välin kirjoja.

Booth haluaisi, että hävitän kirjat, mutta se on vaikeaa.
Se on ihan ymmärrettävää.

Sijaiskodeissa ja vanhempiesi takia.
Kirjat ovat vain elottomia esineitä.

Ei ole totta.
Vau!

Hyväksi sijoitukseksi naamioiduiksi mineraaleiksi tämä on oikein hieno.
Kiitos... kai.

Kiitos.

Mitä ikinä teetkin kirjoille, muistot eivät ikinä häviä.
Vammoissa oli ruostumatonta terästä.
Jäähallin kylmäallas on teräksinen.
Kyynärluut luultavasti murtuivat, kun uhri huitoi hukutettaessa.
Ilmoitan Boothille.
Olen tutkinut törmän sentti sentiltä.
Ehkä laskit alueen väärin.

Arvaa, mikä laski väärin.

Olet ihan kakara.

Alapääsikö?

Pää olisi voinut jäädä sinne jumiin.

Hetkinen.

Mitä teet?

Minä keksin alapuolen.

No niin.
No niin.
Lähden voitonriemuiselle lennolle kohti labraa.
Hukutettiin kylmäaltaaseen?

Patterson ei ole kilpailijani.

Sinusta tuli maalin jälkeen sankari.
Hänestä tuli huoltaja.

Patterson on lyönyt eBayssa rahoiksi myymällä Langin kamoja.
Kiekkoja, pelipaitoja, hammassuojia ja alasuojuksia.
Asia häiritsee sinua.

Tajusit, ettei se ollutkaan maali.

Otetaan sitten revanssi.

Boothilla ei ole niin paljon menetettävää kuin sinulla.
Sinä olet epäilty.

Varastit Langilta tavaraa ja myit niitä netissä.
Alasuojuksetkin.

Ne oli helppo viedä kaapista.
Lang antoi tavarat minulle, myös alasuojukset.
Miksi?

Palkkani oli huono jo ennen leikkauksia.

Kun Jerry Stoberin vaimo alkoi luotsata joukkuetta, - hän leikkasi henkilökunnan palkkoja 15 prosenttia.
Aika radikaalia avuttomalta uudelta omistajalta.
Katie ei ole avuton.

Ei, vaan kylmä ja laskelmoiva eukko.
Hodgins...

Ei kun oikeasti.

Tuolla on pää.

Olisi vissiin pitänyt palata eri reittiä.
Löytyykö mitään?

Katie Stober teki nokkelia päätöksiä joukkueen suhteen.
Hän laski heti kustannuksia.
Hän leikkasi kaikkea varusteista muonitukseen.
Hyvä ajoitus, Booth.

Lennätitte sitten päätä.

Minulle on raportoitu irti leikattua päätä kuljettavasta lennokista.
Pää taisi löytyä.
Lennokkien piti etsiä pää.

Aubrey tulee läksyttämään.

Lähetin sinulle samalla joukkueen asiakirjoja.
Emme tajua, mistä on kyse.

Aivan kuin Katie yrittäisi ajaa joukkueen alas.

Kun joukkueen tila on surkea, -
Katie voi siirtää sen isommille markkinoille.
Se siis tietäisi rahaa.

Ainakin parisataa miljoonaa.
Tule isin luokse.
Mitä sinä teet?
Tämä on kunniakierros, ystäväiseni.
Noin homma hoidetaan.

Naama näkkärille.

Jos joku kysyy, saitte kunnolla piiskaa.
Sitä en kyllä myönnä.
Asia selvä.

Ei voi olla totta.

Tämä on kuin suoraan Aerial Attack -pelistä.

Pelaatko sinä muka?

Niin varmasti luulet olevasi.

Olemme labranörttejä.

Olen peluri.

Millä tasolla olet?

Aloimme vasta pelata.

Voisin olla tasolla 50, jos haluaisin.
Kun tutkinnat päättyvät, otetaan...
Älkää enää ikinä lennättäkö päätä siviilien yläpuolella.
Varmistan vain, että toimitatte röntgenkuvat Brennanille.
Halusin vain antaa varoituksen FBI:n puolesta.
En halua kieltää ilmatilan käyttää.
Asia meni varmasti perille, etenkin jos he haluavat tasolle 50.
Anteeksi sotku.

Että mitä?

Halusit surkean joukkueen.

Jotta voisit siirtää joukkueen ja tienata enemmän.
Se ei ole rikos.

Jos fanit ja media kuulisivat, minut hirtettäisiin.
Sinulla oli motiivi murhaan.

Joukkueen turmio on taattu, kun tekee selvää tähtipelaajasta.
En ole niin avuton kuin esitän, mutta en tappaisi ketään.
Parisataa miljoonaa dollaria voi houkutella.
Langilla ja minulla oli hyvät välit.

Miten niin?

Mitä väliä lätkäbändärillä on?
Alex Conrad ei ole bändäri vaan diileri.
Kipulääkkeitä, spiidiä, kasvuhormoneja.
Lang ei ilahtunut kuullessaan asiasta.
Lang aikoi kovistella Conradia.

Alaleukaluun murtuma ja puuttuvat hampaat ovat jääkiekkovammoja.
C6-nikaman terävän vamman aiheutti selvästi veneen moottori.
Takaraivo- ja päälakiluiden ruhjeet tulivat sillasta.
Takaraivoluussa on myös pirstalemurtuma.
Se jäi ruhjeiden alle.
Isku olisi voinut lyödä Langin tajuttomaksi.
Aivan, ennen kuin hänet hukutettiin.
Jos ette pelaa typerää videopeliä...

Sitten pyydän, että Hodgins ottaa näytteen.
Anteeksi.

Tässä menee vain hetki.

No niin.

Lang halusi siistiä lajin.

Lang uhkasi käräyttää sinut.
Olisit saanut pitkän tuomion.

Et pysty todistamaan tuota.

En tappanut Langia.
Seth tosiaan tuli tänne ja uhkasi käräyttää minut.
Sitten hän lähti.
Huumeita, murha ja vankilatuomio.

En uskonut, että...
Et uskonut mitä?

Takaraivoluussa näkyy nyt pirstalemurtuman heikko jatke.
Jäljistä päätellen senkin aiheutti kaareva ase.
Ota esiin kyynärluumurtumien röntgenkuvat.
Laitetaan kuvat päällekkäin, niin selviää, täsmäävätkö murtumat.
Eivät täsmää.

Näytteen seoksessa oli 70 % hiilikuitua ja 30 % lasikuitua.
Ase oli luultavasti jääkiekkomaila.
Selvästikin, mutta siitä ei ole apua.
Hallilla on satoja satojen pelaajien mailoja.
Kerrotaan tiedot Boothille.

Tämä on Boothin maailma.

Etsintäluvasta oli hyötyä.

Conrad on pysäköinyt usein synnytyslääkärinsä lähelle.
Lääkärikuluja hän ei ole maksanut.

Mitä sieltä tuli?
Tämä on hyvä juttu.

Tiedosta onkin paljon hyötyä.

Ammattilaispelaajilla on omat juuri heille räätälöidyt mailat.
Maila on kuin sormenjälki.
Murhaaja selviää mailan avulla.

Ironista.

Naurettava väite.
Sinulla oli kovia kipuja loukkaantumisien jäljiltä.
Aloit käyttää OxyContinia.

Siten tutustuit Alex Conradiin.

Siksi maksat neuvolalaskut.

Ei se todista mitään.

Lang olisi käräyttänyt Alexin, mutta häntä iskettiin lätkämailalla.
Hiiliyhdistemailalla.

Kuulostaako tutulta?
Iskit Langin tajuttomaksi ja hukutit kylmäaltaaseen.
Muuten elämäsi rakkaus olisi joutunut vankilaan.
Suojelin Langia jäällä vuosia.

En tahtonut, että lapseni äiti olisi vankilassa.
Oletko valmis revanssiin?

Tyyppi haluaa vain uusia rankkarin.

Alapesäkö?

Aiotko lukea, kun lauon kiekkoa?
Luovun kaikista kirjoista, joita ilman voin elää.
Säästötkö vain nuo kolme?
No en.

Oletko tosissasi?

Hyvä, Booth!
Pannaan homma käyntiin.
Hieno torjunta.

Olit tällä kertaa parempi.
Hävisit tahallasi.

Patterson voi nyt jatkaa elämäänsä ja unohtaa menneet.
Kuten minä ja kirjani.

Se on iso askel minulle.

Et kyllä osta.

Suomennos: