# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN:
Ruokanne on vähissä.

- Tässä on Gregory.

- Heillä on yhä Craig.

Jos annatte tarvikkeita, hoidamme Neganin ja Vapahtajat.

Tarvitsemme tietosi Neganin tukikohdasta.

- Siitä tulee kova taistelu.

- Hei, Carol.

- En kehtaa, kun lapset näkevät nälkää..

- Ne ovat vaaleanpunaisia.

- En oikein välitä punajuuresta.

Parasta maistamaani tammenterho- punajuuripikkuleipää.
- Vedätätkö?

He palasivat!
Hae Olivia.

- Toitteko ruokaa?

- Mitä nyt?

- Rick, mitä on tekeillä?

Siitä on jo viikkoja.

Sitäkö me siellä sellissä teimme?

Mikset kertonut Rickille?

- Käskin heidän pitää se salassa.

Voisimmeko vain unohtaa koko jutun?
- Ei sinun tarvitse kantaa sitä taakkaa.

Tiedät mitä tein.

Mene pois.
Suomennos:

Voimme tehdä yhteistyötä Kukkulan väen kanssa.

Saamme ruokaa.

Vapahtajat melkein tappoivat Sashan, Darylin ja Abrahamin tien päällä.
Ennen pitkää he olisivat löytäneet meidät, aivan kuten Sudet ja Jeesus löysivät.
Olisivat tappaneet yhden meistä tai useampia ja yrittäneet alistaa meidät hallintaansa, - ja me yrittäisimme pysäyttää heidät, mutta ilman ruokaa emme ehkä voittaisi.
Tämä on ainoa varma tapa voittaa.

Auttamalla Kukkulan väkeä pidämme tämän paikan turvassa ja ruokittuna.
Päätöksen on oltava yksimielinen.

Oletko varma, että voimme päihittää heidät?
Kaiken kokemamme ja oppimamme jälkeen, kyllä.

- Sitten se tarvitsee vain kertoa heille.

Kyse ei ole kompromissista.

Puhumalla vaarantaisimme etulyönti- asemamme ja turvallisuutemme.
Meidän on hyökättävä ennen heitä.

- Missä on elämää, on mahdollisuuksia.

Emme ole tilanteen ansassa.

- Ne palaavat aina takaisin, Morgan.

- Pysäytämme ne, kuten ennenkin.

Morgan haluaa puhua heille ensin.

Puhun niille, jotka ovat yhä kotona ja vartiossa, - mutta onko täällä muita, jotka haluavat neuvotella Vapahtajien kanssa?
Emme anna täällä tapahtuneen toistua.

Asia lienee päätetty.
Tiedämme tilanteen tasan tarkkaan.

Tapamme heidät kaikki.
Kaikkien ei ole pakko osallistua tappamiseen, mutta tänne jäävien on hyväksyttävä asia.
Jonkun on pidettävä vahtia ulkoreunalla.

- Turvallisempaa.

Niinpä.

Minun on tultava mukaan.
Noihin voi kuolla.

- Miksei?

Hyvä on.
- Etkö sinäkään saanut unta?

- Huominen huolettaa.

En, mutta sinä olet.
Pystyt sellaisiin tekoihin, jotka kauhistuttavat minua.
Miten?
Miten luulet minun pystyvän niihin?
- Olet äiti.

Olet yhä.
Kyse ei ole vain pikkuleivistäsi ja hymyistäsi, - vaan myös vaikeista ja pelottavista jutuista.
Siitä, kuinka pystyt niihin.

Olet äiti useimmille täällä.
- Myös sinulle?

Minulle olet jotain muuta.
Vielä ei ole huominen.
Pakkaatko stilettisikin?

- Olen lähdössä.

Lähden pois.
- Miksi?

- Oletko tosissasi?

- Miksi?

Ei käy.

Kerro minulle syy!
Tavatessamme luulin sinua viimeiseksi naiseksi maan päällä.

Oletko maistanut näitä?

Niissä on potkua.
- Kuvaile sitä.

- Ikkunoita?

- Vartijoita ulkopuolella?

- Etkö tiedä, montako heitä on?

- Oletko ollut sisäpuolella?

Mitä muistat paikasta?
- Oletko huolissasi?

Rakastan sinua ja halusin sanoa sen ennen kuin...
- Ei tarvitse sanoa takaisin.

Lähdemme Heathin kanssa kahden viikon reissuun ja jatkamme sitten siitä.

Voin hoitaa asian niin, ettemme poistu tukikohdasta.
Voisimme palata ja jatkaa täältä.

Minun on jäätävä tänne.

- En siis voi lähteä.

Mutta haluan kyllä.
Kerron sinulle, kun palaat.
- Etkö nähnyt enempää huoneita?

Näin vain tämän käytävän, mutta niitä on muitakin.
- Ja joka kerta veitte tavarat tuonne?

Toimme heille pari keihästä.

He varmaan jättivät ne johonkin, koska heillä ei ollut niitä palatessaan.
- Ehkä se on asevarasto.

Siten Carol päätti taistelun täällä.
Mutta emme tiedä, onko asevarastoa edes olemassa, tai sen sijaintia.
Meillä on pari arvausta.

- Hyökkäämme yöllä, kun he nukkuvat.

Kuten sanoin, sinne on vain yksi sisäänkäynti, eikä ovea saa murrettua herättämättä heitä.
Ei tarvitsekaan.

Hehän haluavat Gregoryn pään?

Aaron, Rosita.

Haravoimme joka neliökilometrin ja tapaamme tässä parin tunnin päästä.
Katsotaan mitä löytyy.
- Enää ei voi kääntyä takaisin.

En aio karata.

Miksi pidät yhä tuota?
Olen sama ihminen kuin ennenkin.

Näin heidän on vaikeampaa huomata minut pimeässä.
- Meinasin kertoa kaikille kokouksessa.

- Morgan yritti puhua meidät ympäri tästä.

Hän ei tiennyt mistä puhui.

- Jos kertoisimme totuuden, kaikki saisivat tietää Denisestä.

- Hän ei halua tappaa.

En kerro kenellekään.
- Mitä luulet?

Trimmata parran.

Tapamme ne ihmiset.

Olen ollut onnekas.

- Onko sinun?

Oletko hermostunut?
Oletko koskaan nähnyt jotain sellaista, jonka jälkeen - et halunnut nukkua, tai ollut nälkäinen, koska sulkiessasi silmäsi, näit sen edessäsi?
- Ja kun yritit syödä...

Niin minäkin.
Tappamisen on pakko olla sitäkin pahempaa.
Joten kyllä, minua hermostuttaa.
Koko juttu.
Vilkaisemme paikkoja ja tunnustelemme, paljonko siellä on porukkaa.
Jos näyttää hyvältä, menemme sisään pari tuntia ennen aamunkoittoa.
Vartijat ovat silloin väsyneitä ja muut nukkuvat.
Jos näyttää pahalta, peräännymme ja teemme uuden suunnitelman.

Pidämme Jeesuksen varjoissa.

Lähdemme liikkeelle keskiyöllä.
- Miksi Maggie on täällä?

- Mutta miksi hän on mukana?

- Haluan jäädä hänen luokseen.

- Tarvitsemme mahdollisimman monta ihmistä.

Häntä ei olisi pitänyt ottaa mukaan.
Hyvä on.
Saiko hän tukan valmiiksi?

- Tuo.

- Ehkä on hyvä, että teemme tämän yöllä.

Nenä.

Hän taisteli vastaan.

Turha olla hienovarainen.
- Mitä?

Seis siihen paikkaan!

Olen Eddie, Kukkulalta!

Astu esiin!
- Onko se tuossa?

Tuo se tänne, paska-aivo!
En halua pussia, neulakyrpä.
Katso nyt tätä paskaa.
Hän mursi käteni, mursin hänen nenänsä.

Pikku narttu mursi nenäni.

Okei, taisit oppia läksysi.

Kukas se siinä?
Ei hätää.

Tarkistakaa ovet.

Oletko yhä pappi?
Rick ja Carl opettivat minut käsittelemään aseita - ja tekemään oman osani.
Olen yhä pappi.
Valehtelin tyttöystävälleni aamulla.
Hän löysi minut ajatuksissani, joten sanoin rakastavani häntä.
Ensimmäistä kertaa.

- Mitä ajatuksia?

Rakastatko?
- Rakastatko häntä?

Sitten tiedät minkä vuoksi taistelet.
Pääpotti.
- He ovat vaikeuksissa.

-Käskin odottaa.

- Minun on pakko.

- Onpas.

- Mitä minun pitäisi tehdä?

He tarvitsevat apuamme.
Sinä pysyt tässä.
- Meidän on mentävä.

- Sopimushan pitää, jos viet heidät takaisin?

Andy, vie heidät autolla Kukkulalle.
- Jos he näkevät sinut, emmekä selviä...

Oletko tosissasi?
Menkää!
Jos emme olisi hyökänneet, te olisitte.
Mitä helvettiä?
Tuo on lukossa.

Tule!
Tämä siis on seuraava maailma.
- Pudota se.

- Padre?

- Olet yhtä kuollut kuin minäkin.

- "Enhän muuten sanoisi..."

- "...että menen valmistamaan teille asuinsijaa."

Aamen.
Haluaisitko palata kanssamme?
- Pitää pari päivää vapaata?

- Mitä nyt?

Halusin tietää, kuka heistä on Negan.
Jumalauta saatana!
- Mistä sait prätkän?

Laske aseesi, mulkero.

Laskekaa kaikki aseenne nyt heti.
- Tulkaa esiin, niin puhutaan.

Meillä on täällä eräät Carol ja Maggie.