# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
En garde!
Anteeksi.
Ihosi on kovaa kuin kivi.
Et tule lähelle orpokotia!
Salli!
Hei, Esme.

Olet täällä!
Missä olet ollut?
Jumissa Manalassa.

Hyvä nähdä sinua.
Salli?

Olen Saapasjalkakissa.

Tiesin sinun olevan oikea.
En usko meidän taistelevan enää.
Kuka on Salli?
Esmen mielikuvitusystävä.
Et käytä sanaa "mielikuvitus" oikein.
Luulimme häntä mielikuvitukseksi, mutta...
Tietysti hän on!

En näe gargoilia.
Leikit taas mielikuvitusystäväsi kanssa.
Muistatko, mitä sanoin mielikuvitusystävistä?
Ne ovat vauvoille.
Senora Zapata, eikö sinulla ollut mielikuvitusystävää?
Toki.

Sen nenästä tuli sateenkaarikarkkia.
Mutta olin silloin vauva.
Haluatko olla iso lapsi, Esme?
Kyllä, mutta...
Hän on oikea!

Kukaan ei näe häntä.
Kaikki on vain sinun mielessäsi.
Senora Zapata, selkeästi...
Et näe mitään!
Tuo otus on vaarallinen.
Näet hänet!
Tietysti.

Hän leikki Esmen kanssa, mutta piiloutui muiden tullessa paikalle.
Mutta näin hänet.
Ja näin vaaran.
Sanoin Sallin olevan mielikuvitusta pitääkseni Esmen turvassa.
Käskin hänen luopua ajatuksesta, ja se tepsi.
Esme jätti otuksen huomiotta, ja se katosi.
Ja se tepsii uudelleenkin.
Jos teeskentelemme gargoilin olevan mielikuvitusta, se katoaa.
Emme voi tehdä sitä.

Minä ainakin teen sen.
Kun sanon jonkun olevan mielikuvitusta, se pysyy sellaisena.
Anteeksi, etten uskonut sinuun, Salli.
Miksi palasit?
Minun oli nähtävä sinut.
Ja ne munat, jotka munin viimeksi?
Ne ovat kadonneet.
Huono juttu.

Miksi?
Jos munat kuoriutuvat ilman, että äiti ruokkii ne heti, vauvat syövät kaiken.

Miksi munit orpokodin viereen?
Kun on munittava, on munittava.

En arvannut, että joudun Manalaan.
Onneksi portaali aukesi, sillä munat kuoriutuvat pian.
En tiedä, kelle puhut.

Munat on löydettävä!
Tarvitsemme Akhenatenin hopeisen taikavarvun.
Rikoit sen.
Vie minut kissanmintun luo.
Luulin, että sillä voi löytää yrttejä.
Säännöt hämmentävät.
Tehdään sitten hankalimman kautta.
Kaikki, alkakaa etsiä.
Missä ne ovat?
Eivät missään!
Missä ne voivat olla?

Minä arvaan.

Ne on löydettävä.
Aurinko nousee, enkä näe valoisassa hyvin.
Siksi gargoilit pysyvät paikoillaan päivisin.
Kuten gargoilipatsaat?
Ne eivät ole patsaita.

Tämä tulee ehkä yllätyksenä, mutta olen usein auttanut karmeita hirviöitä.
En pidä siitä, että kutsut minua karmeaksi hirviöksi.
Löydämme munat, sillä löysin johtolangan.
Villaa!
Kuka on villainen aarteenetsijä?
Angus-lammas.
Pidän lampaista.
Meidän on mentävä hänen luolaansa.
Esme, olet liian nuori tähän.
Mutta tiedän, miltä munat näyttävät.
Salli ei näe hyvin valoisassa.
Selvä, mutta pysy takanamme.
Minäkin tulen!

Tulkaa, ystävät!

Ja noin piikivellä voi sytyttää tulen.
Miten meni?
Täydellisesti!

Piikivi on mineraali, ei taikapuun seitsemän lintua.
Angus ja Maija, olen...
Hetkinen!
Saapasjalkakissa!
Anteeksi.
Anteeksi.

Anteeksi häiriö...
Lampaita!
Voimmeko auttaa?
Oletteko nähneet muniani?
Autan mielelläni myyttistä olentoa.
Millaisia ne ovat?

Kuin kauniita jalokiviä.
Jättimäisiä jalokiviä?

Ne ovat hyvin vaarallisia.
Kauniita ja vaarallisia?

Ei tämä?
En...
-Esme!

Olisinpa vienyt ne, mutta ei.
En voi auttaa.
Mutta löysin tämän rikospaikalta.
Älä viitsi.

Tällä halpahötöllä täytetään lasten leluja.
Mistä tämä sitten on?
Se on nalleni täytettä.
Mikset sanonut aiemmin?
Halusin lampaiden luo.
Munat tippuivat koloon.
Mihin koloon?
Myyräväen valtakuntaan.
Se on puutarhassa.

Salli!

Myyräväen valtakuntaan!
Munia?
Olet poissa kuukausia ja tulet kyselemään tänne munista.
Etsi oma aamiaisesi, poju.
Ei, etsimme gargoilin munia.
Oletteko nähneet niitä?

Ei.

Esme sanoi niiden pudonneen.
Halusin vain nähdä myyrät.
Melkoinen halaus.

Esme saa huonoja vaikutteita.
En ymmärrä, mistä käytös tulee.
Täällä ei ole mitään.
Kaikki on mielikuvitusta.
Tällä alueella.
Nyt ymmärrän.
Älä luovuta, hulluilija.
En kuule mitään.
Tämä ei ole enää leikkiä.

Mutta jos olen iso tyttö, senora Zapata sanoi sinun katoavan.
Tarvitsen apuasi.

Varkaiden torilla.
Olisi kai pitänyt aloittaa täältä.
Isot jalokivet kadoksissa...

Jälkiviisaus on helppoa.
Senora Zapata, en usko Sallin olevan mielikuvitusta.
Kaikki katsovat häntä.
Hassua, että luulet niin.

Kukaan ei katso sinua, Zapata.
Hiljaa, Claudio.
Hola, Desmondo.

Luuletko minua hölmöksi?

Jukra!
Ignacio!
Tervetuloa Ignacion aarteiden taloon.
Kuinka voin auttaa?
Sinulla on suuria munamaisia jalokiviä.
Kyllä...
Ne ovat gargoilin munia, ja ne pitää palauttaa!
Eivätkä ole.

Ne ovat arvokas aarre, ja ne tekevät minusta rikkaan.
Ne eivät ole aarre.

Minkä gargoilin?

Kukaan ei usko tuota!
Anna munat!
Ne ovat vaarallisia kuoriutuessaan.
Ette vie aarrettani!
Minusta tulee rikas.
Ette ehkä tienneet, mutta olen aina halunnut olla rikas.
Se on yksi oikuistani.
Olet yksin...
Saapasjalkakissa varastaa minulta!
No, teitä on monta.

Tämä ei ollut tervetullut kehitys.
Vie hänet turvaan!
Kiitos, näkymätön otus.
Vakuuttavaa, kuinka he ovat kesyttäneet myrkkyliskot.
Joo, aplodit heille.
Dulcinea!
Toimi silminäni.

Vasempaan!

Takanasi!
Älkää antako gargoilin munia!

Ovatko ne gargoilin munia?
En garde!
Taistelemmeko, jotta he eivät veisi pois jotain vaarallista?
Pahis!

Haluan Kisun vievän ne kauas!
Anna se tänne.
Tulossa!
Näitkö, mitä Salli teki?
En nähnyt mitään.

Selvä.
Älä vie jalokiviäni!

Luovuta, Ignacio!
Ne ovat vaarallisia, ja ne on vietävä pois.
Päästä irti.
Munasi.
Anna munani takaisin!
Ne eivät ole munia, ne ovat jalokiviä!
Munani!
Munat ovat kunnossa.
Kiitos.

Nämä eivät ole vaarallisia.
Ne ovat söpöjä.
Tee se ääni.
Kovin söpöä.

Mikä tämä on?

Älkää nyt, ne eivät...
Pure?
Voi veljet.
Juoskaa!
Ei hätää, mija.

Pääskyset voivat olla pelottavia, kun ne lentävät päin - ja purevat yhtenään.
Ei hätää, Esme.

Ota hänet!
Kisu ja Dulcinea ovat huolissaan vauvoista.
Heittäisivät verkon niiden päälle.
Hieno idea, Esme.
Mutta ei meidän tarvitse, koska ne eivät ole oikeita.
Oletko varma?
Tietenkin, mija.

Katso, se on Pähkinä.
Esme!
Hei, ei-oikeat vauvat.

Esme!
Hyvä!
Munani!
Kaikki hyvin.

Vauvat!
Eli näit Sallin koko ajan?
Kyllä.

En tiennyt, miten muuten suojelisin sinua.
Ei Sallilta tarvitse suojella.
Hän on ihana.
He ovat kunnossa.

Vitsi!

Tuskin oli.
Anteeksi, etten huomioinut sinua, Salli.

Hienoa, että Esmellä on mukava ystävä.
Hänellä oli niitä jo valmiiksi.
Maksoin velholle, että hän lähettää sinut Manalaan.
Niin arvelin.
Voitko päästää irti?
Minun on lähdettävä.
Anteeksi, ipana.
Haluan kasvattaa vauvani Gargoilvaniassa.
Onko se oikea paikka?
Älähän nyt.

Kaikki päättyi siis hyvin, ja kaikki ovat onnellisia - eikä kenelläkään ole ongelmia.
Paitsi minulla.

Tekstitys: