# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Tunnen alueen sudet, mutta en sinua.
Elena, minä olen isäsi.
Olen jahdannut erästä vaarallista venäläistä rakkia, Sasha Antonovia.
-Sinua ei olekaan näkynyt.

En ole enää seriffi.

-Mitä näillä tehdään?

-Bucky Durstin kamoja.

-Olen vieraana.

Venäläinen lauma ei toimi uskollisuudella, vaan rahalla.
-Salkut eivät ole enää yhtä täysiä.

Ennen kuin olet muuttunut, et tiedä mistään mitään.
Sinun on hallittava uudet voimasi ja tarkentuneet aistisi.
Et selviäisi päivääkään yksin.
Jos Roman saa tietää sinun olevan Antonov, hän tappaa sinutkin.
Hän haluaa tuhota kaiken minusta.
Olisin auttanut aikoinaan, mutta ne ajat ovat ohi.
Kuka oikein luulet olevasi, Danvers?
Minulla on poikasi.

Selvitämme nyt tämän.

Hallitsen nyt tapahtumia, Roman.
-Ovatko he yhä siellä?

30 vuoden takainen sukuviha tiivistyi yhteen keskusteluun.
Jeremyn on selvitettävä taustat, jotta hän saa Romanin perääntymään.
-Haluaako Jeremy oikeasti tätä?

Hän oli ilmiantaa Alexein ja Katian.
-Hän olisi pessyt kätensä puhtaaksi.

-Jeremy käytti heitä pelinappuloina.

-Tiedän sen, mutta...

Nyt hän auttaa.

Jeremy on keskittynyt suurempiin ongelmiin.
En ole samaa mieltä kaikista hänen ratkaisuistaan.
Mennään nukkumaan.
En saisi kuitenkaan unta.
30 vuotta pakosalla yhden inhimillisen virheen takia.
Olin silloin pohjamudissa.
-Sekö tämän takana oli?

Hänen nimensä oli Natalia Navikev.
Hän oli Romanin tytär, joka kuoli minun takiani.
Siitä alkoi sukuviha, joka ulottuu nyt lapsiini.
Kaikkiin kolmeen, jos Roman saa tietää Elenasta.
Voin kääntää Romanin pään.
Minulla on hänen poikansa.
Hänellä on kotonaan vakava ongelma, johon minulla on ratkaisu.
Otat valtavan riskin.

-Avullani on hintansa.

Kun tämä on ohi, lähdette Alexein ja Katian kanssa etkä ota enää yhteyttä Elenaan.
Kerrot Elenalle tehneesi ison virheen ottaessasi yhteyttä.
Laumaani on uhattu tulostanne asti.
Uskollisuus laumalle ja epävarmuus teidän aikeistanne vaivaa Elenaa.
Läsnäolonne saa kotini natisemaan liitoksistaan.
Aiheutatte eripuraa Clayn ja Elenan sekä minun ja Elenan välille.
Lähdette täältä ennen kuin katkaisette suhteemme lopullisesti.
Pyydät särkemään Elenan sydämen.
Me autamme korjaamaan sen.

Me huolehdimme Elenasta, koska olemme hänen perheensä.
Sinä ja kaksi muuta lastasi olette turvassa ja vapaita mutta et saa nähdä Elenaa enää.
Neuvottelemme hyvässä uskossa.
Minun täytyi kuitenkin tulla valitsemaasi paikkaan.
Aseistamattomana.
Otit Konstantinin panttivangiksi.
-En vahingoita poikaasi.

-Tämä on vaarallista peliä.

Kävit laumani kimppuun alueellani.
Tarjoan sinulle tilaisuutta, jossa kaikkien kasvot säilyvät.
-Oliko vielä muuta?

Soitan, kun tämä on ohi.

Siinä ei mene välttämättä niin kauan kuin alfanne luulee.
Tuo voi pitää paikkansa.

-Mennäänkö?

Täällä on toimistomme, jossa meitä ei häiritä.

Sasha on täällä.
Eikö meitä varmasti häiritä?
Yritys on ollut Sorrentinojen vuosia.
-Työpäivä päättyy pian.

Ja riittävän julkinen käyttäytyä sivistyneesti.
Clay vartioi, ettei meitä häiritä.
Mitä tahansa, jotta tämä on ohi.
-Pystytkö varmasti siihen?

Olin melkein luopunut toivosta, että tämä päivä koittaisi.
Tuo kieli kuuluu menneisyyteeni.

Vuodet eivät ole kohdelleet sinua hyvin.
Eivätkä sinua.
Minun elämääni ne ovat rikastaneet.
Sinulle ne ovat tuoneet pelkuruutta ja valheita.
Ne ovat kovertaneet sinut tyhjiin.
Puhutaan niin kuin miehet.
Hallitset tapaamistamme, mutta et hallitse sanojani.
30 vuoden jälkeen kenelläkään ei ole lupaa siihen.
-Arvasin, että vartioit seuraavaksi.

Kolkkasitte ja kahlitsitte minut.

Pidit veistä kurkullani.

Kukaan ei tiedä, missä olemme, joten minua ei voida pelastaa.
Haluamme tämän vain nopeasti ohi.
Isäni ja Sasha Antonov ovat nyt samassa huoneessa.
Kuulisin mielelläni sen keskustelun.
-Etkö ole tavannut häntä?

Isäni on jahdannut Sashaa koko elämäni ajan.
Epäilin häntä välillä aaveeksi.
-Millainen hän on?

Isäni mukaan hän on valehtelija ja pelkuri joka petti isäni luottamuksen.
Kuulostaako se tapaamaltasi mieheltä?
Olemme tuskin jutelleet.
Minä varmistin, että sinulla oli kaikki hyvin elämässäsi.
Ja sinä turmelit sen kaiken kuin arvottoman roskan.
Nyt piileskelet tämän suden takana.

Entä kaikki se veri, jonka olet vuodattanut minua etsiessäsi?
-Vaaransit kaikki!

Löysin jotakin tärkeämpää kuin sääntösi ja rakkaan laumasi.
Se oli meidän laumamme.
Roman ja Sasha, nyt riittää.

En oleta teistä tulevan tovereita, mutta panokset ovat liian korkeat.
Minun alueellani on jo vuodatettu verta ja laumaani on uhkailtu.
Se loppuu tänään.
Tämä loppuu vain Sashan kuolemaan.
Se on reilu hinta hänen teostaan.
Tiedän, että sinusta tuntuu siltä.
Uskoakseni voin tarjota jotakin vielä arvokkaampaa.
Tulin katsomaan, miten pärjäilet.
Ihmiseksi, jolla on salaisuus, taiteesi on aika läpinäkyvää.
Mielestäni se on hillittyä ripauksella hulluttelua.
Selviytyykö isäni?
Jeremy osaa asiansa.

Jos Jeremy saa Romanin luopumaan verikostostaan, mitä meille käy?
Se riippuu Jeremystä.
Isäni haluaa jäädä Elenan luokse, ja Alexein on oltava susien lähellä.
-Minä en halua jäädä tänne.

Millaista elämäni olisi täällä?
Saisin töitä kahvilasta tai kirjakaupasta.
-Sallisitteko edes sitä?

Saisinko edes lähteä talosta?
Entä jos vain katoaisin?

Voisin mennä Montrealiin, Chicagoon tai New Yorkiin.
Olisin tuntematon tyttö suuressa kaupungissa.
Se olisi kaikille turvallisinta.
Turvallisin paikka on täällä.

Ehkä toistaiseksi.
Mitä seuraavaksi tapahtuu?

-Bear Valleyn seriffi.

-Miltä siviilielämä maistuu?

-Ajattelin pyytää palvelusta.

Kaupungissa on epäilyttävä mies.

Otin rekisterin ylös.

-Allison?

-Jätinkin.

Olen ollutkin.

Hyvä on.

Lähetän sen saman tien.
Millaista elämäsi oli ennen kuin sinusta tuli ihmissusi?
Ei sillä ole väliä.
Oliko vaikeaa jättää se taakseen?
Se oli helpompaa kuin valehdella jatkuvasti läheisilleni.
Minulla ei ollut sisaruksia, ja vanhempani kuolivat ollessani nuori.
Olit orpo.

Mitä muistat vanhemmistasi?

-Ei kuulu sinulle.

Varttuessani toivoin usein, että olisin ollut orpo.
Isäni osasi olla väkivaltainen.
16-vuotiaana julkesin mennä syömään ennen häntä.
Se oli virhe.

Tajuttuani tekoni pudotin ruokani ja anelin anteeksiantoa.
Mitä tapahtui?
Hän hymyili ja tarjosi kättään kuin kätelläkseen.
Kun ojensin omani, hän nappasi siitä kiinni ja löi käteni pöytään.
Sitten hän veti veitsen vyöltään ja iski sen käteni läpi.
Olin siinä jumissa aterian ajan kykenemättä syömään.
Sellainen isäni on.
Sillä tavoin hän on pysynyt alfan asemassa vuosia.
Veitsen kärki opettaa.
Isäni ei tunne sanaa "anteeksiantamus".
Mitä voit tarjota, mikä auttaisi minua antamaan anteeksi?
On varmasti vaikeaa olla ainoana naisena susien maailmassa.
He ovat kai aina perässäsi.
-Tein valintani.

-Olen kuulemma ainutlaatuinen.

Mistä se johtuu?
Ehkä lapsuudestani.
Selviydyitkö puremasta, koska olit orpo?
Miksi se teki sinusta voimakkaamman kuin muista purruista naisista?
Jeremy auttoi minut muutoksen läpi.
Riidan hinta ylittää verisiteet ja menee laumaakin pidemmälle.
Mikään ei ole tärkeämpää kuin lauma.
Isolla alueella pelkästään laumaan kuuluminen ei saa susia liikkeelle.
Toisinaan he tarvitsevat pientä kannustusta toimiakseen.
Viime aikoina he eivät ole toimineet.
Mitä luulet tietäväsi, Danvers?
Johdat laumaasi pelolla, mutta myös rahalla.
Tilanne on kuitenkin muuttunut.

Lojaaliuden hinta nousee.
Johtamiskykysi heikkenevät.
Menneisyyden syntien armahtamiseksi annat minulle johtamisneuvoja.
Pystymme väärentämään rahaa.

-Luulet voivasi ostaa minut.

Näet varmasti sukuvihan taakse.
Näiden avulla Navikevit hallitsevat Venäjää kauan sen jälkeenkin kun Sasha Antonov on unohdettu.
Alexei, olemme vieraina täällä.

Nick antoi luvan syödä mitä vain.
Nick oli vain kohtelias.

-En voi vain odottaa.

-Miksi tapaaminen onnistuisi?

Ilman jatkuvaa uhkaa elämämme voisi oikeasti alkaa.
Sinä tosiaan luotat heihin.
Jos tämä ei onnistu, en halua enää paeta.
Tulen hulluksi odottamisesta ja toivomisesta, että toiset ihmiset selvittävät asian.
Kyllä se onnistuu.

-Meidän on tehtävä jotakin.

Jotakin.

Olen kyllästynyt siihen, etten hallitse omaa elämääni.
-Arvostan palvelusta, Dave.

Kuulin, että jätit nämä hommat.
Mitä muuta tekisin?

-Mitä Baltimoressa näkyy?

Ei ihme, että tarvitsit apua tämän miehen löytämiseen.
-Mitä tarkoitat?

Hänellä on pitkä rekisteri Venäjällä.
Pahoinpitelysyyte.

Toinen murhan yritys.

-Pahis.

Mitä sellainen mies tekee Bear Valleyssa?
Hyvä kysymys.

Pidä minut ajan tasalla ja ole varovainen.
Varmasti.
Muillakin naisilla on ollut auttajia mutta kukaan ei ole selvinnyt puremasta fyysisesti eikä henkisesti.
Mikä tekee sinusta erityisen, Elena Michaels?
Hyvin taitavaa työtä.
Otimme laumaamme rakin, joka oli väärentäjä.

Kiehtova ehdotus.

-Puhutaanpa yksityiskohdista.

-Ehkä se on geeneissä.

Jokin veressäsi auttoi sinua selviytymään muutoksesta.
Äitisi ja isäsi olivat susien jälkeläisiä.

Vanhempani olivat lääkäreitä.

-Luulenpa, etteivät he olleet.

Miksi laumasi sekaantui asiaan eikä luovuttanut Antonoveja Romanille?
Miksi heidän hyvinvointinsa liikuttaa teitä niin kovasti?
Alueellamme vuodatettu veri on aina ongelmamme.
Siinä on muutakin.
Sasha piileskeli vuosia.

Yhtäkkiä hän riskeerasi kaiken tullessaan sinun luoksesi ja piileskelläkseen täällä.

Antaakseen lapsilleen paremman elämän.
Mutta kenelle lapselle?
30 vuotta sitten huhuttiin, että Sasha sai tyttövauvan.
Isäni ei saanut vahvistusta huhuille.

Puolustat häntä suhteittesi uhalla.
Sellaista tehdään ainoastaan sukulaisten takia.

Tiedätkö, mikä on tämän takana?
-Mikä johti 30-vuotiseen vihaan?

Tämä mies, tämä mudak, tappoi minun tyttäreni.
En tappanut Nataliaa.
Yhtä varmasti kuin kätesi olivat hänen kaulallaan.
Ne eivät olleet minun vaan sinun kätesi.
Pyysin sinua huolehtimaan Nataliasta hänen äitinsä kuoltuaan.
En voinut ottaa riskiä, että olisin ollut hänen elämässään.
Luotin, että suojelisit Nataliaa.

-Rakastuin häneen.

-Ja sinä tapoit hänet.

Näytit hänelle, mikä sinä olet ja mitä me olemme.
En voinut muuta kuin tappaa oman tyttäreni.
Sasha tuskin kertoi, kuka äitisi oli.
Hän tuskin paljasti olevansa vastuussa hänen kuolemastaan.
En tiedä, mistä puhut.

Äitisi kuoli hänen itsekkyytensä ja typeryytensä takia.
-Äitisi kuollessa Sasha piileskeli.

Totta.

Hän oli kuitenkin tyttäresi.

Et jättänyt vaihtoehtoja.

Jätinpäs.

Olisit voinut uskoa hänelle salaisuutemme.
Jeremy on varmasti samaa mieltä.
En ole.

Ihmiset eivät saa tietää.

Katiaa ja Alexeita ei saa rangaista minun virheistäni.
Tyttäreni kuoli.

Sen vuoksi sinun on maksettava.
Kaikkien, joissa sinun veresi virtaa, on maksettava.
Roman, siitä on yli 30 vuotta.
-Sinun on päästettävä irti.

Puolustat miestä, joka on paennut totuutta 30 vuotta aiheutettuaan äitisi kuoleman.
Lopeta!
Isäni tappaa tänään Sashan, koska äitisi oli sisareni.
Romanin tytär.
-En ole Navikev.

Olet myös Antonov.
Siksi sinun on kuoltava.
Nyt odotamme.
-Mitä oikein teet täällä?

Suojelen isääni tarpeen vaatiessa.
-Häivy täältä!

Kuolet, jos Roman löytää sinut.
En lähde minnekään.
Saatat olla oikeassa, Jeremy.

Ehkä on aika päästää irti.
Oletko valmis puhumaan ehdoista?
Olen.
Tuhlasimme tarpeeksi aikaa.

Nyt.

Tätä tietä.
Kuuntele.

-Huuda, jos näet jotakin.

Pysy täällä.

Danvers, mitä siellä tapahtuu?
Olet oikeassa.

Tämä pelkuri ei ole sen arvoinen.
Sinun on kuitenkin vannottava, ettet auta häntä enää ikinä.
Anna hänen kärsiä hylkiönä seuraavat 30 vuotta.
-Se on sopiva kohtalo hänelle.

-Sitten tämä loppuu.

Nyt on aika siirtyä tulevaan, mutta se ei koske häntä.
-Siirry sivuun.

Sitten teit päätöksesi.
Aja!
Clay!
-Oliko tuo Roman?

Mitä tapahtui?
Roman yritti tappaa Sashan.

Alexei oli täällä.

-Näkikö kukaan häntä?

Etsi hänet ennen kuin joku muu ehtii.
Sinä jäät tänne kanssani.

-Jeremy.

Alexei on kadonnut.

Clay on Alexein perässä.

-Mistä on kyse?

Ilmoita, kun olette matkalla.
-Hae tavarasi.

Saan lisätietoja matkan varrella.

Olen kunnossa.

-Mitä Karen teki täällä?

Minä hoidan hänet.

Olen pahoillani, Jeremy.

Olen kunnossa, Elena.
Tulen kohta.
Mitä aiot tehdä?
Minun on selvitettävä, mitä hän näki.
Luulin, että Stonehavenissa ja laumassa piti olla turvallista.
Vien sinut turvallisempaan paikkaan.
Jos pakenemisesta ja piileskelystä maksettaisiin, urani olisi selvä.
En arvannut kaipaavani Dawson Cityä.
Onko se tehty?

Tämä on vasta alkua.

Jätit minut omilleni, eikä mikään ratkennut.
Sait pitää henkesi.
-Meidän on etsittävä uusi tukikohta.

Mitä Elenalle tapahtui?
-Jätin hänet henkiin.

Sinähän ihmettelit, miksi Elena kiinnosti Sashaa.

Alexei!
Alexei!
-Oletko kunnossa?

-Mitä tapahtui?

Siellä oli...

-Mikä liikkui?

Mieti.

Olin metsässä ja haistoin pelon.
Sitten lähdin juoksemaan.

Haiset bensiiniltä.
Minun oli pakko metsästää ja tein niin.
Olin susi.
Se oli mieletöntä.
Tuo on ihmisen verta.
Kenet sinä tapoit?
Venäläiset ovat joko tulossa tänne tai he muuttivat suunnitelmiaan.
Entä Katia ja Alexei?
Nick vie Katian turvatalolle, ja Clay etsii Alexeita.
Ensimmäinen muutos.

Älä.

-Kasvosi...

Oletko kunnossa?