# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kristoffer Kolumbus.
Senkin valkoihoinen paskiainen.
Yritit tuhota kansani, ja silti pystytämme sinulle muistomerkin keskelle Broadwayta, kuin olisit jokin MM-kauppa.
- Hei, äiti.

Kysy, tunteeko hän Seinfeldin.
Eivät kaikki newyorkilaiset tunne toisiaan.
Tänään on se päivä.
Tänään hoidan sen, minkä takia palasin New Yorkiin.
- Patrick Duffyn?

- Varainkeruutapahtumani on tänä iltana.

Olemme ylpeitä sinusta, kävi miten kävi.
Eikö niin, kulta?
Tosi ylpeitä.
Olemme ylpeitä hauskanpidostasi, mekosta, jonka valitset...
En osaa puhua näistä jutuista.

Asuni ei ole tärkeä, vaan se, että korjaan 400-vuotiset vääryydet asussa, jossa on olkainhihat, trumpettihelma ja metallikuviointi.
Se on upea.

Kohta toivot, ettet olisi koskaan kiivennyt sinne.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Kaikki on valmista illan gaalaa varten.

Sting on buukattu, ja hän lupaa olla soittamatta luuttua.
Kaikki tulevat paikalle.

Käytin englantilaisten kirjoitusasuja.
Vieraiden on parasta avata sekkivihkonsa.
Tonnin lautasmaksu kattaa tuskin kulut.
Maksoiko tämä tuhat dollaria?
Tai no, näkeehän sen.
Tiedättekö, missä olisin ollut 15 vuotta sitten?
The Pierre Hotelin baarissa toisten säälittävien rakastajattarien kanssa.
- Olin kerran hotellissa yötä.

Odottamassa, että Julian keksii tekosyyn viettääkseen pari tuntia kanssani.
Olen odottanut niin kauan, että Rachelini vetää kohta Phoebet.
Noiden vitsien takia hän ei ikinä jätä vaimoaan.
Kun lopetin ne vitsit, hän jätti vaimonsa.
Vitsikäs nainen etoo miehiä.

Sitten hän petti minua.

Hae asuni Bergdorf'silta, kun olen hoitolassa.
Käsittelen sitä kuin omaa hienoa mekkoani, jonka sain pankkitilin kylkiäisenä.
Ja minun tehtäväni on tämä.
Vuohizilla mokasi eilen taas repliikkinsä.

Minullakin oli hullu päivä.
Toimittaja lähetti vahingossa 1,5 metrin raudoitustankoa.
Kun soitin, toimittaja tarjosi alennusta - mutta sanoin:

Olipa jutulla huikea loppu.
Joku tyyppi tuli kysymään: "Onko teillä joutilasta kolmen metrin tankoa?"
Minä siihen: "Ei, tarvitsemme sitä.

Tyyppi siihen: "Tarvitsen kolmemetristä." Minä: "Jonon perään vaan."
Hän:

Minä: "Ei.

Anteeksi, että vein sinut vessaan, Jacqueline-neidin asu.
Oli kova hätä, ja olet niin nätti, että sinua pitää vahtia.
Niin elegantti kimaltelevine taskuinesi ja siisteine vetskareinesi.
Mitä?

Kävin vessassa mutta en ole vielä asiakas.
- Ei se mitään.

Jos en tottele kylttiä, mitä seuraavaksi?
WC:

Mitä jos en usko tuotakaan?
OLEN JUONUT KOIRAN TUOPEISSA VAIN YHDEN
Otan ison kaakaon ja kananugetteja ketsupin kera.
Anna koko pullo.
- Missä olet palveluksessa?

En ole tarjoilija.

Tykkään murutella toisia ja antaa paperinpaloja, joissa on hymynaama.
Tarkoitan armeijaa.

- Sinäkin näytät sellaiselta.

Teen kotona paljon leuanvetoja, koska lattia on hutera.
Tarkoitan silmiäsi.
En tuijottanut niitä kuin joku hyypiö.

Siis, näytät ihmiseltä, joka on nähnyt paljon.
Olen kyllä nähnytkin.
En halua udella.

- Pahinta on olla joulu poissa kotoa.

Minä olin viisitoista joulua poissa.
Aloin unohtaa joululaulujen sanat.
Kilkuset, kilkuset Riemu-halloween, hei
Yritän korvata sen, mistä jäin paitsi.

Se on G.I. Joe.
Minäkin yritän hyvittää itselleni kadotetun ajan, kaiffari.
Sanasto on vielä hakusessa.
Tiedän tunteen, heebo.

Kaikki haluavat vain tarjota paukun ja kiittelevät isänmaan palvelemisesta.
Minustakin on kiva jutella.
Eikä vain siksi, että saan pienen päivänvarjon drinkeistäsi.
Hiiruli Poppaselle.
- Kunpa minun ei tarvitsisi palata töihin.

Minun täytyy palata töihin.

Se on nugettien jänskä lyhenne.
Olen varannut ajan.

Jacqueline!
Deirdre!
Näytät upealta.
Olet kiltti.

Synnytin eilen kaksoset.
Gaalakausi on vasta alussa, mutta olen jo ihan naatti.
Älä muuta viserrä.

Jättävätkö he sen väliin?

Tulethan tänä iltana?
Tulen tietysti omaan gaalaani.

Tänään on minun.

- Siitä ei tiedetä tarpeeksi.

Tässä on tapahtunut virhe.
Gaalamme eivät voi olla samana iltana.
Mitä jos ovatkin?

- Se olisi katastrofi.

Tulipa voimaantunut olo, kuin ulkoministeriössä.
Lavastin Saddamin kiinnioton.

Kuule, muistin juuri.
Minun pitää sännätä ulos panikoiden.
Tapasin kundin, kun kävin pissalla ravintolassa!
Ällöä, kerro lisää.
Komea sotilas, kuin luutnantti Dan tai eversti Sanders.
Hän luuli minuakin sotilaaksi, koska olen kova.
Tekevätkö sotilaat näin?
Ainakin Fleet Weekin aikana.
Olen kokenut kovia.
Joskus tuntui, että liikuin taakse tai sivulle, en eteenpäin.
Eli tarkoitat Fleet Weekiä.
Ehkä tämä on askel eteenpäin.

Milloin tapaatte?
Voin tehdä muodonmuutoksesi tiistaina tai torstaina.
En tiedä, tapaammeko.

- Kimbesilli, mitä olen sanonut?

"Vain Aladdin voi pitää haaremihousuja." "John Cusack lihoi, mutta panisin."
Ei, vaan: "Pyydä numero!"
Meillä on molemmilla miesongelmia.
Siksikö olet karjunut vessassa?
Se johtuu juustosta.
Tarkoitan Mikeya.
Hän vain puhuu, ja minun pitää kuunnella.

Sellaista se 90-luvun deittailu on.

Hampurilainen!
Ihmissuhteet ovat vaikeita.

Opin bunkkerissa teeskentelemään kuuntelevani.
Kun joku paasasi, kuvittelin silmät ja suun toisinpäin.
Hän olikin aave koko ajan.
Toinen elokuvaideani:

Ja toinen idea: pahikset ovat kasveja, mutta siinä on Marky Mark.
On helppo näyttää kiinnostuneelta, kun puhujan naama on ylösalaisin.
Kimpanssi, elämäsi oli painajaista, mutta opit siistejä juttuja.
Kuten feikkisalaatinkastikkeen teko.
Salaatti.

Jätin asun ravintolaan!
Miksi Deirdre Robespierre luulee, että gaalani on kahden kuukauden päästä?
Ehkä hänet hakkeroitiin kuin uutisissa.

- Mitä sinä teit?

Miksi päivä on ennen kuukautta?
Yritin kirjoittaa hienosti niin kuin englantilaiset.
Heillä lift tarkoittaa hissiä ja fanny toosaa.
Mistä muusta sinä vastasit?
En tiedä.

- Kuka muu sai väärän päivämäärän?

Jätin asun ravintolaan, ja se on kadonnut kuin nugit!
- Kimmy pilasi juhlasi.

Tämän päivän, 12. lokakuuta.

lokakuu on halloween-kuukausi ja 12 on pelottavin numero miinus yksi.
Eli kukat, koristeet ja ruoat odottavat paikassa, jota emme ole varanneet.
Tein brittien tapaan!
"Sanoi hän."
Ei muuten sanonut mitään sinne päinkään.
Kiitos palveluksesta.
Miten löysit minut?
Otitko koordinaattini satelliitista?
Pukupussissa on osoite.
Aivan.

Aivoni hakevat edelleen pomminpiilotuspaikkoja.
Kuten nuo selvästi tyhjät laatikot.
Unohdin kysyä nätiltä tytöltä puhelinnumeroa.
Lähtisitkö joskus ulos?
"Pyydä numero!"
Kaiuttimet ovat meidän.
- Väärä päivä, kaveri.

Nuo eivät ole tätä tapahtumaa varten.
Kulta, hyvä, ettet ole tappanut itseäsi.

Tiedän tarkalleen, miten ja milloin.

Kuukausi ja päivä on väärinpäin.

Miten Sting voi olla tapahtumassasi?

Voi ei, hän on britti.
Hän luki päivämäärän väärinpäin.

Niinpä.

Olisin kotona valmistautumassa tapahtumaasi.
Kiinnittäisin Regin hauskat kalvosinnapit.
Leikkisin piilosta 4-vuotiaan kanssa, jolle en ole ikinä hävinnyt.
Ja käynnistäisin jätemyllyn hukuttaakseni huutoni.
Ruoka ja kukat päätyvät roskiin.
Miksi puolitoistakertainen miljardööri murehtii kukkalaskusta?
Minulla ei ole puoltatoista miljardia, kuten tiedät.
Niin tiedänkin.

Jaloistasi ei vuoda verta, eli olet käyttänyt noita kenkiä aiemminkin.
Anna tila minulle tänä iltana.
Kaikki rahani ovat tässä gaalassa kiinni.
Auta, niin teen, mitä ikinä pyydät.
Lihon viisi kiloa ja näyttäydyn samassa asussa kuin sinä.
Tunnustan pieruni joogassa.

Haluan, että taistelet.
Näin, kun palasit New Yorkiin pennittömänä ja kipusit huipulle.
Ajattelin: "Lopultakin!

Leibniz minun Newtonilleni.
Lululemon minun Fabletics by Kate Hudsonilleni!"
Älä luovuta!
"Ankea on herjetä, antaa periksi, ruostua, ei käytös' loistaa."
Syrjäytä minut alfaäitinä, niin kuin minä syrjäytin Jenny Chamberlainin viime jouluriehassa!
Olet hullu.
Samis!
Nonnoni haluaa edelleen hoitaa puutarhaa.
Rakensin ikkunalaatikot tomaatintaimille, basilikalle ja mozzarellapensaalle.
Nuo tyypit ovat raksalta.
Älä tee mitään homoa.
Kuulitko?
Älä sano "teatteri", "salaatti" tai "mennään yhdessä kylpyyn".
- Hoidan puhumisen.

Pidän mutinastasi, muttei nyt.
Moro.
- Moro.

Pankaa ruoka jääkaappiin.
Joudun elämään sillä ikuisesti.
Pitää kai syödä osterit ensin.

Et saa luovuttaa!
Hyviä asioita tapahtuu odottamatta.
Vessareissulla voi löytää ihanan miehen.
Kun pää selviää, tajuaa nylkyttävänsä moppia.
Tästä ei seuraa mitään hyvää.
Minulla ei ole gaalalle paikkaa, ohjelmaa eikä lahjoittajia.
Sinulla on meidät.
- Miksi sanot noin?

Kun tulit New Yorkiin, sinulla oli vain päälläsi olleet vaatteet.
Kun tapasimme, käytit nimikoituja pyyhkeitä vessapaperina.
En käyttänyt.
Kukaan ei käyttänyt.
Saavutit mahdottoman.

Kokaiinin voimallako, niin kuin minä?
En tehnyt mitään.

Ei minulla ole taitoja.
Sivistykseni on Snapplen korkeista.

Mitä?

Älä vastaa, se voi olla strutsi!
Mitä haluat, Deirdre?
Ilmoitan, että laitan hopeita sisäkköni laukkuun - saadakseni aikaan skismaa, joka ei kuitenkaan vedä meille vertoja.
- Tarvitsen sinua!

Hyvä on, luovutan.

Vaikkapa Tampaan.
Ei, itse asiassa - he eivät tule sieltä.
Miksi puhut noin?
Onko sinulla suunnitelma?
Gaalani tapahtuu!
- Hyvä!

Meillä on paljon tehtävää.

Olen jo täällä, pomo.
Kimmy, pyydä homoystäväsi tekemään kukkalaitteet.
Mikä hänen nimensä on?

Tringus!

Kaikki apu on tarpeen.
Hei, Keith.

Tottelen ja "hoidan hommani".
Jos haluat tavata, pomollani on tänä iltana bileet.
Onko tänään Sadie Hawkinsin päivä?

Ne ovat aikuisten juhlat, joten voisit tulla hienossa univormussa.
Ei haittaa, jos se on tiukka.

Jos olet tyytyväinen viestiisi, paina ykköstä.
Ykkönen.
Mutta lääkärin löytämä vihkisormus ei ollutkaan hänen.
Kuunnelkaa, varanaiset.
Nimeni on Jacqueline White.

Niinkö?

Anna hänen puhua.
Hän on paras, jonka tiedän.
Hei, Sandra.
Tänä iltana me nousemme.
Mitä sinä teet?

Joku oletti, että kaikki homot osaavat asetella kukkia.
Esitä sinä rekvisiittakomiikkaa, porkkanapää.
Mielelläni, jos vain ehtisin.
Minulla on paljon ajateltavaa.
Mikey ei puhu toisten seurassa.
Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?
Hän ei vain pälpätä.

Hän ei voi puhua muille.
Se on iso vastuu.
Toisen kuunteleminen - ei tarkoita vain kuulemista.
Pitää sisäistää, mitä toinen kertoo, ja...
Tuo ei vetele!

Säästän korvavoimani Mikeylle.

Tästä tulee vaikein roolini, ja olen esittänyt heteroruumista America's Most Wantedissa.
Näytät ihastuttavalta.
Sinä tulit.
Sinulla on siis suunnitelma.
- Tulitko tappamaan minut?

Minulla ei ole edes pitopaikkaa.

Asuntoni ei ole ihanteellinen, mutta rakastajatar osaa tehdä kympin mekosta couturea.
Kuka hitto tuo on?
Haistan miehen!
Harmi, että minulla ei ole julkkisesiintyjää.
Vai onko?
Kiinnitin tunnetun esiintyjän ja kasvojenpeittelijän, Sian.
Niin vieraat luulevat, kun Mimi Kanassis aukoo suuta "Chandelierin" tahtiin.
Ei hassumpi.
Mutta gaalassa tärkeintä ovat Benjaminit, Philipit - ja muut rikkaat valkoihoiset miehet.

Minä saan heidät kaikki paikalle.
Sinä istutit ajatuksen siemenen aivojeni puutarhaan.
Rakastajattaret.
Naiset, tiedän, mitä te haluatte.
- Tosi-tv-sarjaan?

Ei, vaan romanttisen illan miehenne kanssa.
Walter on romanttinen.

Jottei tuoksu toiselta naiselta.
Walter on tosi fiksu.
Mitä jos voisitte viettää illan yhdessä?

Mitä tekisitte sen eteen?
Jokaisella miehellä on outo fantasia, jonka hän kertoo ohimennen.
Reg leikkii kokouspuhelua, jossa on huono kuuluvuus.
Taitava rakastajatar osaa pihdata, kunnes hetki on oikea.
Se hetki on tullut.
Voi ei, töissä on hätätilanne.
Täytyy lähteä töihin.
Tarvitsen keppisi.
Minua ei ole koskaan nöyryytetty näin.

Tämä tuska on ihanaa!
Brava, Jacqueline.
Oletko tavannut Naomin, "työkaverini"?
Mitä teet huomenna?

Nauretaan toisten pelolle. "Pikkutyttö laulaa lastenlaulua liian hitaasti!"
"Varo, talossa tapahtuu outoja."
"Ääni!"
Eli jos joku sanoo, että kiviseinä ei ole kiveä eikä seinä, se on valhe.
Aivan.

Kiintoisaa.

- Remontoin juuri Theresa-siskoni talon.

Kyllä, mutta se on toinen Theresa-siskoni.
Toisen nimessä ei ole H: ta.

En pysty tähän.
Miksi pakotat minut puhumaan?
Mitä?

- Oletko tosissasi?

Luulin sinun löytäneen jonkun, jolle voit avautua.
Titus Andromedonin, lähteen, johon voit kaataa tunteidesi veden.
Ei lähteeseen kaadeta vettä.
En puhu työkavereille, koska en tunne heitä.
Töissä ei voi jutella, kun koneet pitävät meteliä.
Se kaivuuhärveli, mäskäimet ja murskapallerot.
Ihan totta.

Minua jännitti ekoilla treffeillä, joten puhuin paljon, ja ihastuit minuun.
Yritin jatkaa samaan malliin.
Teitkö sen takiani?
Ja sinä kuuntelit.

Hyvä tietää, että jos minulla on joskus tarve puhua...
Jätimme tuon jo taakse.
Elän tästä lähtien Siana.

Ampu tulee!
Päästä irti, ukonkäppänä!
- He ovat sisällä!

Mitä hellmannia tuo oli?
Anteeksi, pelästyin.

Sinäkin aloit hakata minua.
Normaali reaktio, kun parrakas psyko käy päälle.
Ei minulla ole...
Älä sano, ettei sinulla ole laukaisijoita.
Ai lakaisijoita?

Olet pelkuri.
Vaikka kokemuksesi on päättynyt, elät siinä edelleen.
Ei pidä paikkaansa.

Hidasta vähän.
En ehdi.

Seitsemät olympialaiset.
Jonathan Taylor Thomasin siirtyminen aikuisrooleihin, olettaakseni.
Viisitoista joulua!
Et saa niitä jouluja takaisin.
Enkö muka?

Odotas vain.

Minäkö muka elän valheessa?
Hei ihmiset, huomenna on joulu!
Savupiippu pitää avata.
Hyvät naiset ja herrat, kiitos, että tulitte tukemaan First Americans for Turtle Island -yhdistystä.
Pyhiinvaeltajaisien saapuessa Uudelle mantereelle...
Kun pyhiinvaeltajaisät saapuivat, he jatkoivat Kolumbuksen aloittamaa alkuperäiskansojen kaltoinkohtelua.
Minkä hyväksi tämä on?
Luulin, että täällä kerätään vaalirahoitusta.
Minä luulin kohteeksi yksityistä Kilpikonnasaarta, missä meikäläiset - pukeutuvat konniksi ja touhuavat niiden kanssa.
Tällä tuetaan Amerikan alkuperäiskansoja ja korjataan satojen vuosien...
Emme rikastuneet syytämällä rahaa hukkaan.

Eturauhassyöpätutkimusta, kouluja tyhmille lapsillemme.
Taidetta vanhojen nakumaalausten takia.
Miten nämä natiivit meihin liittyvät?
Kyse on vääryydestä.
Kun hollantilaiset ostivat maan vuonna 1626...
He maksoivat siitä 24 dollaria.

Jos Lenape olisi sijoittanut rahat vuonna 1626...
Korkosääntö, tuplaantuu kahdeksan vuoden välein...
Se 24 dollaria olisi poikinut tähän mennessä 8,6 septiljoonaa.
Hollantilaiset siinä hävisivät.

Ettehän te välitä.
Miten en tajunnut?
Se on aina ollut ongelmana.

Onneksi olkoon.
Kymmenentuhatta vuotta pulkassa, ja välitätte vain itsestänne.
Mistä tiesit Goldman Sachsin tunnushuudon?
Epäonnistuin.
ISÄ  ÄITI
En kuule mitään.

Ja iTunes sulki tilini, joten joudun vetämään lonkalta.
Kattokruunu
Pramea lamppu
Kattokruunu
Siksi minusta tuntui aina, etten ansainnut isäni rakkautta!
Menen kottikärryjen kanssa naimisiin!

Olen rakastunut mustaan mieheen!

Pelottavaa mutta jännää!
Kiihotun tulipalojen sytyttelystä!
Minulla on häntä!
Pikku häntä!
---===DBRETAiL===---