# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
SYYSKUUSSA 1938 PIDETTIIN MÜNCHENISSÄ KONFERENSSI -
ADOLF HITLERIN JA RANSKAN, ITALIAN JA ISO-BRITANNIAN JOHTAJIEN VÄLILLÄ.
HITLER UHKASI SODALLA, ELLEI NAAPURIMAATA TSEKKOSLOVAKIAA ANNETA SAKSALLE.
SAKSAN KOHTAAMINEN ILMAN LIITTOLAISIA, -
TSEKKOSLOVAKIA OLI PAKOTETTU VETÄMÄÄN ARMEIJANSA SYRJÄÄN -
JA SAKSA MIEHITTI MAAN AMPUMATTA LAUKAUSTAKAAN.
VUOTTA MYÖHEMMIN HITLER HYÖKKÄSI PUOLAAN JA MAAILMA OLI TAAS KERRAN SODASSA.
TSEKKOSLOVAKIAN TEHTAITA PIDETÄÄN TÄRKEINÄ SAKSAN SOTAPONNISTUKSILLE, -
MUTTA SAKSAN VALLAN VASTUSTUS HAITTAA TUOTANTOA.
HITLER LÄHETTÄÄ KOMENTAJANSA MURSKAAMAAN KAIKEN NATSIHALLINNON VASTUSTUKSEN.
HÄNEN NIMENSÄ ON REINHARD HEYDRICH.
HÄNEN HÄIKÄILEMÄTTÖMÄT MENETELMÄNSÄ TUOVAT HÄNELLE TOISEN NIMEN, -
PRAHAN TEURASTAJA.
PERUSTUU TOSITAPAHTUMIIN
Missä laitteet ovat?
- Mitä tapahtui?

Pystytkö kävelemään?
Tarvitset tikkejä.
Ette kätkeneet laskuvarjojanne kovin hyvin - ja jätitte veripolun puolen kilometrin matkalle.
Seuratkaa minua.

Alkakaa tulla.
Ignác!
Kuumaa keittoa.

Tulkaa sisään.
- Oletan, että olette menossa Prahaan.

30 kilometriä.

- Voisin viedä teidät.

Levätkää täällä tämä yö.

Nauttikaa keitostanne.
Istu, ole hyvä.
Paljonko saksalaiset maksavat teille?

Pudota ase.

Pudota ase!
Ase.
Saitko hänet?
Otamme tuon auton.

He tekivät valintansa, Jan.
Joskus sinun täytyy valita puoli.
Olisiko meidän pitänyt mieluummin olla ne?
Pitäisi olla seuraava vasemmalla.
Pysähdy tähän.
Mirek, tule pois ikkunasta.
Anna, mene avaamaan ovi.
- Niin?

Novákovit eivät asu enää täällä.
- Kuka siellä on?

Pahoittelen, mutta muuta en tiedä.
Voitko auttaa meitä?
Ylöspäin katua seuraavassa kaupparivissä on eläinlääkäri.
Kuulin hänen olevan kunnon mies.

Kiitos.
Yleensä se haukkuu vain saksalaisille.
Saksalaisille ja jokaiselle, joka tutkii sen peräsuolta.
Kiitos, tohtori Eduard.
- Alahan tulla, Benés.

Normaalisti koiran puremasta mennään sairaalaan, ei eläinlääkäriin.
Tunsitteko Oldrich Novákin?
- Tunsin.

Silloin ihmettelisin, oletteko tietämättömiä tšekkiläisiä patriootteja vai Gestapon vakoojia, - jotka yrittävät soluttautua jäljellä olevaan vastarintaliikkeeseen.
En havaitse saksalaista korostusta.

- Meille kerrottiin myös, että olette kunnon mies.

- Jonkin aikaa.

Hän on teloittanut tuhansia.
Voin saattaa teidät yhteyteen Myllärin kanssa.
Ehkä hän voi auttaa teitä.
Voitte yöpyä täällä tänä yönä.
Otan yhteyttä Mylläriin aamulla.
Ystäväni tässä sanoi, että olette fiksu mies.
Olen samaa mieltä.
Älkää tehkö mitään, mikä voisi muuttaa mielipidettämme.
Käyttäkää varovasti jalkaa.

Tämä on Bretislav.

Eduard kertoi, että etsitte Oldrich Novákia.
- Kyllä.

Liikkumatta.
Istukaa.
Etsitte Oldrich Novákia.
Kuka antoi teille tämän kontaktin?
- Lontoo.

Ette anna meille juurikaan valinnanvaraa, eikä tämä näytä Gestapon päämajalta.
Mistä olet kotoisin?
- Korostuksesi, Böömistä?

Eli sinun täytyy tuntea rautatieasema Vladislavissa?
- Kyllä.

Oletan, että puhut suuresta värillisten ruusujen penkistä, - joka ylhäältä katsottuna on kansallislippumme muotoinen.
Onko se vielä siellä?
Näyttää, etteivät saksalaiset ole katsoneet sitä ylhäältä päin.
Olen Ladislav Vanek.
Tämä on Hajsky-setä.

- Tšekin vastarinnan.

Minä olen Josef Gabcík.

Älkää olko yllättyneitä luottamuksen puutteestamme.
Gestapo on hyvin onnistuneesti soluttautunut verkkoomme.
Oldrich Novák vietiin pois useita kuukausia sitten.
- Miksei Lontoota tiedotettu?

Olemme odottaneet, että he lähettävät jonkun luomaan yhteyden uudelleen.

Koneessa oli muita miehiä.

On mahdollista, että heillä on määräys luoda uusi yhteys Lontooseen,   mutta se ei ole meidän tehtävämme.

Operaatio Anthropoid.
Anthropoid?
Mikä on Anthropoid?
Tulimme tänne murhataksemme SS-kenraali Reinhard Heydrichin.
- Oletteko päästänne vialla?

Miksi pysäyttää Heydrich?

Hän on vain 300 km päässä pienessä kylässä nimeltä Berliini.
Joten kerromme Lontoolle, että kieltäydytte auttamasta tehtävässämme.
Miten kehtaat kyseenalaistaa meidät?

Mitä Tšekkoslovakia on uhrannut?
Sinulla ei ole hajuakaan, mitä olemme uhranneet!
Istu alas.
Tapatte Heydrichin ja Hitler repii Prahan riekaleiksi.
Oletan, että sinulla on perhettä Tšekkoslovakiassa?
Isä?

- Se käsittää perheeni.

Haluan jatkaa taistelua.

- Ehdotan, että alempiarvoisia murhattaisiin.

Vain Hitler ja Himmler ovat häntä ylempänä natsihierarkiassa.
Luuletteko todella pääsevänne riittävän lähelle murhataksenne Heydrichin?
Määräyksemme tulevat suoraan Tšekin hallitukselta Lontoossa.
Yrittääkö Tšekin hallitus tehdä vaikutuksen liittoutuneisiin?
Liittoutuneethan antoivat meidät saksalaisille alkujaankin.
München oli petos, - mutta se on myös nyt historiaa.
Luulen, että Tšekin hallitus Lontoossa kysyy tätä.
Onko Tšekkoslovakia - vielä innokas vastustamaan natsi-Saksaa?
Josef Gabcík ja Jan Kubiš.
Olette molemmat tervetulleita tänne.

Ata.
Ata on poikani.

Ata, tämä on Josef ja tämä on Jan.
Hauska tavata.
Älkää menkö ulos, mutta jos menette, älkää kävelkö yhdessä.
Jos teidät pysäytetään, tarvitsette syyn, miksette ole töissä.
Yritämme hankkia teille lääkärintodistukset mahdollisimman pian.
Käyttäkää aina koodiamme, kolme koputusta, sitten yksittäinen koputus.
Pitäkää sillä välin matalaa profiilia ja minä käytän Ataa yhteydenottoon.
Onnea matkaan.

Näkemiin.
Tulkaa tänne.
Josef.
Onko siellä tie katolle?
Vasemmalla on paloportaat.
Oikealla se jatkuu naapurirakennukseen.
Se on tarpeeksi hyvä.
Haluatte varmasti molemmat lasillisen Becherovkaa.
Kiitos.
- Ei hätää.

Torilla oli niin paljon ihmisiä, mutta en löytänyt sitä leipää, josta piditte.
- Tulkaa.

Ei hätää, Marie.
Tämä on Josef ja tämä on Jan.
He asuvat kanssamme kun etsivät töitä.
Hauska tavata.
Josef ja Jan ei ole rekisteröitynyt poliisille asukkaiksi tänne, - joten muista ettet kerro kenellekään.
Panen ostokset keittiöön.
- Tervetuloa.

Maksan hänelle auttamisesta.

Istukaa.

Viimeinkin pelimanni on hiljentynyt.
Hän on viulisti, Alois.
Etsittekö te työtä?
- Etsimme.

Kiitos, herra Moravec.

Mitä teet, kun et auta täällä?
Eikö sinulla ole poikaystävää?
Ei.
Millaista elämä on miehitetyssä Prahassa, Marie?
Arvaan, ettei ole rekisteröitynyt poliisille asukkaana, - on jotain tekemistä tämän kysymyksen kanssa?
Vihaan saksalaisia.
Kerrohan, onko sinulla ystävää, - yhtä ihanaa kuin sinä, johon voit luottaa?
- Miksi?

Nuori rakkaus kukoistaa Saksan miehityksen alla.

Et ole niin nuori.
Tietäen, että olet luotettava, on yksi asia, Marie.
Tämän tekeminen voi kuitenkin tapattaa sinut.
- Ehkäpä sinun pitäisi miettiä sitä.

Hän vie joskus viestejä Hajsky-sedän puolesta.
Hyvä.
Menemme uuden vuoden aaton tansseihin huomisiltana.
Haluaisitteko tulla?
Katso heitä.
Aivan kuin vanha rituaali, joka on menettänyt ilonsa.
Ehkä teeskentelyssä on toivoa.
Näyttää, että sinulla kävi säkä Lenkan kanssa.
Tämä oli virhe.
Lenka, tässä ovat Jan ja Josef.
- Tämä ei ole kovin kohteliasta...

Olette huoneen kauneimmat naiset.

Ette kuitenkaan ymmärtäneet, ettei tämä ole vapaailta meille.
- Tämä ei ole mitään peliä.

Jan, katso ympärillesi.
Arvostamme ponnisteluja, mutta tarkoitus ei ollut herättää huomiota.
Tarvitsemme teitä mahdollisimman tavallisina.
Ymmärrättekö?
Useimmille tytöille vähän huulipunaa on ainoa keino unohtaa, mitä täällä tapahtuu.
Vaikkakin vain muutamaksi tunniksi.
Kyllä.
Huulipunanne saa teidät huomatuksi - ja se saa meidät huomatuksi ja meidän huomaaminen saa kaikki meidät ammutuksi.
Tämä pieni kohtaus tarvitsee lopun.
Läimäytä kasvojani.
En ole huora.
Se taisi mennä hyvin.
9, 8, 7, 6, 5, 4, - 3, 2, 1.
Brittiläinen Sten Mark II konepistooli.
Sata kutia.
Sekä malli 73 panssarintorjuntakranaatteja lyijykynäsytyttimellä.
Siinä kaikki mitä saimme haettua pudotuskapseleista.
Setä sanoo edistyneensä hieman pyytämässänne tiedossa.
Café Moraviassa Vodickova Streetillä on tapaaminen.
Tiistaina kahdelta.
Haluaisin pyytää anteeksi toissailtaa.
Olit täysin oikeassa siinä, mitä teit.
Marie ei täysin informoinut minua tilanteesta.
Hän on hyvin nuori.
Hänellä on vielä romanttisia ajatuksia sodasta.
Entä sinulla?
Sota ei ole romanttinen.
Ylitämme tässä.
Viimeisten treffiemme jälkeen ajattelin, että ilmestyt perunasäkkiin pukeutuneena.
En tiedä miten pärjään.
Pärjäät hyvin.
Istukaa tähän, tilatkaa drinkki.

- Josef.

- Opálka.

Näen, että tunnette toisenne, mutta meillä ei ole paljon aikaa.
Meidät koulutettiin erikoisoperaatioihin yhdessä.
- Valcík oli jopa samassa pudotuksessa.

Sain määräyksen lähettää ja vastaanottaa viestintää teidän ja Lontoon välillä.
- Kai teillä on oma koodikirjanne?

Vänrikki Opálka ja vääpeli Curda saivat valmiiksi operaatio Välimatkansa, - joten molemmat voivat nyt auttaa teitä.
Vänrikki Opálka on ylempi upseeri täällä.
Totta, mutta tehtävänne tavoite syrjäyttää arvoasteeni.
Saimme sanan Lontoosta.

Avustamme kaikin mahdollisin tavoin.
Tämä on sinun show'si, veli.
Tiedämme, että Heydrich palaa perheensä luo joka päivä Panenské Brežanylle.
Sekä hänen kartanonsa että linnansa ovat raskaasti vartioitu.
Ne eivät ole mahdollisia kohteita.
Kerran kuussa hän myöskin matkustaa junalla Berliiniin.

Asema ja juna ovat kuitenkin molemmat raskaasti vartioitu.
Entä, jos suistaisimme junan kiskoilta Prahan ulkopuolella?
Voimme suistaa junan, mutta ei ole takuita, että Heydrich kuolee.
Olen ottanut yhteyttä entiseen oppilaaseeni, - joka työskentelee remontoijana linnan sisällä.
Hän haluaa auttaa, mutta tietää vain, milloin Heydrich saapuu aamulla   ja milloin lähtee.

Voit rakentaa kuvan hänen rutiineistaan.
Joskus hän matkustaa aseistautuneen saattueen kanssa ja joskus ei.
Ehkä tässä on kuvio.
Linnan lähellä on turvapaikka.
Remontoija voisi jättää aikataulun päivittäin ennen töitä.
Lenka tai Marie voisi hakea sen.
Hyvä ja Jan ja minä seuraamme reittiä kartanolta linnaan.
Herrat, tämä operaatio, - saattaa osalliseksi lähes jokaisen, jotka ovat jäljellä vastarinnasta.
Gestapo on napannut niin monet.
Jos teidät pidätetään, kohtaatte joitakin kovia tosiasioita.
Pakotietä ei ole.
Teitä kidutetaan, kunnes paljastatte kaiken, mitä tiedätte - ja sitten teidät teloitetaan.
Teidän täytyy suojella tovereitanne - sulkemalla kaikki yhteydet, mitä teillä on heihin.
Operaatio Välimatka täydensi varastojamme näillä.
Pitäkää syanidikapseleita aina mukananne.
Kokouksemme täytyy lopettaa.

Selvä.
Näyttää, että siellä olisi koko varuskunta.
Tuo on miehemme.
- Viisi minuuttia yhdeksän jälkeen.

Odota.

- 30 sekuntia jäljessä.

Jos voimme käyttää köyttä tai vaijeria - mersun pysäyttämiseen, silloin 30 sekuntia,   on kaikki mitä tarvitsemme.

- Se ei olisi eka valintani.

- Tehtävän tarkoitushan on onnistua.

Seurataan reittiä linnalle.
Saapui 9:15, lähti 17:15, - aseistetun saattueen kanssa.
Aseistettu saattue?
Prahassa on vain yksi henkilö, joka matkustaa aseistetun saattueen kanssa.
- Aiotteko murhata Heydrichin?

- Onko Heydrich kohde?

Suostuitte auttamaan vastarintaa.

Autamme teitä murhaamaan Reinhard Heydrichin.

Rauhoittukaa kaikki.
Oli ehkä virhe olla kertomatta teille vaarasta.
- Murhata Heydrich?

Murha tarkoittaa, että hänen elämänsä on elämisen arvoinen.
Pidättekö meitä vain pikkutyttöinä, jotka seuraavat - tärkeitä laskuvarjojääkäreitä kaikkialle?
Olemme vastustaneet täällä alusta alkaen omalla tavallamme.
Minulla itsellä ei ole mitään natsisian tappamista vastaan.
Älkää kohdelko meitä, ettei tekemänne vaikuta meihin.

Pitäisit aseesi puhtaana, koska se on likainen.
Marie?

Tämä uloskäynti täällä, on tämä.
Näetkö?

Missä tahansa muualla se on mahdotonta.

- Oletko samaa mieltä?

Ei ehkä täydellinen, mutta se on paras vaihtoehto.
9:17-16:41.
Ilman.
Aiotteko todella toteuttaa tämän?
Meillä on määräyksemme.
Tapatte Heydrichin.
Mitä sen jälkeen?

He tulevat ja tappaminen jatkuu jopa pahempana kuin ennen.
- Koska se loppuu?

- Luuletko, että tässä on mitään järkeä minulle?

Mihin menisin, Marie?
Luuletko, että voimme paeta sitä, mitä täällä tapahtuu?
Teeskennellä, ettei tämä hulluus ole todellista?
Joinakin päivinä en ole edes varma onko se todellista.
Heydrich tukehduttaa tämän kaupungin ihmiset pelon huovalla.
Ihmisiä ammutaan mistä syystä?

Savukkeittensa takia?
Kuulet tarinoita Puolasta.
Marie, ei hätää.
Kerro minulle, että teemme oikein.
Taitaa olla minun vuoroni pyytää anteeksi sitä yhtä aamua.
Sinulla oli oikeus olla vihainen.

Antaa teille mahdollisuuden lähteä pois.
Isäni oli armeijan kapteeni.

Hän ja monta muuta pidätettiin 1939 Saksan ottaessa Tšekkoslovakian hallintaansa.
Heydrichin tullessa tänne viime syyskuussa, - hänen ensimmäinen käskynsä oli teloittaa kaikki vangit.
Isäni oli 5000:n joukossa, jotka Heydrich teloitti ensimmäisellä viikolla.
Minulle ei ole ulospääsyä.
Heydrich on riskin arvoinen.
Tarkastimme reitin.
Uskomme tietävämme nyt, miten teemme sen.
Järjestän tapaamisen.

Klo 15:00.
Alkuperäinen kontaktimme, Oldrich Novák.
Kuka oli hänen suora ohjaajansa?
Ladislav Vanek.
Hän on se, joka eniten vastustaa, mitä meidän täytyy tehdä.
Kysyn vain, mitä hän oikein pelkää niin paljon?
Jan?

Hän tulee tänne.

Hänen autonsa täytyy ottaa todella hitaasti se kulma.
- Hän hidastaa noin 15 km tunnissa.

- Voimme odottaa häntä noin klo 9:30.

Tuolta etäisyydellä Stenillä pitäisi osua kaikkeen auton sisällä.
Entä aseistettu saattue?
Emme ole löytäneet kuviota.

Jos siellä on aseistettu saattue, luovumme - ja odotamme seuraavan päivään.
- Tiedät, että olen ollut tätä toimea vastaan alusta alkaen.

En voi antaa lupaa kysymättä Lontoolta uudelleen.
- Tämä on sotilasoperaatio.

- Pyydetään, että Lontoo harkitsee uudelleen asemaamme täällä Prahassa.

- Mikään ei ole muuttunut.

- Meidän henkemme on vaakalaudalla.

Odotimme neljä kuukautta.
- Lontoo haluaa toimintaa.

Kauanko menee, ennen kuin pääset lähettimelle?
Pääsen lähettimelle ylihuomenna.
Sitten pari päivää Lontoolle vastauksen lähettämiseen.
Hauskaa syntymäpäivää.
- Hauskaa syntymäpäivää, Ata.

- Se on kaunis.

Ata, tiedän, että nämä ovat sinun juhlasi, - mutta haluamme ilmoittaa jotain.
Kosin Marieta ja hän suostui.
- Onneksi olkoon.

Kiitos.
Onneksi olkoon.
Kiitos.
Miksi olemme täällä?
Tiedän.
Tiedän.
Kuka sanoo, ettei se tapahdu?
- Lontoo peruu.

Koska se on helpompaa.
Minun täytyy uskoa, että tämä on mahdollista.
Että normaali elämä odottaa meitä.
Kuten asiat ennen olivat.
Marie saa minut tuntemaan, että on toivoa.
Rakastan häntä.
Minä todella rakastan häntä.
Sain idean siirtää 73:n - vesipulloon paremmin liikuteltavaksi.
Kyhätty iskusta räjähtäväksi.
Ethän pudota niitä?
Se oli tyhjä.
Ei yhtään hauskaa.
Ei hauskaa.
"Anthropoid jatkaa.
Äärimmäisen tärkeä."
Mikään ei saa meitä pois jälkeenpäin.
On ongelma.
Yksi kontakteistamme linnassa näki kirjeenvaihtoa -
Heydrichin määräämisestä takaisin Berliiniin.
Talousväen kesken on ollut keskusteluja - uudesta komennuksesta Pariisiin.
Se tarkoittaa, että kun hän menee Berliiniin,   hän ei ehkä tule takaisin.

Ylihuomenna.
Silloin meillä ei ole vaihtoehtoa.

Teemme sen huomenna.
Mitä nyt?
Ladislav sai uuden lähetyksen Lontoosta.
- Niin?

"Uskomme näkevämme tilanteen selvästi, siksi, tilanne huomioon ottaen, - mitään toimenpiteitä saksalaisia upseereita vastaan ei tule harkita.
Kertokaa Jindra-ryhmälle."
Ei.
Sain juuri purettua viestin Lontoosta.
- "Jatkakaa.

Sinua on harhautettu.

- Miten voimme tunnistaa tämän?

- Se on ehkä syrjäyttänyt määräyksenne.

Huomisen jälkeen Heydrich on mennyt.
Olen samaa mieltä Josefin kanssa.
En usko, että tämä on suora käsky.
Uskon, että sen tarkoituksena on rauhoittaa hermoja Jindrassa.
- Tiedän teidän kaikkien epäilevän minua.

Epäilette yhteistyötäni.
Tiedän, että olet käskenyt seurata minua.
Ymmärrän, ettette luota minuun, mutta jos olisin Gestapon vasikka, - luuletteko, että olisin yhä täällä?
Kerro sinä sitten minulle, Ladislav.
Mitä sinä pelkäät?
Pelkään, että Tšekkoslovakia pyyhkäistään kartalta.
Kysytkö minulta, pelkäänkö?

Jan, Setä, teemme sen huomenna.
Kuten on suunniteltu.
Olkoon Jumala kanssanne.
Olen ampunut miehiä kentällä.

- Anna ase minulle.

Hengitä.
Kiitos, rouva Moravec.
Hengitä, Jan.
Hyvä.
Kuten olemme harjoitelleet.
Keskity yksityiskohtiin.
Hyvä.
Hyvä.
Me emme pelkää.
Me emme pelkää.

Odotan ylempänä kadulla.
Setä sanoi, ettei meitä tarvita vähään aikaan.
Onko se tänään?
Lupaa minulle.
Meillä on paljon aikaa. 8:25.
Missä Curda on?
Ei se mitään.

Meillä on aurinkoa, joten ota tämä.
Jos hän lähestyy ilman aseellista saattuetta,   käytä sitä antamaan merkki.

Sytytä silloin savuke.
Kun auto hidastaa kulmaan, astun esiin - ja avaan tulen Stenillä.

Jan, olet hyökkäyspisteen takana, - jotta voit heittää kranaatteja aseistettuun saattueeseen, jos siellä on sellainen.
Opálka, kävele hitaasti yli tästä.
Hänen lähestyessä voit hidastaa häntä ennen kuin hän tulee kulmaan.
Onko selvä?
Onnea matkaan.
- Kaikki hyvin?

Kuten olemme harjoitelleet.
Liikkeelle!
- Missä olit, Curda?

Se on kaikkialla radiossa.

Radiossa sanottiin, että 20 000 SS:n joukko on kutsuttu etsimään meitä.
- Minun täytyy päästä pois Prahasta.

Jos pakenet nyt, sinut napataan ennen kuin saavutat kaupunginrajat.
Mene kotiin perheesi luo, pysy rauhallisena ja ole hiljaa.
Luuletko pystyväsi siihen?
- Epäonnistuimme, Curda.

Epäonnistuimme.
Sten...

Karl Frank on ottanut väliaikaisesti Heydrichin paikan - ja on julistanut valtioon hätätilan ja ulkonaliikkumiskiellon.
10 miljoonan kruunun palkkio annetaan mistä tahansa tiedosta, - joka johtaa rikollisten pidätykseen.
Jokainen, joka jää kiinni rikollisten auttamisesta, ammutaan, - yhdessä koko tämän perheen kanssa.
Mikä siellä meni pieleen?
Emme edes tappaneet häntä.
- Haavoititte.

Vaikea sanoa.
SS saartaa yhä sairaalaa, joten oletettavasti, - hän on yhä elossa.
Vaikuttaa, että saksalaisilla on enemmän miehiä ja aseita täällä, - kuin itärintamalla.
He ovat ottaneet useita tuhansia panttivankeja.
Mitä me nyt teemme?
Kukaan ei poistu Prahasta tai tule sisään.
He etsivät ovelta ovelle.
Meillä ei ole turvapaikkoja jäljellä.
Minne menemme?
Olen kysynyt isä Vladimir Petrekilta.
Hän on suostunut piilottamaan kaikki yhä täällä Prahassa olevat laskuvarjojääkärit, - kunnes voimme palauttaa teidät Lontooseen.
Odottakaa muutama tunti täällä.
Etsin turvallisen reitin katedraaliin.
Kertokaa minulle.
Kertokaa minulle.
Ei hätää.
Saksalaiset keräsivät panttivankeja kadulta ja...
Hän yritti paeta.
Ei hätää.
Lopeta, Josef.
Se on minun syyni.
- Kuuntele minua!

Lopeta.

Vaarannat kaikkien hengen.

Ampuaksesi muutaman saksalaisen?
Hän on poissa.
- Se ei ole sinun syysi.

Se ei ole sinun syysi.
Anteeksi, Jan.
Anteeksi, Marie.
Rouva Moravec, anteeksi.
Ei hätää.
Isä Petrek tapaa teidät tuolla.

Kiitos.
En kadu mitään.
Olette rohkeimmat miehet, jotka olen koskaan tavannut.
Olen isä Petrek.

Tulkaa mukaani.
Tämä on piilotettu kryptamme.

Kiitos, isä.
Pääsitte.
Herrat.

Heidät pudotettiin tänä keväänä.
Ikävystyminen voi olla suurin vihollisemme täällä.
Ehdotan kolmea miestä vartioon parvekkeella kaikkina aikoina.
Kierrämme kuuden tunnin välein.

Olen pahoillani, ettei se ollut tulos, jota kaikki toivoimme.
Et enempää kuin me.
Reinhard Heydrich on kuollut sairaalassa.
Suora seuraus hyökkäyksessä kärsityistä vammoista.
Saksalaiset menivät eilen Lidicen kylään - ja ampuivat jokaisen yli 16-vuotiaan miehen.
Naiset ja lapset vietiin leireille - ja rakennukset hävitettiin maan tasalle.
On puhuttu, että kyläläiset auttoivat teitä jotenkin.
En ole koskaan edes ollut Lidicessä.
Nämä ovat vaarallisia aikoja.
Pelkkä huhu pyyhkäisee kokonaisen kylän maan pinnalta.
Tänään Karl Frank julkaisi yleisen armahdus-lähetyksen.
Täysi armahdus jokaiselle ja tämän perheelle - vastineeksi tiedoista murhaajista, - vaikka he eivät olisi ilmoittautuneet aikaisemmin.
On viiden päivän aikaraja.

- Tämän täytyy loppua.

Minä ja Josef menemme puistoon.
Panemme kyltit kauloihimme joissa lukee, että tapoimme Heydrichin   ja teemme itsemurhan.

Sinulla on sotilaana velvollisuus pysyä hengissä ja jatkaa taistelua.
Ymmärrätkö, vääpeli Kubiš?
Vastuu ei kuulu teille.
Tiedämme, kuka on vastuussa.

Jos en uskoisi siihen, en olisi tässä nyt.
Kiitos, isä.
Ata.
Oletko nähnyt Marieta?
Onko hän kunnossa?
Tämän tiiliseinän tuolla puolen on suuri pääviemäri, joka laskee jokeen.
- Mistä tiedät?

Jos voimme kaivertaa tämän läpi, meillä on poistumistie.
- Minne?

Meidät voidaan löytää, ei ole tietä ulos.

Silloin tarttuisimme mahdollisuuksiimme kaduilla.

Mikä hänen nimensä on?
Lenka.
Mitä Jan sanoi aiemmin...
Itsemurhan tekemisestä.
Oliko hän tosissaan?
Ehkä.
"Pelkurit kuolevat monta kertaa ennen kuolemaansa.
Urhoollinen ei koskaan maista kuolemaa kuin kerran."
Shakespearea.
Sanot tuntevasi miehet, jotka salamurhasivat Valtakunnanprotektorin Reinhard Heydrichin, - mutta et osallistunut siihen.
Sanot, ettet tiedä, missä he ovat, mutta tunnet perheen, joka suojeli heitä.
Ei, pyydän.
Kävelit tänne oma-aloitteisesti antaaksesi meille tämän lausunnon.
Sanot olevasi todellinen patriootti ja tekeväsi tämän, - koska haluat suojella perhettäsi - ja lopettaaksesi syyttömien tšekkien tappamisen.
Nimeksesi sanot Karel Curda.
Chalupský.
Missä laskuvarjojääkärit ovat?
En tiedä mitään.
Teidän täytyy sekoittaa meidät toisiin Moravecseihin.
Missä laskuvarjojääkärit ovat?
Antakaa minun siistiä itseni, ennen kuin lähden.
Mene sitten.
Poikani on viulisti.
Kerro heille, ettei hän tiedä mitään tästä.

Vessassa.
Jokin laukaisi sen.

- Mitä jäin paitsi?

Ilmeisesti läsnäolomme täällä vaarantaa kirkon.

Petrek on puhunut Hajskýlle ja on suunnitelma meidän kaikkien pois saamiseksi.
Koska?
Kaksi ruumisarkuissa, kaksi valeluukkujen alla - ja muut kolme naamioitu arkunantajiksi.
Se tekee seitsemän.
Miten pian olet valmis?
Tykkäät soittaa viulua.
Ehkä haluaisit nähdä äitisi taas.
Kyllä, onnistuimme pelastamaan hänet.
- Ei.

Missä salamurhaajat ovat?
Missä he piileskelevät?
- Lopettakaa.

Missä he piileskelevät?

He ovat kirkossa!
Kyrilloksen ja Methodioksen kirkossa.
- Saksalaiset ovat saartaneet kirkon.

Ottakaa puolustusasemat.

Menkää takaisin!
Menkää takaisin!
Kirkko on saarrettu.

Emme saa paljastaa itseämme, Josef.
Pysy hiljaa.
Tuki portaikko.
- Se on ainoa tiemme ulos.

Bublík!
- En halua kuolla.

Syvä henkäys sisään, syvä henkäys ulos.
En halua kuolla tänään.
Kuten harjoittelimme.
Tässä.

Pikkuhiljaa.
- Keskity yksityiskohtiin.

Pikkuhiljaa.
Olemme kaikki täällä kanssasi ja Tšekkoslovakia on täällä kanssamme.
Turvaa portaikko.
Bublík, portaikko!
Menetimme portaikon!
Portaat!
Panokset loppuivat!
Viimeinen.
Bublík!
Tämä on Jan Kubiš.
Tuo on Adolf Opálka.
Tuota en tunne, mutta hän ei ole Josef Gabcík tai Valcík.
Odottakaa.
Hrubý, lataa.
Sinun pitää saada ystäväsi antautumaan.
Josef?

- Siellä on Curda.

Teitä kohdellaan inhimillisesti sotavankeina.
Olemme tšekkejä!
Emme koskaan antaudu!
Säästämme viimeisen meille.
Me kaivamme!
Jatkakaa kaivamista!

SEITSEMÄN LASKUVARJOJÄÄKÄRIÄ PITI KIRKKOA KUUSI TUNTIA.
SUORANA KOSTONA HEYDRICHIN SALAMURHASTA, -
ON ARVIOITU, ETTÄ SS MURHASI YLI 5000 TSEKKI-MIESTÄ, NAISTA JA LASTA.
REINHARD HEYDRICHIN KATSOTTIIN OLEVAN JOHTAVA ARKKITEHTI -
JUUTALAISKYSYMYKSEN LOPULLISEEN RATKAISUUN -
JA KOKO EUROOPAN JUUTALAISTEN TUHOAMISEN KÄYNNISTÄMISEEN.
HÄN OLI KORKEA-ARVOISIN KOSKAAN SALAMURHATTU NATSI SODAN AIKANA.
SALAMURHAN JA NATSIEN TSEKKIKANSALAISILLE TEKEMIEN VERISTEN KOSTOTOIMIEN JÄLKEEN, -
WINSTON CHURCHILL KUMOSI MÜNCHENIN SOPIMUKSEN -
JA PITI TSEKKOSLOVAKIAA TÄRKEÄNÄ LIITTOLAISENA TAISTELUSSA VAPAUDESTA.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: