# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunut:
Missä sinä viivyit?

Annalise potkunyrkkeili, kun tapasin hänet ensi kerran.
Hän oli niin keskittynyt, ettei edes katsonut minua.
Mutta minä katselin häntä.

Minun on parasta...

Hei!

Täydellinen ajoitus.

Katso punapaitaista komistusta.

Hän on hieroja ja hyvä kuuntelija.
Hän osaa tehdä käsillään mielettömiä juttuja.
Kaveri hänen oikealla puolellaan on sijoittaja, - joka puhuu sujuvasti monia kieliä.
Tärkein niistä on rahan kieli.
Heistä saa yhdisteltyä hauskan ja rikkaan miehen, joka kuuntelee.
Kutsun sitä "rakenna raksu" -metodiksi.
En ole tehnyt mitään heidän kanssaan.
Elän sinun kauttasi.

Mikä sinua vaivaa?
Johtuuko tämä siitä Pikku-Rosiesta?

Johtuuko tämä oikeasta Rosiesta?

Näin Coconut Beachin kylpytakin.
Mitään ei tapahtunut.

Jotain melkein tapahtui.

Toimi tai paina jarrua.

Toimi tai paina...
Mitä sinä täällä teet?
Kuulin musiikin ja ajattelin piipahtaa.
Kutsuni näihin bileisiin taisi päätyä roskapostikansioon.
Tämä oli mielijohde.
Sen näkee ruuasta, musiikista ja aataminomenoiden määrästä.
Tämä vaikuttaa aika suunnitellulta.

Tulit kritisoimaan sisustamistaitojani.
"Siirrä tuota, piilota tuo."

Olet maalannut seinät, ja sinulla on matto ja uusi sohva.
Olet tehnyt paljon ilman minua.
Onko siellä suklaasuukkoni?
Hei!

Hei!

Onko sinulla nälkä?

Rosiella on menoa.

Sinulla on uudet kengät, uusi paita ja uusi bleiseri.
Herrasmies ei kieltäydy arroz con pollosta.
Saat sen mukaan.
Mukaan?

Pitää soittaa isälle.
Minne luulet meneväsi?

Kuinka pitkän tauon pidät?

Unohdin kertoa hänelle.

Äidilleni.

Minä piipahtelen ilmoittamatta.

Hei, äiti.

Tänään oli niukka valikoima.

Pidän taukoa teen juonnista.
Oli tarkoitus kertoa eilen.

Teessä on paljon kofeiinia, - ja se on syy Rosien sydämen ylirasitukseen.
Tässä on Erica.

Käyn joka tiistaiaamu hakemassa mustaa teetä, - koska polyfenolit tekevät ihmeitä Beaumontin sydämelle.
Me vaihdamme granaattiomenamehuun.
Siinä on antioksidantteja, ja se on hyväksi sydämelle.
Oletko ravintoterapeutti?

Onko hän kardiologisi?

Eikö äitisi tiennyt?

Minun pitää lähteä töihin.

Makaatko hänen kanssaan?

Arvostan huolenpitoasi, äiti.
Mutta sinun pitää pysyä omalla kaistallasi.
Mitä tuo tarkoittaa?
Rosie.

Minun täytyy mennä.

Pysy omalla kaistallasi.
Sophie.

Säikähdin vähän.
Olemme tukenasi, jos tarvitset jotain.
Olen Brody.

Olit epäkohtelias.

Meillä on loma.

Vastaat tekstarilla kun soitan.

"LOL", "EMT".

Tarvitsemme sinua täällä.

Mitä on selvinnyt?

Taisi kuolla ennen törmäystä.

Onko tuo Sophie?

Laskuvarjohyppy...

Olen aina halunnut kokeilla lajia.

Miksi olet täällä?

Tulitko koska ajoin sinut juhlistani?

Se ei ollut henkilökohtaista.

Kiitos avustasi, Rosie.
Kuulitko tuon?

Tuo on arvostuksen ääni.

Sinulla on ostamani kengät, Neil.
Tyylikkäät ja mukavat.

Autossa ei ole veritahroja, eli uhri oli kuollut ennen törmäystä.
Ryppy korvalehdessä on sepelvaltimotaudin merkki.
Epäilin sydänkohtausta!
Opettele ryömimään ennen kuin yrität kävellä.
Teen vaarallisen demonstraation.

Menkää kauemmas.
Ylikomisario.

Väärä hälytys.
Tulkaa takaisin.

Näissä repuissa on laukaisin, - joka laukaisee varjon tietyssä korkeudessa.
Epäiletkö vilunkia?
En sulje sitä laskuista.

Oletko kunnossa?
Teinä selvittäisin, keitä muita koneessa oli.
Teetkö cameo-rooleja nykyään?

Kalenterini on täynnä.

Katsomaan, kuinka Neil pärjää.

Tuo arpi näyttää tutulta.
ROSEWOOD Kuin viimeistä päivää
Hei, naiset.

Ostin sinulle chai latten.

Et kieltäydy Benny'sin juomista.

Siinä on paljon kofeiinia.
Voin ottaa sen.

Ehkä se on sovinnon ele.

Erica on tyttöystäväsi ja kardiologisi.

Hän on vain kardiologini.
Kardiologisi herää sängystäsi seuraavana aamuna.
Kerro, Neil.

Hän oli äskettäin tappelussa.

On vähän kiireinen päivä.

Mokasin jo rikospaikalla, kun möläytin sydänkohtauksesta.
Minun pitää hoitaa tämä juttu kunnialla maaliin.
Ei enää urheiluvertauksia.
En pidättele sinua pitkään.

Sain annettua lausuntoni.
Käy istumaan.
Tiedät, että tunteeni ja puheeni ovat joskus ristiriidassa.
Ei se mitään, isä.
Valmistut lukiosta muutaman viikon päästä.
Onko sinulla suosikkicollegea?
Lusmuilen kesän - ja etsin ehkä myyntihommia.
Opistotkin ovat ihan OK.
Kunhan hankit tutkinnon.

Samoin oman sovelluksen luominen, eikä se vaadi collegetutkintoa.
Anna kun arvaan.

Hänen nimensä on Brody.

Sinä menet collegeen.

Sinä et päätä sitä.

Onko kaikki kunnossa?

Koneessa oli vain uhri ja lentäjä.

Hän soittaa varmasti Binkylle.

Se jätkä on syöttänyt Sophielle ties mitä sontaa.
Sophie haluaa että lähdet perään.

Tein tuon tempun monta kertaa, kun halusin isältä huomiota.
Älä tee samaa virhettä kuin isäni.
Kuulehan.

Voisitko jäädä tänne hetkeksi?
Voisimme miettiä asioita.
Lupaan olla lunkisti.
Kukaan ei sano enää noin.
Olet oikeassa.

Darrinin ruumis on täynnä ruhjeita.
Valtaosa on olkapäissä, kyynärpäissä ja lantiossa.
Otitko verikokeet?

Pippy tutkii näytteen nopeasti.
Voinko pyytää vielä yhtä palvelusta?
Isä tulee tunnistamaan ruumiin.

Ensimmäinen on aina vaikein.

Herra Barber.

Ei ole mitään kiirettä.
Voitte koskettaa poikaanne.
Darrin syntyi viiden kuukauden ikäisenä.
Hän mahtui kämmeneeni.
Olin aina heräämössä, kun hän tuli leikkauksesta.
En tiennyt, miltä hänestä tuntui tai mitä hän ajatteli.
Hän ajatteli, että olitte hänen tukenaan.
Hän on ikuisesti kiitollinen siitä, että ei ollut koskaan yksin.
Toivonne auttoi häntä jaksamaan.
Mistä tiedät?
Minäkin synnyin keskosena.
Minulla on sama sydänvika kuin pojallanne oli.
Mitä hänelle tapahtui?

Mutta hankin tarvitsemanne vastauksen.
Jätän teidät kahden.
Huumetesti ja verikokeet nopeasti.

Betancourt?

Sinäkö saat piipahtaa?

Asetetaan vähän rajoja.

Nyt harrastat.
Pidetään kirkko ja valtio erillään.

Tiedätkö, kenelle puhut?

Suljet minut ulos, koska tykkään piipahtaa, - mutta sinä piipahdit tänne.

Tarvitsetko minua työasioissa?
Tarvitsen tietosi Darrin Barberista.

Onko se OK?

Sinulla ja Darrinilla on yhtäläisyyksiä.
Sitä suuremmalla syyllä olen mukana tutkinnassa.
Jututin lentäjää.
Darrinin tyttöystävä Mia Barnes ei tullut hyppypaikalle vaikka piti.
Heidät pidätettiin vuosia sitten kotirauhan rikkomisesta.
Meidän pitäisi jututtaa Miaa.
Sinun ja minun vai?

Darrin oli ihmisystävä - ja kaikin puolin hyvä tyyppi.
Mutta te saitte syytteet kotirauhan rikkomisesta.
Darrin myi kaikki ravintolansa muutama vuosi sitten - ja päätti kiertää maailmaa ja toteuttaa haaveitaan.
Olitko pahoillasi kun hän lähti?

Huusimme toisillemme, ja naapuri soitti poliisit.
Mikä sai Darrinin toteuttamaan haaveitaan?
Sairauksiensa takia hän kai koki olevansa sen itselleen velkaa.
Mitä rajumpia juttuja, sen parempi.
Base-hyppyjä, vesiputouksista laskemista.
Benjihyppyjä alligaattorialtaiden päällä.
Olimme yhdessä muutaman kuukauden vuodessa.
Olisin halunnut olla enemmän yhdessä, - mutta Darrin eli laina-ajalla eikä pystynyt sitoutumaan.
Miksi et hypännyt tänään?
Näin moottoritiellä aika pahan onnettomuuden.
Jäin antamaan lausunnon.

Yksi kysymys vielä.

Ei ikinä.

Olipa tyylikästä kysyä itsemurhasta.

Onko se vaikuttavaa ja ehkä vähän kiihottavaa?

Mutta se kertoi muustakin.
Darrin eli hetkessä.

Pannaan kuolema munuaisvaurion piikkiin.
Munuaisvaurion?

Paljon virtsaa ja...

Jos hän olisi saanut elinsiirron tai käynyt dialyysihoidoissa, - hän olisi elänyt vuosikymmeniä.

Ei, mutta varoitusmerkkejä on, ja ne aiheuttavat valmisteluja.
Haluatko yhden tällaisen?
Tykkäsit näistä lapsena.

Mikä naurattaa?

Tiedän, mikä on meemi.
Mikä helvetti on meemi?

Ihan sama.

Hän on vasta 17-vuotias.
Sophien piti aikuistua äkkiä, kun erosin hänen äidistään.
Hän huolehti kaksospojistani.

Nukkua päivät pitkät ja opiskella vain kun on pakko.
Sitä college-elämä on.
Mia Barnesin alibi piti.

Liittyykö kuolemaan vilunkia?

Jotain mätää tässä on, mutta täytyy jatkaa tonkimista.
Voin puhua Sophien kanssa.
Brodyn romanttinen pakopaikka on keskellä korpea vai?
Kuka vielä harrastaa sellaista?
Se oli minun ideani.
Olen vanhan liiton tyttö.

Vatsassasi on perhosia, kun olet hänen lähellään.
Kämmenesi hikoavat.
Keskittymisesi herpaantuu, eikä kyse ole enää sinusta.
Puhummeko sinusta vai minusta?

Odota hetki.
Mitä haluat?

Se on pikkuaivojen rakennevika.

Rystysten ja leuan vammat ovat itsepuolustusvammoja.
Epämuodostuma saattoi aiheuttaa sisäisiä vammoja.
Soitin piipahtamisen sijasta.
Sepä jaloa ja sopivaa.

En halua, että piipahdat.
Oletko varma?

Perhosia, hikiset kämmenet.

Et tiedä mistä puhut.
Darrinin luottokorttia on käytetty kolme kertaa tunnin sisällä.
Eikö ole outoa, että kuollut ostelee tavaraa?
Epäilty osti haudutuspadan, 72 ruusua ja taulu-TV: n.
Kuuden korttelin säteellä.
Kauppiaat lähettävät valvontakameranauhat.
Ei suljeta korttia vielä.

Odotetaan, mitä tapahtuu.
Kuinka Sophien kanssa meni?

Hän on hankala tapaus.
Väitätkö, että minä olen hankala tapaus?
Olen hankala tapaus.
Voi hänen perhettään.
Mitä kuuluu?

Jos et ole kunnossa...

Kertoisin sinulle ja sitten Pipille.
Teen tämän Neilin takia.
Neilin?

Onko kaikki hyvin?

Sisään.
Hei.

Tulinko huonoon aikaan?

Minä seison, kiitos vain.

Mitkä ovat aikeesi poikani suhteen?
Tänä iltana vai yleensä?
Olet tehnyt loistavaa työtä vuosien saatossa.
Beaumont on terveempi kuin aikoihin.

Mitä tapahtuu, kun te eroatte?
Minun ja Rosien suhde on meidän kahden välinen asia.
Tarkoitat kai, että meidän kaikkien asia?
Koska tämä suhde vaikuttaa hänen hoitoonsa.
Jos te hämärrätte rajoja ja tämä päättyy huonosti, - poikani menettää tyttöystävän mutta myös kardiologinsa.
Tämä ei ole henkilökohtaista.
Voisit tapailla poikaani, jos olisit vaikka barista.
Mutta poikani löysi vihdoin mielestään oikean kardiologin.
En halua hänen menettävän sitä, - koska te ette pysty pitämään hormonejanne kurissa.
Rakastatte Rosieta ja pelkäätte hänen puolestaan.
Rakastan enemmän kuin pelkään.
Yritän sanoa tämän nätisti.
Poikanne on aikuinen mies.
Arvostaisin, jos ette puuttuisi asioihimme.
Missä TMI on?

Tiedän mitä tarkoittaa, kun haluat olla yksin.
Tärkeimmät asiat ensin.

Mistä on kyse?
En ajatellut, että tämä tapaus ja Darrinin ruumis järkyttäisi sinua.
Olin selvästikin väärässä.
Meillä on yhtäläisyyksiä, mutta en ole Darrin.
Järkeni sanoo niin, mutta sydän ei usko.
Ei hätää.

Hauska nähdä, Soph, mutta miksi olet täällä?
Isä käski tulla.
Hän esitti pyynnön, ja sinä päätit jäädä.
Urani alkuaikoina saimme hälytyksen pankkiryöstöstä.
Minä olin vartiossa ja pidätin epäillyn.
Ainoa virheeni oli, että en tutkinut häntä kunnolla.
Onneksi isäsi teki palveluksen ja laukaisi tilanteen.
Hän sanoi jälkeenpäin:

Aika mulkusti sanottu.

Minun oli pakko keskittyä, - ja ylenin nopeasti rikostutkijaksi.

Puhu isäsi kanssa, Soph.
Anna hänelle syy uskoa, miksi college ei ole sinun juttusi.
Epäillyn näköinen kaveri marssi läheiseen urheiluliikkeeseen.
Käsketään viivyttää häntä.
Onko vaatteissani nougat'ta?
Muista soittaa Rosielle!
Lakkaa tekemästä noin.

Seksikäs pysäköinti.

Sophien mukaan etsit minua.

Olen ulkona, sinä sisällä.
Emme voisi olla enemmän erillämme.
Liikettä!
Poliisi!

Hei!
Ette tainneet saada häntä kiinni.

Tarjosin apua.

Meillä ei olekaan kaikki hyvin.
Hän soitti.

Mutta puutut peliin, kun löysin jonkun.
Terveytesi on tärkeintä minulle.
Mitä tapahtuu, kun kyllästyt tohtori Kincaidiin?
Tämä voi olla erilaista.

Pärjään kyllä.
Epäilty on Jay Stottlemyre.
Koditon, pari pahoinpitelyä.
Ei uusia ostoja?

Tarkistitko katevaraukset?
Viive voi olla 12-24 tuntia, jos tavara tuodaan kotiin.
Tämä kaveri on koditon.
Tavaran voi tilata kortinomistajan osoitteeseen.
Ja hakea ennen kuin omistaja tulee kotiin.
Käsken Vernonin tutkia asiaa.

Mistä opit tuon huijauksen?

Puhutaan siitä pizzalla Drake'sissa.
Drake's on vanha paikkamme.

Onko asia sovittu?

Tarkistin katevaraukset Darrinin kortilta.
Hänen kotiinsa toimitetaan takkeja tänä iltana.
Varkaus on eri asia kuin murha.

Isku kasvoihin voi aiheuttaa sisäistä verenvuotoa.
Hyökkäyksestä on 48 tuntia.

Veri aiheuttaa painetta kaularankaan.
Darrin köyristi selkänsä hypätessään, - mikä saattoi aiheuttaa liikaa painetta aivorunkoon.
Eli tämä on murha.

Ehkä ei kelpaa minulle.

En pysty nyt parempaan.
Tarkkaillaan Darrinin asuntoa.

Tuleeko Rosie mukaan?

Tuon ruokaa ja leppoisaa musiikkia.
Tykkäätkö Barbra Streisandista?
Entä se pizzalle meneminen?

Mutta autoit meitä hienosti.
Mennään joskus toiste.
Sinä tosiaan toit ruokaa.

Bentolaatikko uudessa käytössä.

Tässä on eri lokeroja.

Inkivääriparsakaali ei kosketa kana-yakinikua.
Sinun pitää olla yakiniku.
En ole yakiniku.

Lähettifirman auto saapui.
Mitä sinä täällä teet?
Murtauduin puhelimeesi ja löysin sinut.
Mitä sinä teit?

Sinun täytyy puhua kanssani.

Pyysit minua jäämään, mutta et halua jutella.
Mene takapankille ja pidä pääsi alhaalla.
Uskomatonta.
Se Chiarin epämuodostuma, jonka mainitsit.
Saatko sinäkin sen?

Minun vuoroni.

Kerroin jo.

Ne ovat suhteemme perusta.

Vain sinä piipahtelet.
Entä se hyväntekeväisyystapahtuma tai minun aamulenkkini?
Sinun piipahduksesi ovat epidemia.

Ne eivät ole olleet ongelma 10 viime kuukauden aikana.
Maksan lukukausimaksusi.
Olen säästänyt rahaa siitä asti, kun olit polvenkorkuinen.
Vieläkö me puhutaan tästä?

Käsken tehdä jotain, ja teet päinvastoin.
Se on hienovarainen tapa näyttää minulle keskaria.
Et sinä ymmärrä.

Ja vaistoni kertovat, että sinä pakenet.
Minäkin pakenisin minua isänä tekemieni virheiden takia.
En pakene vaan elän elämääni.
Me riidellään joka kerta, kun yritän puhua siitä.
Tykkäisit Brodysta, jos käyttäytyisit normaalisti.
Minä käyttäydyn normaalisti.

Siksikö, että hän on fiksu ja hänellä on mahtava työ?
Hän on töissä luottokorttiyhtiössä.

Se työ on hänelle portti hakkeroinnin maailmaan.
Anteeksi.

Mihin sinä menet?
Johtuuko tämä hotellin tapahtumista?
Jutuista.

Ei ollut mitään juttuja tai hetkeä.

Se oli pelkkää kuvitelmaa.
Kunnes ei enää ollut.

Sano, että se on syy rajoihin.
Mitä sinä täällä teet?

Sophiekin tykkää piipahdella.
- Tee tilaa.

Toinen piipahdus.

Näitkö tuon?
Hän on täällä.
Älä nouse!
Otetaanko tämä joskus uusiksi?
Kodittomien yömaja menee kiinni tunnin päästä.
Voit yöpyä täällä.

En tappanut Darrinia.

Ehdit letittää paljon hiuksia.
Tulin vain katselemaan.
Jää oven viereen siltä varalta, että isäsi tulee huoneeseen.
Ei hän mitään huomaisi.

Tunnen isäsi tosi hyvin.
Pysy väleissä hänen kanssaan.

Ryöstitkö uhrin vai et?
Ryöstin mutta en tappanut häntä.
Oletko kuullut piiskaniskuvammasta?
Lyöntisi Darrinin leukaan aiheutti muitakin vammoja.
Kaveri palasi 15 sekuntia lompakon viemisen jälkeen - ja löi minua kahdesti naamaan.
Luottokortti on yhä sinulla.

Tämä on kyllä aika jätkä.

Hän vei minut automaatille ja antoi 500 dollaria käteistä.
Ihmettelin, miksi hän teki niin.
Kaveri vastasi:

Edes minä en tekisi tuota.

Ja Annalise arvostaisi sitä.

Kuulin teidän puhuvan siitä ennen kuin istuin autoon.
Ei sillä ole väliä.

Minun neuvoni on:

Kaveri asteli paikalle ja päätti antaa sinulle rahaa - kuin olisit lottovoittaja.

Tiedän, että tämä on hullua.
Eikö automaateilla ole kamerat?

Osoite oli Mayfield ja 4. katu.

Karkasit kahdesti, kun yritimme pidättää.
Olen koditon, jolla on luottokortti ja 500 käteistä tuntemattomalta.
Pakenin koska luulin, että joku oli virittänyt ansan.
Miksi käytit uhrin kotiosoitetta?

Ne ovat kodittomien yömajalle.

Jaoin hänen antamiaan rahoja mahdollisimman monille ihmisille.
Luottokorttiostot olivat yömajoille.
Jay saa yhä syytteen murhasta.

Jos Darrinia edes murhattiin.

Tämä oli hieno tarina.

Oletko nähnyt Bambin?

Kuolema ei ehkä liity piiskaniskuvammaan.
Vilkaisen ruumista uudemman kerran.
Onko sinulla hetki aikaa?
Hyviä puolia?
Välillämme on paljon kemiaa.
Joka tasolla.
Huonoja puolia?

Ja tällainen on kiellettyä joissakin piireissä.
Useimmissa piireissä.
Hyviä puolia?
Hauskaa.

Huonoja puolia?
Odotan yhä.

Paragangliooma?

Kasvain?

Olet sanasi mittainen mies.
En voi kiittää tarpeeksi tästä.

Tämä voi tuntua oudolta, mutta tuntuu kuin olisit...
Sinä ja Darrin olette...
Voinko pitää yhteyttä?

Mikä hätänä?

En halua todistaa sitä.
Darrin syntyi keskosena aivan kuten minäkin.
Hän tiesi, että musiikki loppuisi pian, - joten hän käänsi nupit kaakkoon.

Darrinin elämä päättyi ennen kuin hän törmäsi maahan.
Hän menehtyi paraganglioomaan.
Se on pieni kasvain, joka pysäyttää sydämen.
On mahdollista, että saan sen jonain päivänä.
Mutta se päivä ei ole tänään.
Magneettikuvani oli negatiivinen.

Elät muutaman vuoden pidempään.
Olen elänyt tällä tasolla ja kokenut hyviä hetkiä.
Nyt on aika nousta tälle tasolle.
Valmistautukaa Rosie 2.0:aan.
Antakaa hali.
Tule tänne, äiti.
Kuka lähtee mukaani ensimmäiseen tehtävääni?
Kuulehan nyt.

Aika näyttää, lämpenenkö hänelle.
Mutta haluan tietää, mitä haluat tehdä - ja mitkä ovat intohimosi.
Tehtäväni on tukea sinua kaikessa mitä haluat tehdä.
Menen poliisikouluun.

Päätin sen, kun autoin teitä ratkaisemaan sen jutun.
Sinulla oli hyvä hetki.

Se on minulla verissä.

Se on upea tapa kunnioittaa sankareitani.
Ehkä voin olla osa seuraavaa sukupolvea, - joka saa kaikki pitämään meitä taas hyviksinä.
Aion tehdä sen.

Onko kaikki kunnossa?
Olen hänen sankarinsa.
Äiti.

Tämän merkin salaisuus ovat Green Globe -granaattiomenat.
Olisit voinut tuoda tuon huomenna töihin.
Olen anteeksipyynnön velkaa.
Sen nuoren miehen näkeminen pöydälläsi herätti tunteita, - joita en ollut tuntenut aikoihin.

Oikean lääkärin löytäminen kesti.
Olin huolissani mitä tapahtuisi, jos suhteenne ei toimisi.
Minä ja Erica emme ole enää yhdessä.
Luulin, että teillä meni hyvin.

Vaihdoin hänen mentoriinsa, joka on arvostettu lääkäri.
En anna enää terveysongelmieni sanella päätöksiäni.
Jos suhde tuntuu oikealta, katson sen loppuun asti.
Olen vaikuttunut.
Et ollut ainoa, johon Darrin vaikutti.
Onko meillä kaikki OK?

Olen täällä kanssasi.

Tämä on yhteinen hetki.

Kyllä se ooooon...