# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Viime jaksossa:
Sanansaattajat menivät vuoteen 1944.
Apinat tulevat hakemaan minua.

Ensimmäinen...
-Me olemme...

Se ei toimi ennen kuin lehdet ovat punaisia.
-Saat mielikuvia, joita et voi estää.

-He tappavat hänet.

Crawford murhattiin toimistoonsa.

Tapaamme jälleen punaisessa metsässä.
Meidän on mentävä takaisin tänne.
Aika-avaruuden rakenne on luhistumassa.
Poikkeamat aikavirrassa ovat moninkertaistuneet.
-Paradoksi.

Aikapoikkeamat...

-Herra Ramse.

Säästitte herra Deaconin hengen eilen.
Kuinka pian hän yrittää teloittaa minut uudelleen?
Tarvitsemme apuanne, herra Ramse.
Miksi ette sanoneet sitä?

Pitääkö minun anella armoa polvillani?
Kokeilisitteko sähköllä kidutusta?

Herra Cole on vaarassa, ja niin on tohtori Raillykin.
Mistä te puhutte?

He ovat jumissa menneisyydessä.
Heidän liekansa menivät rikki, emmekä saa heitä takaisin.
Teidän on mentävä vuoteen 1944 etsittävä heidät ja tuotava heidät kotiin.
Nytkö sitten luotatte minuun.
Luotan suhteeseenne Coleen.

Olette nyt ainoa aikamatkaajamme.
Tehtävä on vaarallinen.

12 apinan armeija on myös siellä ja sillä on varmasti tekemistä aikaparadoksin syntymisen kanssa.
Lähetän sinut kyseistä tapahtumaa edeltävään hetkeen.
Löydätte heidät kyllä ja voitte pelastaa heidän henkensä.
Tuokaa heidät kotiin.
Jos teette sen...
-Niin...

Saatte kävellä täältä vapaana ulos poikanne kanssa.
Tässä on uusi koostumus.

Olen pahoillani.

Jos löydän heidät, kuinka me kolme pääsemme takaisin?
Jones selvittää sitä parhaillaan.
Lähetätkö hänet kahden päivän päähän paradoksista?

En halua, että hän ehtii ajautua väärille teille.
Miksi lähetät hänet, jos et luota häneen.
Koska tällä hetkellä minulta puuttuu paljon asioita...
-...esimerkiksi vaihtoehdot.

Haluatte siis, että laitan salakielisen ilmoituksen lehteen.
Tehkää se joka päivä.

Olettaen tietysti, että syysuhde toimii edes osittain.
-Sekö auttaa meitä palaamaan kotiin?

-Ette vakuuta minua.

Ette edelleenkään vakuuta minua.
Pelkäätte sitä, mitä näin.

Tiedättekö, miksi niin tapahtuu?
Pystyn vain korjaamaan yhden virheenne kerrallaan.
Aletaan töihin.

Kohdepaikka on Mission Crossin mielisairaala.
Laitamme teidät lähelle Six Hundredia Jersey Cityn Oakridge Terracissa.
Aikalieka katosi siellä.
Kaikki on kiinni teistä.
Käynnistäkää pirstonta!
Voitte riisua naamarit.

-Minkä sitten?

Jokin katastrofi vuonna 1944 häiritsi aika-avaruusverkkoa.
Siitä aiheutui aikapoikkeamia tiettyyn nykyhetkeen.
-Poikkeamia...

Jos emme löydä ratkaisua näihin epävakaisuuksiin ne ajavat maailman loppuun kuukausien kuluessa.
Meille kaikille käy noin.

Nämä miehet lähtivät keskuksesta aamulla.

Miksi he ovat täällä?
Miksi tässä ajassa?
Tämäkö rikkoi Colen ja Raillyn aikaliean vuonna 1944?
En tiedä.

He eivät puhuneet aika- ja syysuhdeteorioissaan tästä.
-Tämä on tutkimatonta aluetta.

Tyttäret.

Mahdollisesti, mutta luultavasti vastaus on Colella ja Raillylla.
VUOSI 1944
EMERSON-HOTELLI
-Emersonissa on tiukka pukukoodi.

Huomenta, komistus!

José.

Olette onnekas mies, herra Ramse.
Harva selviää kertomaan kokemuksestaan, jos jää auton alle.
Teillä on osteoporoosia kädessänne.

Paranette nopeasti.

-Mikä päivä tänään on?

Hetkinen, höpsö.

-Se tapahtuu huomenna.

-Murtuma on korjattava leikkauksessa.

Teidän on pysyttävä sängyssä.

Ei.
Minun on saatava puhua James Colen kanssa.

-Herra Cole?

-Teille on puhelu.

Mies kysyi James Colea.
Haloo?
Ei kuulu mitään.
Herra Ramse!

Olen pahoillani.

Hyvä on.

-Frankie...

-Nyt on aika levätä.

Teidän on levättävä leikkausta varten, herra Ramse.
-Minne sinä menet?

Tämä on hullua.

Olen tehnyt tutkimustyötä koko elämäni, ja nyt hapuilen hämärässä.
Meitä tarkkaillaan edelleen.
Minne sinä menet?
Haluan tavata hänet.
-Fräulein Jones.

Kat...

-Istukaa.

En tiedä, miksi olen täällä.

-Saukonsilmä!

Olette kuulemma yhteydessä aikaan.

Tiedättekö, mikä aiheutti poikkeamat aikajatkumossa?
Aiheutti?

Syy vai seuraus?

Asia ei ole yksinkertainen.

-Onko sinulla muuta kuin arvoituksia?

Se, kuka se oli, ei ole tärkeä kysymys vaan se kuinka se tapahtui.

-He käyttivät konettani.

Anteeksi, kuinka?
Tässä on muurahaisjono.

Yksi muurahainen tuntee vain kolme muurahaista.
Edessään ja takanaan olevan sekä itsensä.
Kunnes se poistuu jonosta.
Sitten se näkee kaikki.

-Minkä suhteen?

Ette tiedä, kuinka se toimii.
Minä voin kertoa, kuinka se toimii.
-Mikä se on?

Se on punaisesta metsästä.
Aikahäiriöt ovat muuttaneet lehtiä.
Nämä antavat teille varmasti näkyjä...
-...mutta ne tuovat myöskin kuoleman.

Cole ja Railly ovat jumissa ajassa.

Minulla ei ole aikaa "astua toiselle puolelle" kanssasi.
-Jim Morrison oli ensimmäisiä.

VUOSI 1944
-Ovatko partaterätkin kortilla?

Pohjoisnavalleko?

Löysin yhden sanansaattajista.

-Voi paska.

Lääkäri on tulossa tekemään toimenpiteen.
Oli hauska tavata.
Sanansaattajat tekivät virheen.

Tommylla on sama nimi kuin hänen isällään.
He ottavat pojan kiinni seuraavaksi.
-Missä Tommy on nyt?

MISSION CROSSIN MIELISAIRAALA
Cole?
Aikamatkaaja.

Kiertosi on tullut täyteen.
Olet melko vahva pieneksi ihmiseksi.
Tiedäthän, että kierto on muuttunut.
Etsin James Colea.

Asiat eivät ole edenneet suunnitelman mukaan.
Suunnitelma ei muutu.
Kun lähdit keskuksesta 2043, meillä oli ongelmia.
Tuli kuolemantapauksia.
Cole ja Railly lähtivät sinun perääsi tänne.
Voin pysäyttää heidät.

Auta minua pysäyttämään heidät.
-Haluatko pelastaa poikasi?

Olen tuntenut kiertosi koko elämäsi ajan.
Todistajat ovat huomanneet rakkautesi poikaasi kohtaan.
Minä en voi saada lasta.

Sinun on päästettävä minut menemään.
Todistaja itse pyysi minua tulemaan tänne.
Tuo on valhe.

Aikamatkaaja.
Löysin heidät.

Voi paska!
Oletko tarkistanut vuoden 1944 sanomalehden?
Siinä ei oltu mitään tänä aamuna.

Voin tarkastaa vielä, mutta arvuuttelet syysuhteita.
Se on tärkein mahdollinen tieto, mitä voimme saada.
Tarvitsetko lisää motivaatiota sen lehden lukemiseen?
Lue sitä niin kauan, että löydät tiedon!
Olenko minä ainoa täällä, joka tajuaa, mitä on tekeillä?
Liikettä.
Olemassaolomme perusta on hajoamassa.
Paras ja pahin toivomme on kadonnut aikaan.
Minulla ei ole aavistustakaan, mitä tehdä.
Ei!
Emme ole oppineet mitään.
Ymmärrättekö?

Cole!
Mitä herran nimessä täällä on tapahtunut?
Laittakaa hänet autoomme.

-Iske taju kankaalle.

Jokin on vialla.

"Olisi pitänyt lingota." Mitä se tarkoittaa?
Toimme teidät tänne, koska saamme paskaa niskaamme vuoksenne.
Tämä on nyt selvitettävä asianajaja- ja tuomarisotkuja.
-Annapa tulla, kulta.

Olet sotkeutunut väärään mieheen.

Hän on saattanut sinut hyvin ikävään tilanteeseen.
Yritimme pelastaa ne ihmiset, mutta epäonnistuimme.
Luulin teitä saksalaisiksi, kun tapoitte professorin.
Crawford työskenteli sotaministeriön kanssa.
Sitten tapoitte hänen poikansa ja tuhositte hullujenhuoneen.
Nappasimme teistä kuvankin.

Olitte koko sotkun keskipisteessä.
Voisimme vangita teidät, mutta tässä ei ole kyse sodasta.
Kun näin tuon miehen, tiesin, ettei kaikki ollut kohdallaan.
New Yorkin poliisi.

-Hei, veliseni.

-Kuinka sinä tänne pääsit?

Jones lähetti minut.

-Hän oletti, että olette pulassa.

-Mennään kotiin, kamut.

-Mitä nyt?

-Meidän on palattava vuoteen 2044.

Maanne kiittää teitä palveluksestanne, Shirley.
Kuinka Jones aikoo saada meidät takaisin ilman liekaa?
Minun pitää laittaa ilmoitus lehteen.
Annan hänelle tarkan ajan ja paikan.
Hän lukee ilmoituksen vuonna 2044.
Hän uskoo saavansa meidät siten kiinni.
-Sata vuotta vanhasta lehdestäkö?

-Mitä sinä saat tästä?

-Pelastajako sinä nyt olet?

-Ensin etsimme 12 apinaa.

Paradoksi tappoi naisen, tai sitten hän on jo kaukana.
-Emme ikinä löydä häntä.

Pienellä ystävälläsi on vakava asenneongelma.
Tällä kertaa hän on tosin oikeassa.
On aika lähteä.

-Minne hittoon olet menossa?

Lähden mukaasi.
Olin juuri alkamassa viihtyä täällä.
Miksi olet noin ilkeä?
Kuinka kehtaat?

Etkö ole.

Yritetäänpä tätä: sulje suusi ja kuuntele.

Et ole vain tiedenainen.
Olen tutkimusmatkailija.

Keksit uutta, etkä rajoitu vain analysoimaan vanhaa.
Se tekee sinusta sinut, Katarina.
Aika on julma.

Olet eksyksissä ja peloissasi.
Mitä tutkimusmatkailija tekee, kun hän on eksyksissä?
Jatkaa täyttä vauhtia kohti tuntematonta.
Sen opin sinulta.
-Mitä sinä nyt teet?

Jonesin pitäisi nyt löytää meitä.

Minä otan nyt kylmän oluen vuodelta 1944.

Haluatko sinä?
Vihaa minua, jos kerran haluat.
Entä Cole?
Ymmärrän, että olen elossa hänen takiaan.
Tiedätkö mitä, Cassie?
Voin sanoa yhden asian täysin varmasti.
-Minkä, Ramse?

Haitaksi asti.
Se on harvinaista.
Hän piiskaa itseään siitä, miksi hän teki sinut.

En vihaa häntä.
Anna hänelle anteeksi.
Colekin antoi anteeksi minulle, ja niin hän antaisi sinullekin.
SALAPERÄINEN UHRI SAIRAALAAN:

Odota!

-Säästit henkeni aiemmin.

-Olithan sinä James Cole?

Tutkijani tekivät vähän myyräntyötä koskien Thompsonin kaulakorua.
Se tulee myyntiin vasta ensi vuonna.
Entä Ramse-ystäväsi?
Lääkärit ovat ihmeissään hänen tilastaan.
-Hän on vanhentunut epätasaisesti.

Mielisairaalassa tapahtui outo räjähdys.
Mistä helvetistä sinä olet tullut, Cole?
Voisin vastata siihen, mutta pitäisit itseäsi tai minua hulluna.
Siihen ei ole nyt aikaa.
Uskon, että haluat toimia oikein.
Tänne tuotiin tänään nainen, joka haluaa tuhota koko maailman.
Hänen joukkonsa tulevatkin tekemään sen jonakin päivänä.
En voi estää heitä, ellen selvitä syytä.

En tiedä, puhutko minulle totta vai onko minun tullut luettua liikaa H.G. Wellsin kirjoja.
Mitä vaistosi sanoo?
James Cole.
Tein sen, mikä minut lähetettiin tekemään.
Kukaan ei uskonut, että selviäisin paradoksista.
Mutta Isä...
Hän teki meistä liian hyviä.
Valmistauduin koko elämäni ajan kuolemaan vuonna 1944.
En uskonut, että haluaisinkin jäädä.
Että haluaisin elää...

Miksi tapoit Crawfordit?
Et koskaan ymmärtäisi.
Hän ymmärtää.
Crawford oli ensimmäisiä.
Miksi käytit häneen paradoksia?

Pysäyttää ajan julman tuhon.

Yrität estää sen, mutta et voi tehdä sitä.
En voi tappaa James Colea.

Maailma lähestyy loppuaan.
Tarvitsen vastauksen.

Arvatkaa edes jotakin.
-Pysykää minun luonani.

Ei missä, vaan milloin.

Tänä päivänä me heräsimme.
Kun tuo pieni viisas apina ei ollut enää pelkkä apina.
Se oli ihminen.
Ei se noin mene.

Kehityimme, koska meille annettiin aikaa.
Mitä seuraa siitä, jos ajalle annetaan aikaa?
Evoluutio.

Me kasvoimme yhdessä.

Mahdotonta.

Me autamme sitä ajattelemaan tässä hetkessä.
Aika tarvitsee meitä.

Ensimmäiset.

Me pidämme sen liikkeessä.

Tik, tak.

Jos joku haluaisikin tuhota meidät...
Paradoksi.
Koneisto rikkoutuu, eikä aika toimi.

Mennyt, nykyaika ja tulevaisuus poistuvat.

Jää vain ääretön nykyisyys, jossa kuolema ja elämä yhdistyvät.
Ei ole alkua eikä loppua.
Ihmiskunta tuhoutuu syntymättömänä.

En tiedä, voinko vakuuttaa esimieheni syyttömyydestänne.
-Otamme sen riskin.

-Se ei tiedä, mistä tulemme.

-Ehkä jonakin päivänä.

Tämän sinä haluat nähdä.
Katarina!

Herra Ramse julkaisi ilmoituksen ja antoi koordinaatit salaviestinä.
Lukitse nämä.

Et tule unohtamaan tätä.
H.G. Wells.
Hemmetti soikoon.
Tiedämme, mitä 12 apinan armeija suunnittelee.
He yrittävät tuhota ajan.
He tappoivat Crawfordin pojan ja toivat osan häntä takaisin:
Hänen luustaan tehdyn veitsen.

He käyttävät aikaa sitä itseään vastaan.

Tämä ei kuulosta Stephen Hawkingilta.
Ei ole olemassa tieteellistä teoriaa, joka tukisi tätä.
Luonto on kuitenkin täynnä ensimmäisiä.
-Sen Jennifer halusi näyttää.

Kukaan ei tiedä, montako ensimmäistä on tapettava ajan tuhoamiseksi.
Jos he onnistuvat, ihmiskunnan historia luhistuu.
Punainen metsä on ajallinen helvetti maan päällä.
-Mitä me nyt teemme?

Sinulla ei ole siihen nokan kopauttamista.

-Herra Ramse auttoi meitä tänään.

Älkää kiitelkö minua.
Niinkö?

En välitä hevon paskaa siitä, vaikka eläisittekin helvetissä.
Teidän tehtävänne on tämän kaiken takana.

-Te olitte yksi niistä.

-Hiljaa.

-Halusin pelastaa elämänne.

-Se oli ainoa johtolankamme.

Kyllä, Ramse.

Ilman häntä olisit kuollut.
Ilman häntä sinä et olisi täällä, kusipää.
-Et olisi elossa?

Nyt riittää!
Katsokaa ulos.

Meidän on yhdistettävä voimamme.
Sanansaattajat tuhoavat ajan.
-Meidän on jäljitettävä heidät.

Keksimme kyllä keinon, kuten aina.

Emme ole kaikki täällä vapaaehtoisesti.
Täällä me kuitenkin nyt olemme.
Sotakirveet on nyt haudattava.
Se on ainoa tapa tulevaisuuden pelastamiseksi.
VUOSI
Kiitos.
COLUMBIAN YLIOPISTO 1.

VUOSI
Aika on tullut, poikani.
Minun matkani päättyy, mutta sinun matkasi alkaa.
12 apinan armeija näyttää sinulle tietä.
Luota siihen, että Todistaja on puhunut.
Eräänä päivänä sinä...

VUOSI
Kuusi "O" seitsemän.

1944 tumma mies.

-Niin?

Tarkoitan ääniä.

Niiden on nyt loputtava.

-Mikä sinun nimesi on?

Hyvä on, Jennifer.

6 "O" 6.
SUNRISEN PÄIVYSTYSKLINIKKA