# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entäs hän?

Koska olet ollut molempien kanssa, en ota sinun entisiäsi.

Minulla on ekan pakin maku.

Mitä?

Ehkä tyttö haluaa opiskella täällä, Denise esittelee paikkoja.
Hänellä ei ole käsiä.

Puhutko meidän kanssamme?

Mitä?

Selvä.

Kosketa hänen rintojaan.

Mitä kuuluu?

Moran, mitäs tästä sanot?
Nyt riittää.

Mitä helvettiä tuo oli?

En ole ikinä hävinnyt kahta ottelua peräkkäin!
Olkaa onnellisia, jos en heivaa teitä!

Missä erikoisjoukkue on?

Oletko muka valmentaja?

Odota...

Olen vaalinut näitä värejä 18 vuoden ajan.
Teidän tämänpäiväinen esityksenne kentällä oksettaa minua.
Hitto!

Kuulkaa, joka ikinen!
Pakollinen kokous illalla yhdeksältä pukkitalossa.

Kyseessä on yksityiset bileet.

Vain pelaajat, se on kapteenin käsky.
Tunnetteko pekonin tuoksua?

Joo, tuoksuu pekonilta.

Hän on sika, ja pekoni tulee siasta.
Minä en ole...

Hyvät herrat, tervetuloa lock-in-kokoukseen.
Kukaan ei tule tänne eikä lähde täältä koko iltana.
Joukkueemme on kriisissä.

Nyt olemme hävinneet kaksi matsia kahden viikon aikana.
Ja nenäni murtui tappelussa.

Lock-in toimii, mutta voisimmeko pyytää muutaman tytön seuraksi?
Ei tyttöjä.

Ei ole kyse epäonnesta, kun kädetön tyttö antaa selkäsaunan.
Typerää.

Aletaanko syyttää?

Joukkueen valinta -olympialaiset.
Huumeita.
Kutsuin teidät tänne, jotta voisimme puhdistaa ilmapiiriä.
Kuulin, että kaikki eivät pidä tavastani valmentaa.

Kuka haluaa aloittaa?

Valmentaja Giusti, olet raukka.

He tunnistavat raukat jo kaukaa.

Vuonna 1942 Blue Mountain State pelasi koko kauden ilman voittoa.
Kauden jälkeen joukkue järjesti ekat joukkueen valinta -olympialaiset.
1943 joukkue oli voittamaton ja BMS sai ekan mestaruuden.
Me juhlistamme niitä miehiä, ja toivomme oppivamme heiltä... ja kukistavamme oman epäonnen.

Tässä kypärässä on monenlaisia huumeita.
Jokainen ottaa kypärästä yhden huumeen ja käyttää sitä.
Te ette saa valita.

Sitten menemme kahteen tiimiin:

Olkaa hyvät.
Älkää koskeko kypärään.
Ei, ei, ei.

Niin onkin.

Mitä se on?

Se ei ole heroiinia.
En pidä siitä, että soitat yöllä ja vaimoni joutuu herättämään minut.
Haluat puhua asioista, joista ehdimme jutella päiväsaikaankin.
En minä sellaista tee.

Ja oli epäreilua antaa valmentaja Tylerille kenkää.

Hienoa.

Onko tänä iltana bileitä?

Illalla ei ole bileitä.

Denise, olen täällä.

Hengailen.

En oikeastaan.

Oho, sinulla ei ole käsivarsia.

Siistiä!

Vedetäänko kännit?

On.

Asialle täytyy tehdä jotakin.
Pyyhi se pois.

Suhteessa saa sen, mitä itse antaa.

Oletko äänestänyt?

Joo!

Mittasin sen kullilla.

Mitä te annoitte Craigille?

Onko se puuma?

Paulinella on ongelmia kotona, joten hän saa nukkua täällä.
Odota, mitä nyt tapahtuu?
Pauline nussii Shiloa.

Joukkueemme pelaa huonosti, koska joku ei ole nainut Paulinea.

Järkkäsitkö tämän jutun sen vuoksi, että Pauline naisi Shiloa?
Viime vuonna naimme Paulinea ja tuli mestaruus.

Emme kenties pääse edes finaaliin.

En anna sinun tehdä sitä.

No niin, pidä hauskaa.
Nauti miehestä.

Hitto.

Larry, soititko poliisit?
Sanoin sinulle tänään kolme kertaa, että passi oli huono ajatus.
Se ei toiminut.

Niinkö?

Älä puhu paskaa!

Haluaisitko itse valmentaa joukkuetta?

Mutta teen parempaa työtä kuin sinä teit tänään.
Otetaan painimatsi.

Jos selätät minut, saat valtakunnan avaimet.
Antaa mennä.
Varo.
Ovatko bileet täällä?

Jos olisimme sisällä, täällä ulkona kuulostaisi paremmalta.
Yritetään päästä sisälle.

Auta minut ylös.
Laita reisi tähän, no niin.
Anna kun laitan ensin repun selkään.
Tämän vuoksi Deniseä ei kutsuttu mukaan.
Näetkö jotakin rajua?

Aion pissata, varo vähän.
Antaa mennä, senkin mamis.
Mene pois!

Et voi enää piilotella oikeaa ikääsi.

Odota, odota, lopeta.

Tehdään joukkue.

Ei, yksi joukkue.

Yksi kertaa nolla on aina nolla joukkuetta.
Nyt pelataan, yksi joukkue.

On kyse jalkapallosta, tarvitsemme kaksi joukkuetta.

Kaikki kentälle!
Oletko enkeli?

Luulen, että olet enkeli.
Me emme pääse tänä vuonna mestaruuskisoihin.
Mitä minä teen?
Mitä isäni sanoisi, jos hän näkisi minut nyt?
Hän sanoisi, että olen epäonnistunut.
Hän sanoisi samaa mitä te sanotte.
Hän häpeäisi minua.
Menköön helvettiin!

Soitan Tylerille ja annan hänelle työn takaisin.

Anteeksi.

Minä otan tämän.

Voi jumakauta!
Onpas paljon huumeita.

Haastatko minut ottamaan ne kaikki?

Monica, käykö?

Sammy...kukaan ei ole ikinä tarjoutunut tekemään minulle käsiä.
Onko se totta?
Mitä nyt?

Entäs nyt?
Soitetaan sponsoreille ja sanotaan, että tarvitsemme uusia välineitä.
Valmentaja?

Tämä on uusi alku meille kaikille.

Tulevaisuudesta tulee hyvä.

Tule, soitetaan ex-vaimoille.

On oltava joukkue.

Pelataan kultamitalista.

Sininen 18.

Odota, odota.

Meitä seurataan.
Olet enkelini, baby.
Olemmeko me valmiita?
Okei.

Tai häviää.

Miksi teit noin?

Opettajasta tuli mestari.

Opettajasta tuli festari.
Minulla ei ole aavistustakaan mistä sinä höpiset.
Nämä ovat joukkueen valinta -olympialaiset.
Sininen 28.

Odota...

Hän tulee takaisin.

Odota.

Oletko kunnossa?

Annoit minulle elämäni yön.

Auta minut ylös.
Monica, voisinpa antaa sinulle kädet, jotta voisit soittaa minulle.
Puhelimeni toimii äänen avulla.

Muistaako hän tätä?

Mutta, tapahtuiko se?

Sinun ei tarvitse enää murehtia onnesi vuoksi.
Hyvä.
