# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Kukaan ei kuole kirjoittamissani novelleissa, koska isäni on murhaaja.
Kuusi kuukautta sitten, viisi naista muutti kanssani saman katon alle.
He saivat tuntemattomasta lähteestä kutsun tulla talooni.
He maksavat minulle miljoona jeniä kuukaudessa vuokraa.
Tähän asti en tiennyt, kuka kutsut lähetti - tai mikä heidän tavoitteensa oli.
Nanaka Hiraki tajusi, kuka kutsut lähetti, ja hänet murhattiin.
Mysteeristen naisten määrä väheni neljään, ja oudosta elämäntavastamme tuli hetkessä taas epätavallinen.
AJELEHTIVAT TUNTEET

KIITOS, NANAKA!
JAKSO 9 VALMIS
HYVÄSTI, NANAKA.
Haloo.

Isäni kuolemantuomio - oli pantu täytäntöön.
Hän jätti minulle seuraavan viestin testamentissaan.
"Olen pahoillani, että olen paska isä."
Hyvää huomenta.
Hyvää huomenta.
Missä Novelli on?
Hän lähti hakemaan isänsä tuhkia.
Vai niin.
Olet tänään aikaisin ylhäällä, Minami.
En kestä pelkkää joutenoloa.
Eihän ketään muuta tapeta?
Älä ole huolissasi.
He eivät selviä enää ilman rangaistusta.
Tarkoitatko sitä, joka lähetti kutsut?
Tarkoitan.
Kukahan se mahtaa olla?
Kuka muu hyötyy, paitsi herra Michima?
RYUICHI MORIGUCHI

Tatsuyuki Michima, joka tuomittiin kuolemaan - kolmen henkilön murhasta, mukaan lukien poliisin, teloitettiin eilen.
-Ihanko totta?

oikeudenkäynnissä vuonna 2014.
Hän puukotti toistuvasti kahta uhria, sekä tappoi poliisiviranomaisen, joten häntä pidettiin...
Novelli, miltä tämän pitäisi maistua?
Mitä?

Onko siinä jotain vikaa?
Anteeksi.
Unohdin maistaa sitä ensin.
Ryhdistäydy.
Me teemme kaikki joskus virheitä.
Anteeksi.
Tule sisään.
Kiitos.
Syvin osanottoni menetyksestäsi.
Kiitos.

Missä hänen tuhkansa on?
Rehellisesti sanottuna, en oikein tiedä mitä tekisin.
En voi laittaa häntä samaan hautaan äidin kanssa.
Herra Michima.
Voimmeko mennä hetkeksi ulos?
Miksi?
Herra Sakurai...
-Herra.

Voisitteko hidastaa vähän vauhtia?
-Toki.

Katso tuota.
SHIN MICHIMAN AJELEHTIVAT TUNTEET RÄJÄHTÄVÄN SUOSITTU!
YLI MILJOONA KAPPALETTA MYYTY!

Halusin sinun näkevän tämän.
KAGURAZAKA KAGA
Herra Michima,
voitteko kirjoittaa seuraavan novellin?
Siihen voi mennä hetki aikaa.
Ymmärrän hyvin, ettei nyt ole hyvä hetki kysyä tätä.
Mutta ollakseni täysin rehellinen,
Ajelehtivat tunteet on kerännyt uskomattoman suosion.
Ei ole parempaa hetkeä kuin nyt.
Mitä ikinä onkin tapahtunut, olet silti novellisti, Shin Michima.
Ai, se on Miura?

Et usko saamiesi elokuvatarjousten määrää.
Nanaka Hirakin myynninedistämisvaikutus oli mahtava.
Tunteelliset tapahtumat liikuttavat ihmisiä.
Tämä on yksi teorioistani.
Olet oikeassa.
Saanko lisätä tähän pari asiaa?
Toki.

Anteeksi.
Ei ollut tarkoitus kohdella kuin manageria.
Älä murehdi sitä.
Ymmärrän kirjailija Yuzu Hanakia paremmin kuin kukaan muu.
Hyvää iltapäivää.
Hyvää iltapäivää.
Olemme päättäneet painaa miljoona kappaletta.
Tiesin, että pystyisit siihen.
Onko ensimmäiset 500 000 kappaletta siis jo myyty?
Se myy vielä enemmän.
Kyllä.
Se on myyntitilaston kakkonen nyt.
Kaksi teosta, jotka kaikki haluavat nähdä elokuvana, ovat Maailman teoria ja Ajelehtivat tunteet .
Hei, älä edes vertaa niitä toisiinsa.
Se ei ole novelli.

Sitä on voitu myydä yli miljoona kappaletta, mutta Ajelehtivat tunteet on aivan erilainen kuin hra Hanakin työt.
Se on totta.
Harmi, että työni ovat rinnakkain sen kanssa.
Olen pahoillani.
Asiakirjat, joita tulit hakemaan, ovat tuolla.
-Okei.

Olen kotona.
Tervetuloa takaisin.
Oletko yhä kirjoittamassa?
En.

No, Novelli.
Niin?
Itkitkö sinä?
En.
Miksiköhän?
En osaa selittää sitä, mutta en usko, että minun pitäisi itkeä.
Olet aika kova.
Mutta olet myös hidasälyinen.
Olenko?
Muistatko, kun suutelit minua?
Totta kai muistan.
Se oli - ensimmäinen suudelmani.
Mitä?
Se on aika häpeällistä, olenhan jo 30-vuotias.
Kuinka monen miehen kanssa luulet minun maanneen?
Ei aavistustakaan.
Yhden kanssa 30 vuoden aikana.
Yhden?

Mitä?
Se oli - isäni.
Hän teki sen kerta toisensa jälkeen.
Se oli ensimmäinen kerta elämässäni, kun halusin harrastaa seksiä.
Asuessani täällä,
olen tullut ajatelleeksi, että voisit olla oikea henkilö rikkomaan kiroukseni.
En edes ymmärrä sitä itse.
Minami...
Novelli.
Kun olemme saaneet selvitettyä asiat tässä talossa, kerään taas rohkeutta -
ja pyydän sinua sänkyyn kanssani, okei?
Okei.
Teethän sen oikein?
Teen parhaani.
Hyvää yötä.
Hyvää yötä.
Herra Michima, osanottoni isäsi kuoleman johdosta.
Saanko kysyä pari kysymystä?
Onko sinulla mitään sanottavaa Tatsuyuki Michiman teloituksesta?
Ei.

Kirjaasi on painettu taas lisää isäsi teloituksen jälkeen.
Kerro, miltä sinusta nyt tuntuu.
Antakaa kommentti.

KUTSU
KUTSU
KUTSU
Shin Michima.
Haluamme kutsua sinut illalliselle kiittääksemme kaikesta, mitä olet tehnyt.
Varaus on klo 19.00 tänään.
Olisimme kiitollisia, jos tulisit.
Naisilta.
Shin.
Me odotamme.
Selvä.

Ei kestä.
Nähdään.
Oletko vielä täällä?
Miksi et menisi jo?
Olet sinäkin vielä täällä, Minami.
Unohda se.
Mene nyt.
Olet surkea tuossa.
Anna se minulle.
Ei kiitos.

Älä viitsi.

Minami, miksi teet tämän?
Koska sinulla on aina "olen niin säälittävä" -ilme.
Olen mielestäni sanonut tästä jo aiemmin.
Älä luule, että voit ikinä asua yksin.
Mutta sinä olet itseksesi.
Siksi sanonkin niin.
Jos oikeasti haluat asua yksin, joudut luopumaan paljosta.
Et pysty siihen tuollaisena kuin olet nyt.
No niin.

Hyväksy ihmisten tunteet kyseenalaistamatta niitä.
Jos ymmärrät, niin valmistaudu.
Mitä?

Päävieras saapuu viimeisenä.
Lähde nyt ja valmistaudu tulooni.
Hyvä on.

Hyvä on.
Hyvä on.
Muuten, Minami.
Niin?
Kuinka Nanakan murhaaja pääsi sisään?
Oliko ovi auki?
Se oli lukossa.
Se oli lukossa, kun tulin kotiin ja kun poliisi saapui.
Mitä?

Hänellä oli avainkopio.
Tai joku avasi oven.
Kuka?
Parempi olla epäilemättä minua!
En tietenkään epäile.
Minä hoidan tämän, onko selvä?
Sinun tehtäväsi on kirjoittaa surkeita novelleja.
Sehän on työtäsi.
Hyvä on.
Kiitos.
Selvä, minä lähden.
Nähdään myöhemmin.
Tänään tarjoamme sinulle.
Syö mitä haluat.
Minami sanoi tilaavansa jotain todella herkullista samppanjaa.
Arvostan tätä suuresti.
Shin, ei sinun tarvitse tuntea velvollisuutta meitä kohtaan.
Mutta...
Ei tämän maksaminen ole mitään.
En minä sitä ajattelekaan.
Haluan kertoa, miltä minusta todella tuntuu.
Hitomi, kun tulit talooni,
pidin sinua ensin outona.
Mitä?

Mutta luit kaikki kirjani ja rohkaisit minua.
Suurkiitos siitä.
Eipä kestä.
Ja...
Midori, olen pahoillani, että näit minun tekevän typeriä juttuja.
Olen tottunut siihen jo.
Olen iloinen, että asut kanssamme.
Yuki, puhut tylysti, mutta -
ystävällisyytesi on auttanut minua monesti.
Olen otettu.
Nanaka,
halusin hänen näyttelevän päähenkilöä.
Ja Minami, sanon tämän, koska hän ei ole täällä.
Rehellisesti sanoen, pelkään häntä.
Mutta hän on aina huolissaan kaikista, joten hän on tämän talon peruskivi.
Eikö se ole sinun roolisi, Shin?
Aivan oikein.
Minulla on viesti sinulle.
TOIVON SINULLE ONNEA. (NAURUA)
Joko luit?
Tämä on todella herkullista!
-Se on herkullista.

Harjoittelen ruoanlaittoani.
Emme tarkoittaneet sitä.
Emme niin.

Ei niin.

Kiitos.
Olisi hyvä idea, tehdä tämä silloin tällöin.
Olet oikeassa.

Hyvä idea.
Eikö olekin?
Tämä draama on kuvitteellinen.

Näkemiin, Shin.
Haluaisin väitellä Shin Michiman kanssa.
Minulla on viimeinen pyyntö.
Oliko asioiden todellakin tarkoitus mennä näin?
Se olit siis sinä, joka kirjoitti - kutsut.
Tekstitys: