# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lirissä ollaan, Barry.
Aina kun tulet pyytämään apuani, - tapahtuu jotain tällaista!
He lähestyvät.

Mikä tuo oli?

Suomentanut Mentori 10 TUNTIA AIEMMIN
Hän nopeutuu testi testiltä.
Mach 2.

Entä elintoiminnot?

Kaveri on selvä ihmelapsi.
Wally ei saa luulla olevansa Barry.
Hän ei saa rynnätä puolivalmiina Alkemian tai Savitarin kimppuun.
Wally rakastaa voimiaan.

Saa luvan kuunnella.

Emme rohkaise tai kouluta häntä.
Etkä puhu hänelle kostyymistä.

Mitä pienistä valheista ystävien kesken.

Menikö vieläkin huonosti?
Tehdään huomenna lisää testejä.
Hyvin se meni.

Testi.

Esitteleekö hän ideansa tänään?
Mennäänkö myöhemmin lasilliselle?

Pitäisikö esittää, että olemme kavereita?
Hyvä yritys.

Haluat avata Star Labsin yleisölle kahden viikon kuluttua.
Testimielessä vain.
Mielipiteenne on tärkeä.

Kiertokäynti henkilökuljettimella - tai vastaava virtuaalitodellisuudessa.
Molemmat sisältävät hiukkasvision.

Hiukkasvisio on toisinto kiihdyttimen räjähdyksestä, - mutta hiukkasen näkökulmasta.
Tiedän, että yrität olla avuksi, H.R, mutta tämä...
B.A, voin tehdä Star Labsista jälleen tiedealan suurtekijän.
Ansaitsen yleisön luottamuksen takaisin.
Todella synkkiä ilmeitä.

Toivottavasti tuo on satelliittihälytys.
Onko tuo meteori?

Minun pitää mennä.
Kaverit, tämä ei ole meteori.
Barry, kuuletko sinä?
Ei voi olla totta.
Avaruusolentoja!
Viranomaisten mukaan Central Cityyn pudonnut esine - oli koulutuslennolla ollut puolustusministeriön lentokone.
Raportoimme presidentille.

Ne ovat epätarkkoja.
Voitte palata Star Cityyn.

Mistä on kyse, Lyla?

Mitä muuta näit?

Tavataan Star Labsissa.

Rumia avaruusolentoja vai pieniä vihreitä miehiä?

Kutsumme niitä "alistajiksi".

Kauanko olette tienneet niistä?

Salattu Redmondin tapaus.
Katson scifi-kanavaa.
Alus syöksyi maahan 1951.

Ne sieppasivat ihmisiä kokeisiin.

Sitten ne lähtivät selittämättä.
Kolme kuukautta sitten puolustusministeriö sai tämän.
Meistä ei ole uhkaa, ihmiset.
Tarkoituksemme on ymmärtää.
Mikäli meitä vastaan tehdään jälleen toimenpiteitä, - me teemme vastaiskun.
Alusten lähestyessä huolestuimme, että edessä on taas kahakka.
Yksi niistä laskeutui tänne.

Mitä ne oikein tahtovat?

Laskeutumisaluksilla kuitenkin saapuu tiedustelijoita.
Ne tutkivat heikkouksiamme.

Suurin osa YK-valtioista neuvottelee vastatoimista.
Käsketkö meidän pysyä sivussa?
Jos ne otukset päättävät hyökätä, armeija ei voi pysäyttää niitä.
Ette tekään, ainakaan omin päin.

Otan yhteyttä.
Jäämmekö pyörittelemään peukaloita?

Et pysty tähän yksin.

Näkyykö mitään?

Hän on jossain täällä.

Ei vakuutusta, pitkät työajat.

Anteeksi...

Moi.

Kuka se oli?

Olitte joutumassa luotisateeseen.
Taasko kaipaat apua jonkun pahan kiitäjän kanssa?
Ehkä, mutta en tullut siksi.

Avaruusolentojen.
Vietin jokseenkin normaalia elämää kunnes tapasin sinut, Barry.
Lylan kertoman perusteella ne tulivat pahoissa aikeissa.
Tietääkö Lyla tästä?

Soitin Thealle.
Allekirjoitus saa nyt odottaa.

Lopetit nämä hommat.

Söpöä, taistelette yhdessä avaruusmörköjä vastaan.
Oletteko menettäneet järkenne?

Kutsutaan Stein ja muut.

Tarttuva, joskin omahyväinen nimi.

Tiedän, missä he olivat.
Mikä tämä paikka on?

Se taitaa olla nyt minun.

Ajassa matkaavat kaverimme siis pölähtävät aluksellaan tänne.
Pyysin viestissä heidät tänne.

En koskaan kokeillut huumeita, koska pelkäsin outoja harhanäkyjä.
Viekää muut sisään.

Vastassa on avaruusolentoja.

Löysitkö oikean maapallon?

Teen tämän tehtävän takia.

Tämä saattaa vaatia pari yritystä.
Toivottavasti tämä on oikea paikka tai joku hämmästyy kunnolla.
Barry!

Emme onnistuneet ensimmäisellä.

Sinulla on kiva universumi.

Viime vuonna autoin sinua ja lupasit vastapalveluksen.
Mitä meillä on vastassa?
Nuolitiimi ja Legendat.

Nate ja Amaya jäivät tulokkaina vahtimaan alusta.
Siistiä.
Kiitos, että tulitte.

Tämä on ystäväni Kara Danvers.
Hänet tunnetaan Terästyttönä.

Tuo vakuutti minut.

Laite on valmis.

Tuokaa ihmisten johtaja.

Taidan nyt muistaa.

Dig.

Thea.

Sara.

Jax ja professori Stein.

Ray.

Ja Mick.

Iris, Caitlin ja Felicity.
Sinä et voi käyttää voimiasi.

Oliver on Vihreä Nuoli?

Cisco, aloitetaan.
Emme tiedä alistajista paljoa.
Ne ovat tosi vahvoja.

Ne kävivät muinoin planeetallani.

Sinäkin olet kuulemma väkivahva.
Karan avulla voimme harjoitella.

Toisin sanoen olisi kiva tietää, kuka on joukon johtaja.
Äänestetään luotettava johtaja.

Kiitos, mutta Barry kokosi meidät.

Selvä on sitten.
Johtajana päätän, että heti ensimmäisenä...
Otetaan testikierros.

Terästyttöä vastaan.

Leikimmekö, ettei Oliver puhu?
Treenataan avaruusolentoja vastaan avaruusolennon avulla.
Oliver ja Kara...
Tosi hienoa, että tapasitte.

Teit tosi hyvää työtä.

Sinäkään et saa jarrutella.

Oletko nyt ihan varma?

Harjoittelemme tositilannetta varten.

Käskystä.
Hän ei taida pitää minusta.

Sain villistä lännestä tarpeet uuteen haarniskaan.
Se saattaisi kaivata päivitystä.
Vasta kun alistajat on alistettu.
Hyvä läppä.
Felicity odottaa minua.

Missä Snart on?
Olen pahoillani.

Mitä tapahtui?

Hän kuoli sankarina.

Mitä sinä täällä teet?

Sinua pitää vielä testata.

Vähät H.R:n horinoista.

Muut ovat vanhoja tekijöitä.

Et voi lähteä soitellen sotaan avaruusolentoja vastaan.
Jos mokaat, voit kuolla.

Satelliitti ei havaitse mitään.

Huomasin pientä jännitettä.
Ja ihan ilman supervoimia.
Olen vihainen hyvästä syystä.

Ja se harmittaa häntä.
Hän muutti aikavirtaa - ja sen takia veljeni kuoli.
Harmittelu ei hyvitä sitä.
Barry, haluamme kertoa jotain.

Sopii.

Ei muita.

Hoidetaan se nopeasti.
Syttyy sota, kapteeni Hunter, ja teidät kutsutaan Central Cityyn.
Kun olitte ajan ulkopuolella, - tein valinnan, joka muutti aikavirtaa.
Menneisyyteen kajoaminen muuttaa aina tulevaisuutta.
Palaatte uuteen aikavirtaan.

Älkää palattuanne luottako mihinkään, edes minuun.
Mistä saitte tuon?

Lähetät sen 40 vuoden päästä.
40 vuoden päästä?

Muutin menneisyyttä ja pilasin kaiken.

Pelastin äitini hengen.
Loin vaihtoehtoisen aikavirran ja elin siellä joitain kuukausia.
Tajusin tehneeni virheen.

Et kuitenkaan onnistunut.

Mikä muuttui?

Oliko Johnilla tytär?
Pilasin kaikkien elämät ja koko tulevaisuuden.
Avaruusolennot olivat jotain, mitä minä en aiheuttanut.
Tuntui, että voin tämän avulla hyvittää virheeni, mutta...
Tästä täytyy kertoa muille.

Jätetään aikamatkailu myöhemmäksi.

Virheet kuuluvat tähän työhön.

Oletko kunnossa?
En ole varma.
Voisitko saattaa minut kotiini?

Sopii.
Todella kova muija.
Se on seksikästä.
Otetaan uudestaan.
Kehotatko jäämään toimettomaksi?
Alistajat eivät ole vielä ryhtyneet toimenpiteisiin.
Entä Argus?

Sinulla sentään on sisua!
Aiemmin sivuutin vaaranmerkit.

Emme pärjää niille taistelussa.

Tänne laskeutui neljä alusta keräämään tietoja.
Jos annamme niiden hyökätä, minut muistetaan siitä.
Jatkakaa käskyjen mukaan.
Johtaja Michaels...
Waller pysyi virassaan, koska hän osasi noudattaa esimerkkiäni.
Kannattaa hankkia sama piirre.
Matkustaja on siepattu!
Alistajat veivät presidentin.
Hei.

Sinä, Barry ja Iris ette halua, että minulla on voimat.
Tämän mukaan olen loistokunnossa.
Halusitteko varmistaa, etten näe tätä?
Olen nyt nopeampi kuin te, piditte siitä tai ette.
Yritin vain suojella sinua.
Miksi kiellätte harjoittelemasta?

Toisessa aikavirrassa torjuin rikoksia sinun kanssasi.
Ihan hanurista, ettet luota minuun täällä samalla tavalla.
Torjuivat rikoksia yhdessä.
Terve vaan, Wallace.

Vain sinä puhut minulle totta.
Sinua kohdellaan samalla tavalla.

Yritän ansaita arvostuksen.
Lakataan kuuntelemasta heitä.

Kouluta sinä minua.

Katoaisin nopeammin kuin huumori Liam Neeson -elokuvasta.
Muiden ei tarvitse tietää.
Kukaan muu ei auta minua.
En voi vaikuttaa asioihin, jos en osaa käyttää voimiani.
Haluan auttaa ihmisiä, kuten sinäkin.
Opeta minua.
En.
Kiitos, että tulit mukaan.

Vähät kaksoisolennostasi.

Kävin ystävieni kimppuun.

Se et ollut sinä.
Jaan kehon toisen ihmisen kanssa.

Minua pelottaa.

Me kaikki olemme apunasi.
Oletko kunnossa?
Sinä palasit!
Anteeksi, etsin vaimoani.

Minulla oli hirmuinen ikävä!

Olet rakas minulle, isä.
Samoin.
Nyt pitää lähteä.

Professori...

Missä se on?
Syttyy sota, kapteeni Hunter.
Haluatteko varmasti, että jatkan?

Tässä puhut tosiaan sinä.
Tulevaisuuden sinä.
Kerroitko heille?
Kerron tämän jälkeen.
Sittenkö vasta?
Aiot johtaa heidät sotaan vaikka muutit kaikkien elämiä.
Meinaatko, ettei sinun pidä kertoa?

Jax ja Stein löysivät viestin tulevaisuuden minulta.
Sen mukaan minuun ei voi luottaa.
Miksi tulevaisuuden sinä sanoi niin?
Ehkä koska kajosin aikaan - ja asiat täällä ovat muuttuneet.
Myös teidän joidenkin elämät.

Ciscon, Caitlinin, Wallyn ja Digin.
Minunko?

Sinulla ilmeisesti oli tytär.
Oliko minulla tytär?
Sinulla ei ollut John-poikaa, vaan Sara-tytär.
Käsitinkö nyt oikein?
Sinäkö pyyhit tyttäreni pois?
Et voi muuttaa asioita sillä tavalla.

Minäkin haluaisin kernaasti pelastaa Laurelin kuolemalta.
En tee sitä, koska tiedän, mitä siitä seuraisi.
Viime kuukaudet olemme korjanneet häiriöitä ajassa - ja sinä päätit aiheuttaa sellaisen.

Lyla tarvitsee apua.

Minä jään sivuun.

Pelastakaa presidentti.

Luotatko sinä minuun vielä?

Heidät joudut ehkä vakuuttamaan.
Tulen tarvittaessa avuksi.
Tämä on typerää!

En lähde ilman häntä.

Oliver, ei hätää.
Me pelastamme presidentin.

Onko tämä oikea paikka?
Presidentin jäljitin oli täällä.

Tuolla hän on.

Näen hänet.

Näetkö vaatteiden alle?

Miksi "Helleaalto"?

Aika värikäs taustatarina.

Terästyttö on muuten typerä nimi.

Ei käy sekään.
Mitä huudat, jos kaipaat apua?

Avullesi ei tule tarvetta.
Presidentti on tuolla!
Viekää minut pois!
Tässä on jotain mätää.

Jotain on tulossa.
Päästäkää presidentti.

Kuulitteko tuon?

Ette näytä hätääntyvän.

Vapauttakaa hänet, niin teille ei käy hassusti.
Emme halua häntä.
Tämä on ansa!
Terästyttö, tee jotain!
En miettinyt yhtään tulevaisuutta.
Keskityin vain menneisyyteen.

Muutin valtavasti asioita.

Artikkeli tulevaisuudesta.

Aiemmin kirjoittaja oli Iris West-Allen.
Tulevaisuuteni Irisin kanssa on muuttunut.
Mitä meninkään tekemään?
Artikkeli ei tarkoita mitään.

Olen vastuussa kaikesta tästä.

Halusit nähdä vanhempasi elossa.
Minäkin olisin sinun sijassasi tehnyt saman valinnan.
Haaksirikkouduin lautalle isäni ja merimiehen kanssa.
Ravintoa oli vain yhdelle.
Isäni ampui merimiehen, käski minun selvitä - ja ampui sitten itsensä.
Hän uhrautui minun puolestani.

Slade Wilson tappoi äitini Thean ja minun nähden.
Makasin avuttomana maassa.

Haluaisin taatusti palata ajassa ja muuttaa niitä asioita.
Et koskaan kertonut.

Ihmiset tekevät alati valintoja, jotka vaikuttavat muihin.
Et ole jumala.
Kaverit, teitä tarvitaan.
Nyt otti ohraleipä.
Kaverit...
Voimmeko jutella tästä?
Ilmeisesti emme.
Mikä heitä riivaa?

Lirissä ollaan, Barry.
Mikä tuo oli?

Mitä nyt?

Alistajat tekivät heille jotain.

Minun pitää mennä.

Wally?

Wally, sano jotain!
Wallyn vintti pimeni.

Bingo!

Suolakaivoksesta tulee signaali.
Voitteko häiritä sitä?

Montako nuolta on jäljellä?

Mene bunkkeriin turvaan.

Ehkä hän voi sammuttaa sen.
Terästyttö!

Liian hidas.
Mitä Barry tekee?

Terästyttöhän on haavoittumaton.

Barry.
He ovat ennallaan.
Mitä tapahtui?

Anteeksi.

Tiedän, mitä aiotte sanoa.

Onneksi olet kunnossa.
Älä tee tuollaista toiste.
Vien sinut tarkistettavaksi.

Selvän teki.
Mitä?

Se on eräs lahjoistani.

Miltä mielenhallinta tuntui?
En tiennytkään, että mielipuolta voi hallita.
Barry, ei välitetä viestistä.

Missä Terästyttö on?

Entä nyt?

Sara!
Äkkiä sisälle!
JATKUU ARROW'SSA