# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Hetkinen, Walshy.

Anna olla, Vincent.

-Juuri siksi ansaitsen sellaisen.

Tiedätkö, mitä olen tienannut kolmessa kuukaudessa?
Ongelmasi on se, että olet perustanut oman Vincent Swan -faniklubisi.
Jäseniä on tasan yksi: sinä.
Oletko miettinyt tuota vastausta koko viime yön?

Et saa työsuhdeautoa, piste!
Siinä tapauksessa minun täytyy erota.
Niinkö?

Joudut palkkaamaan heidät kaikki, jotta pääset ansioilleni, runkkari.
Kaikilla on rajansa.

Olen aina haaveillut työsuhdeautosta.
Aina eilisestä lounaasta asti.
EILEN LOUNASAIKAAN
-Koputin pukuhuoneen oveen...

"Sinulla ei ole kasvoja ja käsiesi tilalla on pallit.

Suzanne.

Martin, tässä on Vincent Swan, paikallinen huijari.
Hän johtaa Cachet Windowsia.

-Mitä kuuluu?

Martin työskentelee kustantamossa.

Ette kai paina pornolehtiä?
Emme.

Julkaisemme lähinnä rakennusalan lehtiä.
Kuulostaa yhtä tylsältä kuin pukusi.
-Tuo oli tarpeetonta.

Se, kuinka paljon mainosalalla tienaa, ei ainakaan ole tylsää.
-Mitä juotte?

Ei puhettakaan.

-En ole nirso.

-Kiitos.

Kestitsemme usein asiakkaita.

Bordellista on tosin vaikea saada kuittia.
Totta, mutta ainakaan en joutunut itse ottamaan kaverilta suihin.
Olkaa hyvät.

Oli mukava tavata, pojat.

-Ketä kyselemme?

-Millainen auto sinulla on?

Serkkuni teki töitä toimistotarvike- firmassa.

Silloin kun niitä ei jaeltu ihan jokaiselle.
Kun hän sai autonsa, hän päätti mennä yöllä kalaan.
Pihinä miehenä hän ajoi auton aivan rantaan, sytytti valot ja...
Meidän pitäisi mennä.
-Kukas tämä pikkumulkku on?

Tämä on Andrew, myyntipäällikkömme.

-Palataan puhelimien ääreen.

-Tietävätkö vanhempasi, että olet pubissa?

-No niin, oli hauska tavata.

Annahan kuulua sitten.
Hän pysäköi auton eikä vetänyt käsijarrua päälle.

Kuulostaa epätodennäköiseltä.

Ei mikään Peter Ustinov.

Röyhkeitä paskiaisia. "Katsokaa minua.

"Ajan jonkun muun autoa kuin joku bussikuski."
-Miksi se pikkuinen oli niin jörö?

Fitzpatrick oli oikeassa.

Ei syytä paniikkiin.

Jes!

-Oikeastiko?

-Miksi hän?

Jos haluat johtajaksi, ala tehdä kauppoja.
Auts.

En halua puhua pahaa meidät jättäneistä, mutta se mies oli riski.
Täällä täytyy tehdä muutoksia, jos haluamme pärjätä.
Siihen asti, että löydän uusia myyjiä.
Pidät vain homman kasassa.

Ymmärretty, pomo.
Voin silti näyttää, kuinka homma toimii Fitzpatrickin tyyliin.
Kai tiedät, että "Fitzpatrick" tarkoittaa mokaamista?
Jos et halua, että se tarkoittaa potkuja, voisit kunnioittaa uutta pomoasi.
Yksi: et ole uusi pomo vaan väliaikainen päällikkö.
Kaksi: kunnioitus ansaitaan.
Kolme: et uskalla erottaa minua.
Katson... ja korotan...
En erota sinua.

Minusta tulee mentorisi.

Sekoitit pienen ja ruman itsesi jediin.
Aiotteko nostaa perseenne penkistä ja myydä ikkunoita, vai erotanko teidätkin?
Mennään jo, Lavender.
Otit lopputilin puhumatta minun kanssani, koska et saanut autoa.
-Meillä on jo kaksi autoa!

Lopeta.

Toisin kuin ruokaa, vaatteita ja katon päämme päälle.
Tämä on eri juttu kuin eroni jalostamosta.
Sait potkut jalostamosta.

-Sama asia.

Minulle tarjottiin parempaa työtä, johon kuuluu työsuhdeauto.
Jos sanot "työsuhdeauto" vielä kerran, otan avioeron.

Olen yrittänyt kertoa.

Myyn mainostilaa lehdissä.

Milloin ajattelit kertoa tästä uudesta työstä, herra mainosmies?
Kun he tarjoavat sitä huomenna.
Sinulla ei siis oikeasti ole uutta työpaikkaa.
Sama asia.
Pakene vain, senkin...
Sam ei ymmärtänyt auton ja työsuhdeauton eroa, mutten selittänyt sitä nyt.
"Myynti- ja johtajuustaidot huomioon ottaen -
Vincent Swan on paras työntekijä, jonka kanssa olen saanut työskennellä.

Suloista.

Et. "Ystävällisin terveisin herra Tony Walsh".
...hän pyörtyi saman tien.
-Mitä sinä täällä teet?

Et saa enää työtäsi takaisin.

Kuulinkin, että paskapää palkkasi lehmipojan paikan johtoon.
-Minullakin on yksi.

-Vincent.

Nimenomaan. "Kuka Vincent?"
Niin kaikki sanovat, kun teen yrityksestä supermenestyvän.
Ihan sama minulle.

Jos olet tosi onnekas, saatat päästä ajelulle työsuhdeautoni kyytiin.
-Suksi kuuseen.

-Senkin epälojaali paskiainen.

Kerro, jos kaipaat vinkkejä myyjien motivoimiseen.
Sinultako?

-Tohtoreissa?

Hyvä, sillä odotan mahtavia läksiäisiä, kun lähden perjantaina.
-Et varmasti pety.

Kannattaa ottaa oksennuspussi mukaan.
-Miksi?

Vien sinut seksuaalisen ilottelun vuoristoradalle.
Odotan sitä innolla.

-Et ole järjestänyt mitään, eikö niin?

Pakko tunnustaa:

JULKISTA SEKSIÄ
Bingo!
Tervetuloa aikakauslehtien maailmaan.

He eivät tiedä vielä, mutta pian johdatan heidät suuruuteen.
Aloitamme hyvästä räätälistä.

-Hän on huoneessaan, herra Swan.

-Hei, Vincent.

-En kuullut viimeksi nimeäsi.

Aivan.

Ei.
-Emme ehtineet viimeksi jutella.

-Niinkö?

-Se on ollutta ja mennyttä.

-Voinko olla rehellinen?

Minusta koko työhaastattelukonsepti on virheellinen.
Kaksi ihmistä esittävät parastaan ja valehtelevat.

-Pysyväthän sormet nyt pöydän päällä?

Olen nyt täysin rehellinen.
Jos myyntilukusi ja suosituksesi pitävät paikkansa, haastattelu on jo ohi.
Tuo on imartelevaa, Andy.

-Pidätkö golfista?

Hienoa.

Sopii hienosti.
Pahoittelen jo nyt, jos kilpailuviettini ottaa vallan.
Hyvät myyjät ovat huonoja häviäjiä.
Ei se haittaa, pomo.

Pojat.
Fitzpatrickin yritykset uudistaa Cachet'ta törmäsivät esteeseen.
Jos kone on kerran niin fiksu, miksen voi vain sanoa "tallenna osoitteet"?
Joudun käyttämään jotain tulevaisuuden ihmekieltä.
Se on uusinta teknologiaa, ei mikään lampunhenki.
Lamppukin olisi hyödyllisempi.

Halusitpa tai et, yritän tuoda yrityksen 80-luvulle.
Ei NASAkaan juokse arkistokaapille, kun astronautilla on ongelma.
NASA ja Cachet ovatkin ihan samanlaisia.
Onpa surkea telkkari.
Carol, tarvitsen sen Tillburyn erkkerikeikan osoitteen.
-Haen sen arkistokaapista.

-Se löytyy kohdasta "Tiernan".

Väistä.

-Ei minulla ole koko päivää aikaa.

No niin.
Painetaan shiftiä ja nelosta.
Sitten kirjoitetaan Tiernan hakukenttään.
Ja sitten...
-Se ei tainnut toimia.

Ei tarvitse.

No niin.

-Voisit tulostaa sen.

-Voinko katsoa?

Se täytyy käynnistää uudelleen.

-Oliko muuta, Brendan?

Niinkö?

Onko tämä osoite idässä vai lännessä?
-Katso tietokoneelta.

Hyvä on.

Varsinainen suupaltti.

En tiedä mitään golfista, mutta ainakin tyyli on kohdallaan.
Näytin lastenohjelman juontajalta, joka on puettu pimeässä.
Brianille selvisi, että nykyteknologia on yhtä luotettavaa kuin sen idiootit käyttäjät.
Ei, ei, ei.

Ei.
Tilaus on tässä.

Mitä?
Romley Avenue East 78?

Helvetti.
-Tulenko mukaan?

Minä hoidan tämän.

-Ymmärrän.

Siirsimme hänet New Yorkiin.

En maksa ikkunoista, joita en ole tilannut.
Kuule...

Olen liikemies.

-Näet tilaisuuden ja tartut siihen.

Niin.

Asut tässä paskakasassa ja haluat, että se näyttää kivalta.
Teen tämän hyvin selväksi.

Miksi sitten annoit asentaa ne?
9-vuotias tyttäreni oli yksin kotona.

Asentajasi sanoi "hoitavansa ikkunat", joten hän pääsi sisään.
-Asentajasi saisi selvittää osoitteensa.

-Hän vaikuttaa älykääpiöltä.

Häivy tontiltani nyt heti.
Selvä.

Jos vastustelet, sinut pidätetään varkaudesta.
Tiedätkö, mikä sinä olet?

Roskasakkia, joka haluaa kaiken ilmaiseksi nostamatta persettään penkistä.
Nyt riitti.

-Tuskin veljestäsi on apua.

Onko tämä juttu nyt ratkaistu?
Kutsuin Ronnie Farrellin siskoa roskasakiksi.
Ronnie Farrell?

Ei, kun se Ronnie Farrell, joka työskentelee Amnestylle.

-Eikö hän ole vaarallinen?

Kutsuin hänen siskontyttöään älykääpiöksi.

Et.

Nainen bluffaa.
-Pyydä anteeksi sisareltani.

Ronnie, ole kiltti.
-Hän saa pitää oven ja ikkunat.

-Tietenkin ilmaiseksi, uuno.

Ronnie, ole kiltti.
Hyvä.

-Hyvä on.

-Mitä nyt tapahtuu?

Päivää.
Kävin täällä hiljattain puhumassa sisareni ikkunoista.
Aivan, minä muistan.
Tajusin, että uudet ikkunat eivät sovi muihin ikkunoihin.
Ajattelin, että voisitte vaihtaa loputkin ikkunat.
-Ettei kokonaisuus kärsisi.

Haluaisitteko maksaa ikkunoista jotakin?
Mitäpä luulet?
Milloin Maggie voisi odottaa asentajaa mittaamaan paikkoja?

Maanantaina.
Maanantai sopii hienosti.
Oli ilo asioida kanssasi.

Jestas.

Näytät erityiseltä paskalta jopa kaltaiseksesi paskakasaksi.
-Alkavatko paineet vaikuttaa?

Myyntiennätykset vain paukkuvat.
Kiva kuulla.

-Ilmeisesti.

Runkkaatte koko loppuelämänne tätä iltaa muistellen.
Hyvä, että viimeinen käteenvetoni on hoidossa.
No niin.
-Hajosiko auto?

Mietihän vielä.
Tänään todistamme uuden seksuaalisen ilmiön syntyä.
-"Doggingia".

"Dogging on kahden vallankumouksen yhdistelmä:
auto- ja seksuaalivallankumouksen."
"Ne muodostavat äärimmäisen seksuaalisen ilmaisun."
Senkin luihu.

-Harrastavatko ihmiset seksiä autoissaan?

Mitä me teemme?
En tiedä sinusta, mutta minä aion runkata, kun muut panevat parkkipaikalla.
Hemmetti.

-He ovat vauhdissa.

-Lakatkaa selostamasta.

Miksi katson, kun miehet panevat toisiaan?

-Pää kiinni!

Emme.

Emme voi, koska emme ole homoja.
-Miksi hänellä on sitten muna kädessä?

-Oletteko bonganneet naisia?

Perjantai on homojen ilta.

Selvä.

-Voi luoja.

-Homo.

-Mitä hän nyt tekee?

-Ei noin voi tehdä.

-Takanamme on yksi.

-En pääse mihinkään.

-Älä säikäytä heitä.

-En pääse mihinkään.

-Eivät he mitään peuroja ole.

-Tuossa on aukko.

Koko ajan!
Ainakin se oli uusi tapa kasvattaa ryhmähenkeä.
Pian olin taas maaseudulle.

-Mikä on tasoituksesi?

-Varmaan kasi, ysi tai kymppi.

-Onko maila uusi?

-Aloitanko minä?

-Mitä mieltä olet?

Sinun vuorosi.
Mukava olla taas kentällä.
Oliko se..?

-Minä en nähnyt mitään.

-Vincent, golfissa huudetaan "fore".

Fore, helvetti soikoon!

Helvetti.

No niin.
Sehän meni hyvin.
Hemmetti.

Noin!
Tasoituksesi huomioon ottaen taisin voittaa kaikki 18 reikää.
Täytyy myöntää, että parempi mies voitti.
-Ole hyvä, pomo.

-Et vielä...

-Mitä?

Tunnen sinut.

Olet huijari.

Myyt arvotonta tuotetta mahdollisimman kalliilla ja nopeasti.
Ihmiset tajuavat sen vielä.

Et ole myyjä.

-Tuotteesi on yhtä arvoton kuin sinä.

Ehkä. "Haastattelu" on nyt ohi, joten pyydän sinua poistumaan.

Ei se mitään.

Kuten Groucho Marx sanoi:
"En edes halua kuulua klubiin, johon otetaan kaltaisiasi mulkkuja."
-Ei se lainaus noin mene.

En tiedä, mitä sanoa.

No niin.

-Saatat joutua aloittamaan alusta.

Ei sitä kestä kauan.

-En usko, että pystyn siihen.

Kukaan ei usko sinuun yhtä paljon kuin sinä itse.
Jostain löytyy aina uusi Walshy tai joku muu mulkku, mutta olet heitä parempi.
-Siksi nain sinut.

-Eikö se johtunutkaan raskaudesta?

Sinä olet uskomaton.

Sinulle on vaikea olla vihainen nuo housut jalassa.
-Näytän Travoltalta.

-Vieläkin seksikkäämmältä.

Onko meillä aikaa pikaiselle, ennen kuin lapset tulevat?
Pystymme parempaan.

-Tai voisin dipata pallini...

Tästä lähtee.

-Halusitko puhua?

Ennen kuin sanot mitään, mitä voisit katua, tulehan mukaani.
PYSÄKÖINTI KIELLETTY
Ford Granada LX.

Niinkö?

Anna nyt jo olla.

Tarvitsen sinua.

Carolin hyödytön tietokone toi neljän tonnin lisätappiot.
Olet kyllä oikeilla jäljillä.
Homma minulle BMW, tai en astu enää jalallanikaan näyttelytilaasi.
Mitä helvettiä?
Vaarallisen työn lisää.

Hyvä on!

-Ei minulla ole varaa antaa ikkunoita.

Tein Ronnielle tarjouksen, josta hän ei voinut kieltäytyä.
-Onko Farrell hoidettu?

-Kuinka onnistuit?

-Hyvä millaisen kompromissin?

-Miksi sinä niin teit?

Se maksaa minulle viisi tonnia!
Olisit miettinyt sitä, ennen kuin teit Fitzpatrickista päällikön.
-Sait arvokkaan opetuksen.

Ronnie teki minulle palveluksen.
Ronnie ei ole nainen, ulkomaalainen eikä juutalainen, joten hän kuului golfklubiin.
Sain jäsenyyden mukavaa pientä telkkaria vastaan.
Sanotaan, että golfarin pahin vastustaja on golfari itse.
Pois tieltä, runkkari!
Vauhtia siellä!
Kunnes saan porttikiellon, olen täällä joka lauantai - ja olen tuon mulkun pahin vastustaja.
Fore, helvetti soikoon!
Tekstitys: