# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Diane!

Hieno laukaus.
- Siskollani oli tuo mekko.

Hienoa.
Tämähän alkaa käydä jo rutiinista.
- Nytkö, pomo?

- Näyttääpä vähäiseltä.

Täytimme velvollisuutemme.
Olet oikeassa.

Olet oikeassa.
Haluan hänen aseensa.
Itse asiassa tällä perslävellä ei saisi olla asetta koskaan.
Ei aseita tuhmeleille.
Löit ensin, senkin mulkero.
Mitä sanoitkaan?
No niin.

Niin juuri, teidän majesteettinne.
Miten jatkamme tästä?
Ojenna hänelle aseesi, Richard.
Laske aseesi, senkin idiootti.
- Ime sitä, senkin paskapää.

Lopettakaa!
- En voi sallia tätä, Ezekiel.

Richard pidättäytyy tulevista tapaamisistamme.
Ei käy.

Jos tämä ei lopu ja tästä tulee todellinen ongelma, - muista yhä sanani:

Melkein hoitelin hänet itse äsken.
Tiedän, ettei vika ole hänen, - mutta tästä on tultava loppu.
Tilanne saattaa käydä hieman - veriseksi.
Ylös siitä, Jared!
Lähdetään jo helkuttiin täältä.
Saisinko...
Saisinko keppini takaisin, kiitos?
Eräs henkilö antoi sen minulle.
Eräs, joka on jo poissa.
- Minun on saatava läimäyttää tätä...

Yritähän nyt tajuta asemasi, keppimestari.
Mennään.
Niin...
Siskoni rakasti sitä mekkoa.
Olit nopea tuon kanssa tänään.

- Sanoinhan petranneeni.

Vaikka osaatkin taistella, sinun ei kuulu etsiä taistelua.
- Se vain tapahtui.

Tästä eteenpäin ajattelet, onko selvä?
Selvä.
Richard...
Puhumme myöhemmin.

- Olet sairaan hyvä kepin kanssa!

- Haluatko piipahtaa sairastuvalla?

Hei!

Minun täytyy puhua Darylin kanssa kahden.

Sopii.

- Menitte tapaamaan heitä.

Onko se osa sopimustasi?
Mikä helkkari sinua vaivaa?
Vuodat verta.
He tekivät tuon.
- Tiedät heidän luonteensa.

Jos Carol olisi täällä - ja jos hän näkisi tuon, tietäisi Abrahamista - ja Glennistä, - hän johtaisi meidät tappamaan heidät kaikki.
Niin johtaisikin.
Siksipä hän lähtikin pois.
Harjoittelen.
Täytyy alkaa käyttää näitä enemmän.
Pelastajien ei pitäisikään antaa minun olla aseistettu heidän lähellään.
Morgan kertoi, että olet jousimies.
Miksi?
Haluamme samaa.
Tarvitsen apuasi.
Tekstityksen versionumero: 1.1 Päiväys: 20.02.2017
Suomennos ja oikoluku: juuh okei
Täytyy tehdä jotakin, mikä liikuttaa Ezekieliä.
Tämä se on.
Alexandria, Hilltop ja Kuningaskunta iskevät ensin ja kovaa, - ja siten tuhoamme Pelastajat tästä maailmasta.
Suojelemme monia hyviä ihmisiä.
Pidämme heidät turvassa.
He käyttävät tätä tietä.

He kulkevat ryhmissä tätä nykyä.
Siksi tarvitsen apuasi, sillä en pärjää heille yksin.
Ammumme ensin aseillamme ja sitten käytämme pullopommeja.
- Sitten ammumme lisää, kunnes he kuolevat.

Sen täytyy näyttää pahalta.
Haluamme tehdä loput heistä vihaisiksi.
Jätin jälkiä tekemälleni asekätkölle.
Se on erään henkilön mökissä, josta Ezekiel välittää.
- Kuka hän on?

- Joskus hänelle viedään ruokaa.

En tiedä, mutta jos hän elää luonnossa, hän kuolee.
- Onko hän nainen?

Hän kuolee joka tapauksessa.
Kun Pelastajat löytävät toverinsa kuolleina, - ja jos he eivät ole täysin tumpeloita jäljittäjiä, - he päätyvät asekätkölle ja sitten mökille ja hyökkäävät sen naisen kimppuun.

Tappavat hänet tai eivät, se avaa varmasti Ezekielin silmät.
Mikä on hänen nimensä?
- Hän on sisukas.

Carol.
Toivoin, ettet tuntisi häntä.

- Ei.

Näin tämä voisi tapahtua.
Tällä tavalla pääsemme Pelastajista eroon ja voimme elää.
Hän elää yksinään odottaen kuolemaansa.
Jos emme tee mitään, hemmetin moni elämänhaluinen kuolee.
Pysy erossa Carolista, onko selvä?
He saapuvat.
Voimme odottaa asioiden pahentuvan ja menettää ihmisiä.
Tai sitten voimme tehdä vaikean teon ja valitsemme oman kohtalomme.

Pahoittelen.
Heitä tulee lisää.

He palaavat tätä kautta myöhemmin.
Saamme uuden mahdollisuuden, mutta aika on lopussa.
Jos sinä ja ryhmäsi aiotte hyökätä heitä vastaan, - teidän on tehtävä se pian ja Kuningaskunnan avulla.
Aikomamme teko vaatii uhrauksia joka tapauksessa.
Minä ja sinä...
- Olemme jo menettäneet niin paljon.

Jos Carol elää yksin tuolla tavoin, - hän voisi yhtä hyvin olla jo kuollut.
Jos hän loukkaantuu, kuolee, sairastuu kuumeeseen, - joutuu kävelijän surmaamaksi tai jos häneen iskee salama...
Jos hänelle tapahtuu mitään, tapan sinut.
Kuolisin Kuningaskunnan puolesta.
Mikset sitten kuole?
Oletteko yhtenäinen joukko vai johtaako joku teitä?
Hän.
Hei.

Omistamme elämänne.
Haluatteko ostaa ne takaisin?
Mitä tavaraa teillä on?
Teillä on yksi ryhmäni jäsen.

Haluan nähdä hänet ensin.

Veneen tarvikkeet vietiin.
Näimme heidät ja otimme loput.
Veimme hänetkin.
Sitten tiedätte, ettemme voi ostaa elämiämme takaisin millään.
Sama kohtalo odottaa teitäkin.
Minä ja ryhmäni kuulumme jo heihin, jotka veivät varusteet veneestä.
Heidän nimensä on Pelastajat ja he omistavat elämämme.
Jos tapatte meidät, viette jotakin heiltä.
He tulevat varmasti etsimään.
Teillä on kaksi vaihtoehtoa heidän suhteensa.
Joko he tappavat tai omistavat teidät.
On olemassa pakokeino.
Liittykää mukaamme taisteluun heitä vastaan.
Emme.
Älä, Rosita!
Lopettakaa!

Päästäkää meidät vapaaksi tai tapan hänet!
Mene kauemmaksi Tamielin luota.
Pelastajilla on muitakin paikkoja.
Muita yhteisöjä.

Ruokaa, aseita, ajoneuvoja ja polttoainetta.
Mitä ikinä haluattekaan, heiltä löytyy se.
Kauemmaksi Tamielin luota.
Puhu sinä.
Jos liitytte taisteluun ja voitamme heidät, - saatte paljon heidän omaisuudestaan.
Jos taistelette kanssamme, saatte enemmän kuin voitte kuvitella.
Haluamme jotakin nyt.
Rick pystyy mihin tahansa.
Tämä ryhmä löysi minut täältä.
Niin kaukaa kotoamme.
Kertokaa, mitä haluatte, niin haemme sen teille.
Näytämme teille, mihin pystymme.
Nyt.
Tamiel ja Brion.
Viekää Rick "ylös".
Kaikki hyvin.
- Istu tähän.

Keitä he ovat?
Luulisin uusiksi parhaiksi kavereiksi.
Minne Rick viedään?
Olimme täällä heti muutoksen jälkeen.
Otamme, emme näe vaivaa.
Asiat vaikeutuvat.
Avaamme tölkkejä.

Aikaa kuluu.
Asiat muuttuvat taas.
Ehkä mekin muutumme.
Ehkä.
Täytyy tietää, että olet tosissasi.
Että olet vaivan arvoinen.
Mitä sinä teit?
Rick!
Olen kunnossa.
Rick!
Käytä seinämiä!
Uskotteko meitä nyt?
Kertokaa, mitä haluatte, niin haemme sen.
Paljon aseita.
Paljon niitä.

- Tiedät siis, että voitamme?

- Saamme puolet kaikesta.

Viemme takaisin sen, minkä varastitte meiltä.
- Puolet.

Kolmannes.
Kolmannes ja pidämme ryöstösaaliin.
Puolet varastamistamme tölkeistä.

Sopiiko?
Sano, että sopii.
Sopii.
Aseet myös.
Myös ne.
Odotimme veneen luona kauan.

Eli tölkkejä ja aseita.
Odotitteko, että joku hakee tarvikkeet teille?
Kauan.

Oliko tuo "otus" jotakuta todistushaluista varten?
Ei.

Mitä aioitte tehdä Gabrielille?
Mene.
Sopimus umpeutuu pian.
Mikä sinun nimesi on?
Jadis.
Meillä on sopimus.
- Sanoin Richardille, etten halua vierailuja.

Siksi määräsinkin tämän yksinolosi helpottamiseksi.
Mieheni raivaavat kuolleita, jotka ovat epäkohteliaita yksineläjiä kohtaan.
Luulin, ettei toimintamme olisi kantautunut korviisi.
- Avasit muuten itse oven.

Luulin huomanneeni sen.

- Piilotitte ne hyvin, rouva.

- Madam, neiti, rouva...

- Selvä.

Odota!
Piirakkaa.
Kevin sanoi sinun pitävän siitä.

Menkää.
Jesus vei meidät Kuningaskuntaan.
Morgan sanoi sinun vain lähteneen.
Olin ulkona luonnossa ja näin sinut.
Miksi lähdit?
Minun oli pakko.
Ollessani vartiossa kuulin jotakin muurien sisäpuolelta.
Menin ruokakomerolle ja yksi heistä hyökkäsi kimppuun.
Hän vihastui, kun ei saanut tarvikkeita veneestä odotuksesta huolimatta.
He pakottivat minut pakkaamaan kaiken muun.
Hän sanoi heidän olleen veneellä, joten toivoin...
Et vain toivonut, vaan toit meidät tänne.
Olin jo menettämässä uskoni.
Sitten näin sinut nyökkäämässä minulle.
Jo se, ettet luullut minun paenneen, - vaan etsit ja löysit minut ja nähdessäsi heidän lukumääränsä - näytit iloiselta.
Panemme asiat järjestykseen.
Sitä ennen tulee vielä kovat ajat.
Meidän täytyy kestää sen läpi.
Minä kestän.

Mikä sai sinut hymyilemään?
Mikä teki sinusta niin itsevarman?
Eräs henkilö näytti, että vihollisista voi tulla ystäviä.
Meidän ei pitäisi palata Alexandriaan, vaan etsiä niitä aseita.
Rick ja Aaron ovat loukkaantuneita.
Olen lähinnä hermostunut, mitä Eric sanoisi naamastani.
Muut kotona tarvitsevat ruokaa.
Rick haluaa viedä tarvikkeita sinne ja kokoontua.

Menen sitten yksin.
Pysymme yhdessä ja sillä sipuli.
- Mikä sinua riivaa?

- Valmistaudumme sellaiseen.

En anna kenenkään tulla tiellemme tai hidastavan matkaamme.
Jos meidän on puolustauduttava tai otettava jotakin muilta, - minua ei kiinnosta.
Me voitamme.
Kasva aikuiseksi.
Aseita ja pian.
Pian tai muuten...
Alammeko etsiä aseita, kunhan paikkaamme sinut ensin?
- Juuri niin.

Ei, mutta se ei ole hidastanut meitä ennenkään.
Olet käynyt meistä kaikkein kauimpana, Tara
Voisit kertoa, mistä ei kannata etsiä.
Totta kai.
Mennään jo.
Odota.
Miksi sinä...
Me voitimme.
Pitihän minun löytää korvike vanhalle.
Mennään sitten.
En voinut menettää ketään.
En voinut menettää heistä ketään.
En sinua.
En voinut tappaa heitä.
Olisin pystynyt.
Olisin voinut.
Jos he satuttaisivat väkeämme, - tekisin niin.
Sen jälkeen minusta ei olisi mitään jäljellä.
Saapuivatko Pelastajat?
Saapuivat.
Loukkaantuiko kukaan?
Ovatko kaikki kunnossa?
Eiväthän he...
Ovatko kaikki kunnossa?
Daryl...
He saapuivat.
Tapoimme heidät.
Teimme sopimuksen loppujen, kuten Ezekielin kanssa.
Kaikki ovat kunnossa.
Kaikki ovat kunnossa.
Syödäänkö vai onko minun oltava kuninkaallinen saadakseni ruokaa?
Hiljaa.
Onko Ezekiel hyvä tyyppi?
Uskon niin.
Pidä itsestäsi huolta.
Olet hyvä sen kanssa.
Ezekiel vaikuttuu tuosta.
Uskon tiikeriä lemmikkinään pitävän tyypin olevan ihan kelvollinen.
Carol sanoi hänen olevan hyvä tyyppi.

Se, mitä sanoin...
Kun sanoin, että hän vain lähti...
- Hän käski minun sanoa niin.

Tarvitsemme Kuningaskuntaa.
Sinun on hoideltava se.
Olen pahoillani.
Olen todella pahoillani, - mutta se en voi olla minä.
Mihin ikinä sitten tarraatkaan, - se on jo mennyttä.
Herää todellisuuteen.
- Olet samanlainen kuin minäkin.

Tiedän kyllä.
Et kertonut Carolille, mitä tapahtui.
Et kertonut, koska hän olisi täällä nyt.
Olen iloinen siitä.
Tarraamme kaikki yhä johonkin.
Palaan Hilltopiin aamulla ja alan valmistautua.