# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perustuu tositapahtumiin.
Tietyt kohtaukset, hahmot, tapahtumat ja paikat on fiktionalisoitu.
Hyvää huomenta.
Hyvää huomenta, äiti.
-Kissasi puri minua taas!

-Miksi riitelette?

-Hän valehtelee.

-Katsotaan.

-6.40.

Muista kysyä veljeltäsi sitä asiaa.
-Koulu alkaa ensi viikolla.

Minun on ostettava kirjat ja muut.
Sanoin kysyväni, rakas.

Et ole solminut kengännauhojasi, kuten opetin.
Pupunkorva, puun ympäri...
Ja koloon.
Se oli äänekäs.
Jos uhkaa miehen perhettä, saa tietää, mistä hänet on tehty.
Pablo Escobar oli tehty vihasta, kostosta ja terrorista.
Hän ei voinut käydä suoraan vihamiestensä kimppuun Calissa, joten hän tavoitteli heidän laillisia bisneksiään, joissa he eivät voineet piileksiä...

Hän räjäytti ne tohjoksi samoin kuin paikalle sattuneet siviiliraukat.
Pommeja oli tusinoittain.
Bogotá oli varuillaan ja Kolumbian hallitus varpaillaan.
Jos ei välittänyt Los Pepesistä ja heidän rikoksistaan, oli seuraava.
LLUIS LODOÑO WHITE, ETULINJAN MIES
Mutta kauhu aiheutti lisää kauhua, ja Los Pepes vastasi omalla erikoisuudellaan.
Keksimme heidän teoksilleen nimen.
Pankaa tuohon.
Kolumbialaista kansantaidetta.
Tähän.
Kuten sanoin, tällaista ei voi keksiä.
Mitä järkeä kaikessa oli?

vaikka menisitte miten pitkälle...
Katsokaa tätä rumilusta.
...me menemme vielä pidemmälle.
Helvetin portit avautuivat virallisesti.
Yksi, kaksi ja kolme.
Kaikki pyrkivät pois tulesta.
Tai kiipesivät siihen.
Välitän vain tästä perheestä.
-Sinä olet ainoa...

-Meidän ei pitäisi lähteä, Tata.

Jos olisit kuunnellut Pabloa, veljeni eläisi yhä.
Sillä teet sen niin hyvin.

Arvostelet häntä aina, epäilet, huolehdit.
En koskaan vaarantaisi tätä perhettä.
Sano hänelle, Pablo.
Sano, ettei tämä ole minun syytäni.
-Tiedän, äiti.

Ei tämä ole sinun syytäsi.

Kaikki on hyvin.
Ei se ollut sinun syytäsi.
Katsokaa näitä hymyileviä kasvoja.
Emme halunneet oloasi epämukavaksi, Judy.
Miten huomaavaista.

Moncadat omistavat labran.
Minulle piti ilmoittaa, kun se on vallattu takaisin.
-Sitä ei tehty meille selväksi.

-Mitä teemme tälle?

Se on minun kokaiiniani.
Päätimme olla myymättä Medellínissä yhtäkään kiloa kokaa, ennen kuin Pablo Escobar kuolee.
Se on strategiamme.

Calin kartellin strategia?
Tienata rahaa, kun muut näkevät nälkää?
-Heihin ei voi luottaa.

Emme luota yhteenkään huumekauppiaaseen.
Ei tehdä tästä henkilökohtaista, Carlos.
Me kaikki tarvitsemme ystäviä.
Herra, haluatteko vähän?
Aja!
Oletteko kunnossa?
Oletteko kunnossa?
-Yhteistyömme päättyy tähän.

Ensinnäkin viattomien siviilien tappaminen.
En päätä, ovatko he syyttömiä vai eivät.
Papit ovat sitä varten.
Castañot ovat entistä hullumpia.

Mutta se toimii.
Ei, jos lakkaan kertomasta tietoja.
Olen sinun puolellasi.
En pidä tapahtumista.
Medellín on kotini ja rakastan sitä.
Castañoiden metodeista...
Ainakin niiden takia Pablon väki piileskelee rottien lailla.
Myös se saastainen asianajaja, Fernando Duque.
Poikamme ampuivat häntä lähietäisyydeltä.
Voitko uskoa, ettei kukaan osunut?
Auta minua löytämään hänet.
Hän on Pablon äänitorvi ja yhteys hallitukseen.
Se rotta pitää tuhota.
Sillä tavalla pääsemme Pabloon käsiksi ja teemme tästä hulluudesta lopun.
Minähän sanoin!

Mitä teet?

Juliana, minut yritetään tappaa.

Sinun tässä pitää lähteä.
Saanko edes nähdä Simonin?
-Missä...

Simon on koulussa.
Eikä tämä ole sinun viikkosi.

-Mitä on meneillään?

-Hei, Anda!

Missä äiti on?

Mene sisään.
Tarkista tämä nimi.
-Hyvä on.

Oletko kunnossa?

Tule sisään.
Istuhan, poika.
Sinut siirretään uusiin tehtäviin.
Siirryt vakoiluyksikköön, joka perustettiin pari kuukautta sitten.
Pärjäät siellä kyllä.
Joudun toimistotöihin yhden virheen takia.
Oliko muuta?
Selvä on, herra eversti.
Miten voit, Papa?
Entä sinä?
-Miten kauan viivymme siellä?

Vain niin kauan, että ehdin selvittelemään muutamia asioita.
Muistatko, kun kävimme Yhdysvalloissa?
Siitä tulee samanlainen seikkailu.
Onko siellä Disney World?
Enpä usko.
Tottele äitiä ja mummoa, onko selvä?
Tein monta varausta.

Fernando sanoi sen olevan laillista.
Teillä on oikeus lähteä maasta.
-Se on kuin tavallinen loma.

Tunnusta.

Että menit kanssani naimisiin?
En hetkeäkään.
He voivat erottaa meidät, mutta he eivät voi tuhota meitä.
Mene.
Pikku pupu.
Minä huolehdin siitä.
Anna suukko.
Pablo oli oikeassa.

Mutta jos muistatte, hän oli tehnyt pahan tempun Avianca Airlinesille.
Ja he varmistivat kaikkien tietävän, että Escobarit yrittivät paeta.
Tiedämme Escobarin ostaneen liput perheelleen - kahdeksalle eri lennolle Bogotásta.
Määränpäät vaihtelevat Barcelonasta Torontoon.
Herra presidentti, se pitää estää.
Perhe on pidettävä kuvioissa.

Laillisesti heitä ei voi estää lähtemästä.
Voimme estää sen, ettei perhettä oteta vastaan.
Jos he pysyvät Kolumbiassa, Pablo huolestuu heistä.
Hän soittaa puheluja, tekee virheitä.
Heistä tulee todennäköisesti Los Pepesin uhreja.
Jos perhe pääsee turvapaikkaan, emme tiedä, mitä tapahtuu.
Escobar saattaa antautua tai ryhtyä sotaan.
Perhe on neuvottelukeino.

Olen samaa mieltä.
Haluan, että joku väestänne pitää meidät ajan tasalla - ja selvittää, minne he menevät.

-Murphy.

Ota passisi ja lähde lentokentälle.
Minne?
Escobarit yrittävät paeta maasta.

-Milloin?

-Äläkä kerro tästä muille.

Kuka soitti?
Messina.
-Minne lähdet?

Passisi kanssa?
-Etkö kerro muuta?

-Haluan liput, kiitos.

Madridiin, Lontooseen...
Tässä Murphy.

Minä tässä.

Saksaan.

Kyllä, herra ulkoministeri, mutta en tarkoita turkkilaista - taatelinviljelijää taksikuskina Berliinissä.

He eivät ole tehneet rikoksia.
Suhteellisen hiljattain tapahtuneiden asioiden takia -
Saksalla oli Euroopan löysimmät maahanmuuttostandardit.
He päästivät maahan kenet tahansa, jonka pulssi löi.
Ehkä hyvä juttu ihmiskunnalle - ja sitäkin parempi Escobareille.
Mutta hyvin huono meille.
Kersantti.

Everstin poika.
Hän sanoi, että tunnet tekniikkaa.
Kävin parilla kurssilla.
Rakensin amatööriradion vanhempieni taloon.
Hienoa.

Peruskonseptin.
Peruskonseptin.
Hyvä on.
Tutustu paikkoihin.

Äläkä ole huolissasi.
Toisin kuin Carlos Castaño, tämä ei lyö takaisin.
Mitä ihmettä?

Mitä odotitte Bogotálta?
Mikä helvetti teitä vaivaa?

Töihin.

-Hyvä on.

Tee helvetin pommeja.

Vipinää kinttuun.

Äläkä polta lähellä ruutia.
Pomo, palasin juuri kentältä.
Tata, lapset ja äitisi ovat lennolla.
Kiitos, Neitsyt Maria.
Se on tärkeintä.

Vielä yksi juttu.
Pommitimme hemmetin kemikalioita tosi kovaa.
Tulemmeko kotiin, vai...
Älkää.

Saatan tarvita teitä.
Selvä on, pomo.
Kiitos, Blackie.
Ota selvää, mikä kellonaika Saksassa on.
Hoidan asian.
Saimme vihjeen tyypistä tunti sitten.
Fernando Duquen luottokorttia on käytetty kahdesti ravintoloissa.
Tässä ja tässä.

Katso tätä.

Valitus tältä aamulta.

-Mistä?

Hänen ex-vaimonsa teki valituksen.

Hän pakenee.

Hän on 14-vuotias.

Onko ystävästämme kuulunut?
Löysitkö hänet?
-Peña?

-Messina.

Fernando Duque taisi paeta.

Jos hän pelkää, ehkä hän suostuu yhteistyöhön.
Ajattelen samaa...
Saatan tietää, missä hän on.
Jos löydämme hänet, saammeko hänet ulos maasta?
-Jos hän suostuu yhteistyöhön.

-Ja Peña.

Miten sait tiedot?
Tiedonantajani tunsi erään tytön.

-Ryhdy töihin.

Mitä nyt?
Käymmekö kaljalla?
Toisen kerran.
Nähdään huomenna.
Ei.

Jätä se siihen.

Mitä teemme täällä?
Sanoinhan.

Mitä tapahtuu?

Simon, rauhoitu.

Olet pulassa, etkö vain?
Koska teet töitä Pablo Escobarille.
Siksi tällaista tapahtuu.
Olet hänen asianajajansa.
Mitä me nyt teemme?
Minulla on suunnitelma.

Ei sinulla ole suunnitelmaa, isä.

Sanoitko "kusipää"? "Varas"?
Olen asianajaja.

Perheellämme on rahaa siksi, että olen ollut hyvä asianajaja.
-Teen työtäni.

Haluatko soittaa äidille?
Haluatko soittaa äidille vai käyttäytyä kuin mies?
Oletko nynny ja soitat äidille?

Soitetaan hänelle.

Huoneesi on täynnä leluja.

Et valittanut jouluisin etkä synttäreinäsi - etkä ostaessani moottoripyörän.
Mutta nyt valitat.

Tämä on ohi.

Olen pahoillani, Simon.
Ei ollut tarkoitus sanoa noin.
Anna anteeksi.
Kaikki järjestyy.

Oliko se sydänkohtaus?
Pyörryit, Pablo.
Paljonko noita olet syönyt?
Päätäni on särkenyt kamalasti.
Ei niistä ole hyötyä.
Et saisi panna niin paljon paskaa elimistöösi.
Nämä tipat ovat parempia.

Kolme tippaa kielen alle aamuisin ja kaksi iltaisin.
Oletko käynyt Disney Worldissa?
En.
Se on kaunis paikka.
Se on hyvin järjestetty.

Mikä minua vaivaa, Ricardo?
Stressi.
Stressi on vaarallista.
Miten ruohon kanssa sujuu?
En ole polttanut sitä paljon.
Ensimmäinen ruohoa polttanut mies oli Kiinan keisari.
Hän poltti kasvia, sillä hän piti sen tuoksusta.
Mutta hengittäessään savua hän näki sinitöyhtönärhen.
Lintu käski hänen valloittaa naapurikeisarikunnat.
Ja niin hän teki.
Hyvä on.
Olen rinnallasi kuolemaan asti, Don Pablo.
Haluaisin vartioida sinua.
Hyvä on.

Katsotaan, kulta.

Sillä tavalla.
Huomio, hyvät naiset ja herrat.

Tämä on meidän pysäkkimme.
Ulkoministeriö ei auta.

Älä päästä heitä kentältä.
-Muuten tämä on ohi.

Yhdysvaltain huumepoliisista.
Eräitä matkustajia ei saa päästää maahan.
Oletko kuullut Pablo Escobarista?

Vain jos passeissa on jokin ongelma tai kyse salakuljetuksesta.
Muuten he voivat tulla.
Entä jos heillä on mukanaan paljon ulkomaista valuuttaa?
-Miten voitte olla varma?

Olen huumepoliisissa.

-Missä?

-Puhutteko englantia?

Olen täysin varma.

Jumalauta.
-Hei.

-Puhutteko englantia?

-Mitä nyt?

Tulkaa mukaani.
-Mitä nyt?

Ollakseni rehellinen en nähnyt kassissa rahaa.
Rahat ovat meidän.
Mutta tiesin, ettei Pablo lähettäisi vaimoaan - minnekään ilman suurta rahatukkua.
-Meitä ei päästetä maahan.

He tekevät.
He eivät voi...
Tata, se on laitonta.

Älä huoli.
Tee se, mikä on tarpeen.

Älkää koskeko minuun!

Tulkaa mukaan.
Päästä irti.
Fernando Duque.
Olen Javier Peña.
Löysin sinut päivässä.
Jos et halua heidän tappavan sinua, ala hoitaa hommasi paremmin.
Pyydän.

Auta minut pois Kolumbiasta.

Apumme ei ole ilmaista.
Sinun on tehtävä täyttä yhteistyötä.
Simon, kaikki on hyvin.
Mene takaisin sisälle.

Poikani.

Viemme sinut Holguíniin.

Ei.

Los Pepesin palkkaamia kyttiä on kaikkialla.
Olisi parasta saada meidät välittömästi Yhdysvaltoihin.
Teen yhteistyötä.

Järjestäkää meidät pois Kolumbiasta.
Onko asia sovittu?
Tee niin kuin sanon.
Piilota ensiksi vaimosi auto, helvetti.
Viranomaiset käyttivät kaikkea mahdollista painetta - pitääkseen Escobarin perheen pelissä, ja Pablo harjoitti omaa erityistä diplomaattisuuttaan.
Ensin hän soitti Saksan lähetystöön Bogotáan.
Haloo, Saksan suurlähetystö.
Ensin tapan kaikki saksalaiset kusipäät Kolumbiassa.
Sitten pommitan Frankfurtia ja Münchenia.
Hän uhkasi pommittaa Lufthansan koneita.
Tungen pommeja perseisiinne, senkin kusipäämulkut.
Senkin natsit, rasistiset paskiaiset.

Tapan teidät kaikki!
Sen jälkeen hän soitti presidentti Gavirialle.
Joka ei vastannut.
Hän oli jo puhelimessa suurlähettilään kanssa.
Sitten Pablo teki jotain ennenkuulumatonta.
Hän pyysi apua poliisilta.
Ei keneltä tahansa, vaan maan huippupoliisilta, oikeusministeri De Greiffiltä.
Sanoitte kerran, että minulla on samat oikeudet kuin kaikilla kansalaisilla.
Sehän koskee myös perhettäni?
Hallitus ei ole yrittänyt estää Los Pepesejä, terroristeja, jotka ovat käyneet perheeni ja liikekumppaneideni kimppuun.
Niinkö Kolumbian hallitus varmistaa kansalaistensa oikeudet?
Presidentti yrittää estää perhettäni menemästä Saksaan, ettekä te tee mitään.
Hän haluaa pitää perhettäni ja lapsiani syöttinä Los Pepesille, ja te sanotte itseänne periaatteen mieheksi, mutta ette tee mitään.
Linja pätkii.
Medellínissä on liikaa sähkölinjoja ja antenneja.
-Syy lienee niissä.

Emme ole paikantaneet signaalia.
Yhtäkään?
Emme yhtäkään.
Teemme näin, Morales.
Aloitetaan molemmat tästä.

Siinä.
Puhuin poliisikontaktilleni.

Kuka muu kuin se mulkku, Peña.

Kuka on kontaktisi?
Se ei ole tärkeää.

Tiedätkö, mikä on pahinta?
Emme voi enää luottaa Peñaan.
Sitten hänet on ammuttava.
Ei.
Emme voi tappaa huumepoliisin agentteja.
Miksemme?
Jos saisin päättää, syöttäisin hänet krokotiileille.
Berna, kuule.
Järjestä tavallinen tapaaminen Peñan kanssa.
Me hoidamme loput.
Agentti Peña.
Don Berna ei taida päästä tänään.
Mitä tämä on?
Ystävällinen keskustelu.
Hermostutat pelottavia tyyppejä, Javier.
Olen hankalassa asemassa, sillä ehdotin sinua heille alun perin.
En tiedä, mitä tiedät minun töistäni, mutta ymmärrä tämä.
Pidän mielessäni maan pitkäkestoiset intressit.
Se on minun alaani.
Istuessani täällä tänään varmistan, että oikeat ihmiset - jäävät jäljelle luodin osuessa Escobariin.
Tee Setä Samulille palvelus.
Älä vaikeuta sitä.
He ovat taipuvaisia tekemään tunnepohjaisia päätöksiä.
Se voi johtaa amatöörien hölynpölyyn, kuten liittovaltion agentin tappamiseen.
Muuten, asianajaja löydettiin.
Ilman sinun apuasi, joten...
TERVEISIÄ LOS PEPESILTÄ
Córdoba toipuu.

Leonel Álvarez voi tehdä juttunsa ja liikuttaa palloa.
Trujillo!

Seurasitko minua hotelliin!

Päästä irti.
Kerro, runkkari.
-Päästä irti.

Tulen perässä.

Mitä on meneillään?
Esitätkö helvetin amerikkalaista?
Näitkö, mitä hänen pojalleen tehtiin?
Kuinka monta perhettä Pablo Escobar on tuhonnut?

Et päätä, kuka elää ja kuka kuolee.
Älä ole helvetin typerys.

Ymmärtääkseni yritätte estää Escobarin perhettä pääsemästä Saksaan.
Selvitetäänpä eräs asia.
Jos tulitte tekemään heille jonkinlaista sopimusta...
En, herra presidentti.
En ano heidän puolestaan, vaan teidän.
Minunko?

Tiedän, että haluatte Escobarin kuolevan.
En ole samaa mieltä, mutta ymmärrän sen.
Mutta tätä en ymmärrä.
Tämä ei ole vain väärin.
Tämän ansiosta te, Kolumbian presidentti, olette liitossa tappojengin kanssa.
Soittakaa Saksan liittokanslerille.

Rouva Escobar.

Tiedän oikeuteni, mutta ette ymmärrä.
Lapseni ovat vaarassa.

Sanokaa, että lapset ovat alaikäisiä.

Ei.

Elää rauhassa.
Ottakaa lapset ja tavaranne.
Pyydän.
He heittävät meidät pois maasta ja pitävät vielä rahatkin.
Tiedän.

Miksi meitä kohdellaan näin?
Ette voi kohdella meitä kuin rikollisia.
Mennäänpä nyt.
Anteeksi.
Toivottavasti pidit Saksasta.
-Paljoko?

Seis!

-Huumepoliisi!

Kaikki hyvin.

Oikeusministeri pyysi viemään teidät suojaan.
Ei hätää.

-Tulkaa.

Miten voin auttaa, pomo?
Haluan homopresidentin tietävän, mitä tapahtuu, jos on niiden Los Pepesin kusipäiden puolella.
Haluan nähdä verta.
Haluan taivaan palavan ruudista.
Pane suurin löytämäsi pommi - mahdollisimman lähelle presidentin palatsia.

Kuten toivot, pomo.
Mennään, kultaseni.
Haluatko sellaisen?

Sata pesoa.
-Ole hyvä.

-Menemmekö tuonne?

Sinusta on parasta tulla isona lääkäri.

Elena!

Sata kiloa C-4 -räjähdettä.
Sama kuin F-16:n pommi.
Kymmeniä ihmisiä kuoli.
Useat loukkaantuivat, monet heistä lapsia.
Pablo ei tunnustanut pommitusta.
Hänen ei tarvinnut.
Elena?
Nostakaa hänet varovasti!