# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Haudatkaa ystävänne.
Ministerinne.
Ranskan pelastaja.
Surunne koituu turmioksenne.
Kääntykää.
Nostakaa.
Kun itkette -
ja surette.
Kun kipu valtaa teidät, -
olette sokeita.
Ette huomaa minun tulevan.
Viini on vähissä.
Tuntuu kuin Tréville voisi tulla tuosta ovesta sisään - ärjyen meille käskyjä tuimana.
Hän oli temperamenttinen.

Hän pelasi reilua peliä.
Haen lisää viiniä varuskunnasta.
Athos ei ole ottanut tippaakaan.
Kerro Athokselle, Sylvie.

Nyt ei ole hyvä hetki.
Tréville antoi henkensä isänmaan edestä.
Hän oli meille kuin isä.
Emme unohda ikinä hänen rohkeuttaan ja uhraustaan.
Tréville päihitti raukkamaiset ampujansa.
Me olemme hänelle velkaa enemmän.
Hänen ansiostaan olemme päässeet näin pitkälle.
Tréville ei välittänyt, vaikka olisimme maalta tai kadulta.
Hän näki meissä kaikissa ainesta sotilaaksi.
Tréville antoi meille kodin ja perheen.
Me kaikki olimme kerran nuoria, epävarmoja kadetteja.
Tréville uskoi meihin aina.
Koska Tréville uskoi kykyihimme, meistä tuli...
Muskettisotureita!
Tréville!
Matalaksi!
Grimaud?

Varuskunta!

Constance!
D'Artagnan!
Constance on tuolla sisällä!
Pysäyttäkää hänet!
Täällä ei ole ketään.

Tännepäin!
Athos!

Tule tänne!
Vihollinen!

Sylvie, auttakaa näiden kahden kanssa.
Ottakaa tämä.

Vauhtia!
Clairmont!
Olen pahoillani.

Jäimme alakynteen.

Kuka se on?

Hengitä.
Tässäkö kaikki?

Brujon on yhä tuolla.
Brujon!
Constance!
Pelasta hänet, Aramis.

Hän ei ole kuollut.
Hän ei voi olla.
Hän on muskettisoturi.
Anna vettä.
Minä tässä.
Minä tässä, Constance.
Minä tässä.
Mitä ne ovat tehneet meille?

Vain d'Artagnan on kuollut.
Musketöörit eivät voi suojella kuningatarta ja kruununprinssiä.
Musketöörit ovat yhä elossa.
Heillä ei ole mitään.

Sillä voimme räjäyttää Pariisin ja kerätä saaliin talteen.
Olemme ottaneet tarpeeksi riskejä.
Puolet miehistäni on karannut.
Sinunko miehistäsi?
Tehdään heistä loppu.
Löysimme kahdet vaunut.

Lääketarpeita ei ole.
Onko aseita?

Heidän on täytynyt viedä ruutia.
Muuten varuskunta olisi palanut kaksi kertaa nopeammin.
Viedään haavoittuneet tavernaan.
Jätämmekö varuskunnan?

Tämä oli kotimme, oikeuden tyyssija ja turvapaikka.
Tämä oli kuitenkin vain rakennus.
Nämä rauniot eivät ole varuskunta.
Missä sitten asummekin ja pelastamme henkiä, - siellä on varuskunta, koska varuskunta olemme me.
Meillä on huopia ja vähän ruokaa.

Pakataan tavarat vaunuihin.
Käyn hakemassa tarvikkeita palatsista.
Haalikaa kokoon mitä voitte.

Sinun pitää levätä, Sylvie!

Ette ole enää kuninkaan palveluksessa.

Me emme tarvitse lupia.

Tuleeko kapteeni hakemaan sinua?
Aiotteko käyttää minua syöttinä?
Tuleeko hän luoksesi?
Erehdytte, Grimaud.

Joka tapauksessa kuolette pian.
Herraisä.

Tuokaa tuo vanha nainen luokseni.
Clairmont, rouva d'Artagnan hoitaa sinua tavernassa.
Brujon, nähdään siellä.
Nainen on Sylvien ystävä.
Tämä on Sylvien käsialaa.
Grimaud vaatii tapaamista tai teloittaa pakolaiset yksitellen.
Ensimmäisenä Sylvien.
Nyt tiedämme, missä Grimaud on.
Viimeksi menimme ansaan.
Asemamme on edullisempi.

Grimaud luulee, että d'Artagnan on kuollut.
Tappakaa mahdollisimman monta hipihiljaa.
Sinua luullaan kuolleeksi.

Me kiinnitämme huomion itseemme.

Meidän pitää onnistua kerralla.
Mikä nyt?

Hakekaa alkoholia ja puhtaita sidetarpeita.
Muuttaako se asian, - kun oma henki ei kuulu enää vain itselle?
Brandya.

Se muuttaa kaiken.

Se saa taistelemaan ankarasti.
En ole tullut ennen kysyneeksi tätä sinulta.
Elodie!

Sota löysi meidät taas.
Pysy hänen luonaan.
Tyttö tuntuu muistavan sinut.
Mikä hänen nimensä on?

Ehtiihän sitä.
Miksi tulit Pariisiin?

Rakastan sinua.

Constance.
Tässä on Elodie.

Olemme taistelleet Grimaud'ta vastaan kunniallisesti.
Enää emme voi olla armollisia.
Unohdetaan säännöt.

Grimaud!
Liikettä!
Ette kai tullut tänne yksinänne, kapteeni?
Veitte meiltä kaiken.

Aseet.

Nyt.
Kuka teistä sytytti varuskunnan?
Olen utelias.

Tapelkaa kanssani mies miestä vastaan.
Vai te se olitte.
Tappakaa Porthos ja Aramis ja tuokaa kapteeni minulle.
En tiennytkään, että olette pelkuri.

Et olisi tullut.
Antakaa naisen mennä.

En vielä.
Saat nähdä naisen kuolevan.
Hän ei pelkää kuolemaa sen enempää kuin minäkään.
Hän ei ehkä pelkää omaa kuolemaansa.
Entä kuolemaantuomitun viimeinen toivomus?
Älkää kuunnelko Aramista.

Odottakaa!

Ota Marcheaux kiinni!
Meillä on kaikki hyvin.

Painu tiehesi!
Antautukaa.
Teillekö?

Antautukaa.
Montako kadettianne poltimme hengiltä?
Ehkä niin oli paras.
Heistä ei olisi ollut mihinkään.

Unohdatte, että tiedän mikä olette.
Ette voi enää piiloutua Grimaud'n taakse.
Ettekä Féronin taakse.
Ylös sieltä.
Se oli Sylvien puolesta.
Se oli kadettien puolesta.
Tämä on minulta.
Ujostutti kertoa Athokselle.
Olen kauhuissani.
Sekä ikionnellinen.
Olemme onnellisia puolestanne.

Lapsi saa hienot vanhemmat.

Opetamme pojan taistelemaan.
Entä jos se on tyttö?

Vien Constancelle tarvikkeita.

Olen raskaana enkä hyödytön.
Tulen mukaanne.
Kiitos.

Majesteetti, ehdotan Porthokselle ylennystä.
Rohkeuden lisäksi hän osoitti olevansa taktiikan taitaja.
Eikä ensimmäistä kertaa.

Juurihan Tréville seisoi edessäni kuten te nyt.
Huomenna poikani saa siunauksen kirkossa.
Muistamme niitä, jotka kuolivat suojellessaan poikaani.
Kenraalien ja virkamiesten lisäksi tilaisuuteen pääsevät kaikki.
Syntyperällä ei ole väliä.
Sijaishallitsijana aloitan uuden ajan.
Tréville teki maailmastamme oikeudenmukaisemman.
Trévillen paikka jäi vapaaksi.

Athos?

Tämä on suuri kunnia, - mutta muskettisoturi Aramis sopisi tehtävään paremmin.
Hänellä on sekä sotilaallista että kirkollista kokemusta.
Ajatus on tosiaan harkinnan arvoinen.
Hänen vetovoimastaankaan ei ole haittaa...

Hän osaa käsitellä äkäisiä suurlähettiläitä.
Kiitos neuvoistanne, kapteeni.
Rakensin kotikylääni, joten voin rakentaa varuskuntaakin.
Elodie, en voi luopua urastani.

Ranska tarvitsee sinua.

Voitimmeko, Brujon?

Sitten pääsemme käyttämään univormua.
Jonain päivänä, veliseni.
Luulin, että hän vahvistui.
Ei, Brujon, vaan sinä vahvistuit.
Olette haavoittunut, herra.

Minulla on vain brandya.

Terän kärki on yhä haavassa.

Kärsimys vahvistaa.
Tehkää se.
Ompelen haavanne ja laitan teille vuoteen.
En jää paikalleni.
Haluan, että jäätte.

Kuningatar on kuvankaunis.
Maalla hänestä ei kuitenkaan puhuta hyvää.
Moni asia muuttuu tänään.
Tuo mies...
Hän oli tavernassa.

Musketöörit etsivät häntä kotikylästäni.
Voi ei.
D'Artagnan!
Mikä hätänä?

Varuskunnan ruudista on viety puolet.

Kaikki pitää saada ulos täältä.

Nyt heti.
Vie kuningatar turvaan.

Emme voi jatkaa.

Meidän pitää palata vaunuihin nyt heti.
Lähtekää katedraalista heti.
Tulkaa mukaamme.
Entä kuningatar?

Kansalaiset ihailevat teitä.

Minä olen Aramis.
Athos!
Äkkiä nyt!
Älä.

En rupea kasvattamaan lastasi.
Et selviä hengissä, Athos.
Rakkaus on tehnyt sinusta heikon.
Etkö tiedä, että jokainen kuolee yksin?
Ihmisen ei tarvitse elää yksin.
Taistelun paras kohta on lopussa.
Se on tehty.
Tänään uskoni palkittiin.
Teidän uskonne taas tarvitsee vahvistusta.
Tulevaisuutemme on teissä pariisilaisissa.
Te saatte aina oikeutta kaupunginmuurin sisäpuolella.
Kuningattarella on suojelijansa, mutta teillä ei ole ollut ketään.
Siksi hajotan henkivartiokaartini - ja nimitän heidät kansan muskettisotureiksi.
Heidän harventuneet rivinsä täydennetään -
Pariisin kaduilta, joita he suojelevat.
Heidän tarkkaavaisen katseensa alla -
Pariisi on turvassa aina.
Kauan eläköön kuningatar!
Oletteko uusi palvelijani, Aramis?
Hän on hauska.

Porthos!

Osoittakaa sotilaille, että kuka tahansa voi päästä pitkälle.
Olette kunniaksi maallemme.

Rakentakaa varuskunta uudestaan, kapteeni.
Aramis?

Se ei ehkä ole hyvä ajatus.
Harkitkaa asiaa rauhassa.
Ranska tarvitsee minua.
Haluaisin silti huolehtia myös teistä kummastakin.
Jos minulle käy ikävästi, eläkkeeni maksetaan sinulle.
En ole vaimosi.
Mennään naimisiin ennen lähtöäni.
Marie-Cessette.
Se olisi hyvä nimi tyttärellemme.

Voisin jatkaa muskettisoturina.

Jos hyväksyt tarjouksen, voit seurata poikasi elämää aina.
Olisin hänen ministerinsä enkä isänsä.
Tréville ohjasi meidän kaikkien kasvua mieheksi.
Ei vain uraamme, vaan kehitystämme.
Oliko Tréville sinulle vain kapteeni ja ministeri?
Tässä on hänen nimensä.
Majesteetti, olette yllättävän käytännöllinen.
Eihän tästä ole teille liikaa vaivaa?
Tréville ei epäillyt taitojani.

Tästä lähtien annatte selonteot vain minulle.
Pieni varoituksen sana, majesteetti.
Kun päättää ihmishengistä, - omatunto voi olla julma kumppani.
Olette nyt ypöyksin.
Kuka olette?

Mitä te täällä teette?

Kenties voisitte auttaa.
Kumman haluaisitte, terän vai kuulan?
Viime kerrasta on niin kauan, että en osaa päättää.
Vartijat!
Kummatkin sitten.
Armoa.

Olette jo antanut kaikkenne.
Kuka olette?

Brujon?
Lähden rintamalle.

Satuloi toinen itsellesi.

En ole muskettisoturi, kenraali.

Olet ansainnut ne.
Mitä vielä odottelet?
Kenraali!
Pitää lähteä.

Tulehan.

Kapteeni.

Pitäkää hänestä huolta.
Odota.
Värvää vain parhaat.
Toiseksi parhaat pilaavat rykmentin maineen.
Mitä Porthos tarkoitti?
Värväät ja opetat uusia muskettisotureita.
Se on kapteenin tehtävä.
Athos, en voi ottaa pestiä vastaan.
Etkö noudata viimeistä käskyäni?

Athos pitää jonkin aikaa vapaata, - koska hänellä on tärkeä tehtävä.
Palaathan?
Puhutaan tästä tuonnempana.

Meillä taitaa olla töitä, kapteeni.
Olette pelastaneet Pariisin.
Mitähän tulevaisuus tuo tullessaan?
Ei sillä ole väliä.

Ei, jos kohtaamme haasteet tavalliseen tapaamme.
Kaikki yhden puolesta, Athos
Intohimoisesti, -
sydän uskollisena rakkaimmillemme.
Rohkeana, - vaikka meitä odottaisi lukemattomia vihollisia.
Usko, -
että pimeää seuraa aina päivänvalo.
Entä rakkaus?
Se on tärkeintä.
Suomennos: