# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Danny Margolis.

Minulla on ideoita ja haluaisin jakaa ne kanssasi.
-Kuuluiko hyvin?

-Kuinka kauan olet ollut täällä?

-Hengittäminen täällä voi ahdistaa.

Tuo on kuva miehestä, joka pyrkii poliittiseen virkaan.
-Pormestariksi vai kuvernööriksi?

Sinun pitää tavata Black Jack Foley.
-Sinun täytyy puhua Sandicotista.

Jos se ei maksa velkojaan, häviät.
Tarvitset sen kasinon niin pian kuin mahdollista.
-Tee mitä hittoa haluat.

Se ovi on avoinna.
Olen sitoutunut täyteen läpinäkyvyyteen välillämme.
Joten voit erota juuri nyt tai voit jäädä.
Sandicot ei saa kasinolupaa.
-Se on ohi.

Komitea valitsi paikan, joka hyödyttää mahdollisimman monia.
Mitä sinä tiedät Sandicotista?
-Vie heidän varansa.

-Sandicotilla on Remington.

Amerikkalainen taiteilija 1800- luvulla.

Miksi vahingoitat ihmisiä, joilla on muutenkin vähän?
Leikkaat pois kaupungin kuolevat osat.
Sitten perustamme charter-kouluja ja tukiohjelmia 30 miljoonalla.
Otamme verovähennykset, ja niillä lapsilla on parempi tulevaisuus.
Takavarikoi kaikki heidän varansa.

Kaikki, jopa kaupungintalo.
Jack Foley!

En voi vastata innostuneisuuteesi tällä hetkellä.
-Niinkö?

-Ja silti poikasi petti minut.

Huono käytös häiritsee minua.
Hän ei tiedä avustasi eikä saa ikinä tietää.

Torppasin Axelrodin pyynnöstäsi, ja vaikka Chuck ei ehkä tiedä sitä hän tietää, että aioin auttaa häntä Albanyssa.

Tuen Bob Sweeneya kuvernööriksi nyt.
Se on ikävä kuulla, Jack.

Älä nyt hermostu, Charles.

-Odotan näkeväni sinut juhlissa.

-Onko tuo Sandicotin Remington?

Tuo on suurenmoisin esine, jonka olen koskaan nähnyt.
Onko tuo Yul Brynner?
-Remington on täällä.

Haluan tietää, miksi Foley kusetti.
-En ole löytänyt mitään syytä.

Hän on voinut kantaa kaunaa kauan.
Tiedän, että syy kiinnostaa sinua, mutta et yleensä juutu siihen.
Tässä ei ole kyse siitä, vaan valppaudesta.
Jos tuolla on joku, joka haluaa ja pystyy lyömään minut, haluan tietää.
-Tuo kuvaa sataa alan ihmistä.

Hän voi aiheuttaa suurta tuhoa jättämättä mitään johtolankoja.
-Kevyt kosketus.

Soita Foleylle ja sovi tapaaminen.

-Teidän kaappinne, mr Rhoades.

Jotkut säilyttävät sikarinsa 70 prosentin kosteudessa.
Se kypsyttää puron.

Minä nostan kosteuden 80 prosenttiin, koska minä pidän...
-Lemusta.

1998 Special Fundadores.
Ne on kypsytetty täydellisen moniulotteisiksi.
Ja ellei niitä polteta pian, niistä tulee yksiulotteisia.
Toivoin polttavani ne kanssasi Foleyn juhlissa mutta vaikka minä sain kutsuni, sinut jätettiin pois vieraslistalta.
Et hankkinut lapsenlapselle sitä paikkaa, ja tyttö valitti Foleylle.
-Ikävää, että Foley pettyi.

Hän olisi voinut hankkia paikan itse.

Hän halusi minun kurlaavan hänen pallejaan.
Jos hän luulee, että suhteemme on sellainen kampanjan edetessä...
Voi, poikaseni, tuo on nyt hieman liian myöhäistä.
-Hän hankki itselleen uuden lemmikin.

-Bob Sweeneyn.

Kaksi kautta pormestarina, kolme senaatissa ja ensihoitajan univormu.
-Hän on kakkoskastia.

Mutta nyt hänellä on ohituskaista nimitykseen.
-Koska Foley sanoo niin.

Meillä ei ole kuninkaita, isä.

Kuulostat aivan joltain hipiltä.
Sitä on varmasti vaikea hyväksyä, mutta kuninkaantekijän aika on ohi.
En tarvitse vallanpitäjää.

Ja kun se vahvistetaan-

Foley ei puhu kanssasi.

-Onko se ystävällismielistä?

-Sinun ei silti tarvitse vastata.

Rökittämällä hänet?

-Emme toimi teräsalalla.

Haluan tietää, mistä Jack Foley saa malminsa.
Suurin osa teräksestä tulee nykyään romusta.
Foley ei ole romunkerääjä.

Selvitä kuka, ja Axe tuhoaa Foleyn.
Pidän pihvistä, mutta älä tuhlaa aikaasi.

Odota.

-Hän haluaa kestitä meitä.

Tässä kohtaa en ymmärrä sanoja "me" ja "hyväksymme".
Hyvä on, tee esityksesi.

Hienoa.

-Olemme lojaaleja Spartan-Ivesille.

-Jos tienaamme vaihtamalla...

Et taatusti sano tuota enää.
-En tarkoittanut...

Mokasit moninkertaisesti.

Sitten kohtelet minua kuin olisin Courtney Love vuonna 1993.
Luuletko, etten pärjää jollekin kirotulle välittäjälle?
-Ei, minä...

En halunnut hänen retkahtavan minun vahtivuorollani.
En usko itseapuoppaisiin.
Tässä on tohtori Lenny Gus Gustaferson.
Freelancer, mutta vielä hiljattain Axe Capin suoritusvalmentaja.
-Ja sai potkut Wendy Rhoadesin takia?

-Hän ei varmaankaan ilahtunut siitä.

Entä vaitiolovelvollisuus?

Hän on Dr.

Tutkinnot ovat kinestesiologiasta ja Martha Beckin Life Star -ohjelmasta.
Ei, en halua tietää hänestä.
Etkö usko Chuckin haluavan tätä?
En enää halua arvailla, mitä Chuck Rhoades haluaa.
Kuuntelen nyt vain, mitä hän oikeasti sanoo ja hän käski pysyä kaukana Axelrodista, joten teemme niin.
Tapaako Marc sinut lentokentällä?
Arkkitehti vain.

Sinun ei tarvitse mennä Sandicotiin, ellet halua.
Alaiset ovat sitä varten.
Jos rakennamme koulun hyväntahdoneleenä lienee hyvä idea, että toinen meistä on siinä mukana.
Se on vähintä, mitä voimme tehdä.

-Tulisin mukaasi, jos voisin.

Tänään aurinkoinen Binghamton on tärkeämpi.
-Mukavaa matkaa.

Se "nainen" olikin mies, ja valtava.

Käänsimme hänet ympäri, sydän pysähtyi, eivätkä lätkät toimi.
Me kaikki tiedämme, millaista se on.

Suokaa anteeksi, hyvät ihmiset.
-Jatkuu myöhemmin.

-Jahtaatko taas ambulansseja, Chuck?

Sinulla näyttää olevan kiire, mutta onko sinulla hetki aikaa?
Osavaltiolla on varakuvernööri, oikeusministeri ja yliopistojohtajia.
Kaikki ovat sinua edellä, ja jotkut heistä, ehkä kaikki, lähtevät mukaan.
Foley uskoi sinun antavan hänelle eniten valtaa.
Muutaman kuukauden päästä, kun sinä ja ne kaikki muut kamppailette toisianne vastaan kuvernöörin virasta ja hukutte kuivalla maalla, tiedätkö missä minä olen?
Istut nurkassa, katselemassa ja runkkaamassa.
Liidän yläpuolellanne.
Purjehdin suoraan jokaiseen väittelyyn ja keskusteluun.
-Olet tehnyt mielipidekyselyjä.

Ne ovat rohkaisevia.

-Osaan lukea niitä.

-Pohjoisessa.

Haluat minusta varakuvernöörisi.
Olen täällä luonasi, mies miehen luona, laatimassa tietä eteenpäin.
Olen voittanut alhaisimmat virat, joihin vaaleilla valitaan.
Olin puhtaanapitopäällikkö vuoden ajan.
Ajoin roska-autojen kyydissä.

Ja tämä on minun aikani.
Minun nimeni tunnetaan kahdeksan kertaa sinua paremmin.
Älä aliarvioi Black Jack Foleyta tai minua.

George Patakia ei tunnettu.

Joten kun olen ollut kuvernöörinä 12 vuotta, nimeni piru vie tunnetaan.
-Tämä on niskoittelua.

Entä se, että varastit ideani?

Suojelin sinua?
-Tällainen sonta sai minut...

Sekä että.
No, kun nyt kerran olemme täällä.
Tai sitten odotamme täällä, kunnes he ovat lopettaneet.
Hauan ostaa tuotteesi kaikilta romuttamoiltasi korkeaan hintaan.
-Ja sinä sanot ei?

-Et ottanut vastaan sanoaksesi ei.

Mutta halusin sanoa ei kohteliaasti.
En tiedä, mitä sinun ja Foleyn välillä on mutta olet ottanut hänet tähtäimeesi enkä halua epäkunnioittaa sinua, koska en halua samaa kohtaloa.
Jätän väliin sen, jossa kysyn, mitä tekemistä Foleylla on tämän kanssa.
Menen suoraan tarjouksen kaksinkertaistamiseen.
370 prosenttia siitä, mitä yleensä saat.

Haluaisin hyödyntää sen, mutta tämä ei ole neuvottelu.
-Ei ole taikalukua.

Ei nyt.

Asun täällä.

Saan yhtäkkiä niskaani toimilupia, ammattiliittoja ja veroja ja hän on löytänyt tusinan muita uusia keinoja vahingoittaa minua.
Kiitos tarjouksestasi.
Toivottavasti eroamme hyvissä väleissä, mutta jos emme...
Pelkäät häntä enemmän kuin minua.
Miljardi dollaria.
-Tarjoatko minulle sitä?

Teen jotain arvokasta.
Riisun ihmiset alkutekijöihinsä ja autan heitä kokoamaan itsensä vakaasta kivestä.

-Kyllä.

Koska jos arvostaisitte, ette pyytäisi minua vasikoimaan.
Axelrod karkotti sinut.

Lyön vetoa, ettei hän edes ajatellut sitä kun taas sinä olet ajatellut sitä joka hetki ja kärsinyt jostain, mitä et ole ikinä ennen tuntenut.

Ja kaikki vain siksi, että lupasit uskollisuuttasi epäkelvolle lordille.
Axelrodilta puuttuu viisi Bushidon kahdeksasta hyveestä.
Kuusi.

Näissä olosuhteissa kunnia ei vaadi vaitioloa tai itsensä satuttamista.
Se vaatii kostoa.
En voi tarjota sitä kostoa.
En viettänyt paljon aikaa Axen kanssa.
Hän oli tottunut flirttiin Wendyn kanssa.
Minä tarjosin erilaista lääkettä.
En päässyt mukaan keskusteluihin, joista te olette kiinnostuneita.
Mutta tiedän, kuka pääsi.

Steph Reed.

-Taylor, eikö niin?

-Miten voin auttaa sinua?

Olet siis nähnyt kognitiivista, humanistista, varmaan holististakin.
-Mitä sinä uskot tarvitsevasi?

Mafee.

Hän on johtava välittäjämme, eikä hän ole iskussa.
Ja hänen hiipumisensa osuu yhteen etenemiseni kanssa, joten...
Olin hänen harjoittelijansa, eikä hän ottanut kunniaa.
Joten nyt tunnet itsesi syylliseksi.
-Ja mietit, onko se terveellistä?

Haluan tietää, onko se hyödyllistä.
Välitätkö suhteistasi Axe Capissa?
Millaisia ne suhteet ovat?
Hyviä.
-Miksi uskot niin olevan?

Koska Axe pitää minusta muutkin pitävät, tai esittävät.
-Miksi hän pitää sinusta?

Joko hän näkee osan itseään tai jotain, jota voi käyttää.
Tässä tapauksessa kyse lienee molemmista.
Tai hän näkee jotain, mitä häneltä puuttuu ja haluaa lähelle sitä.
Sekö teidän kahden välillä on?
Olen huomannut yhteyden.
Kaikki aina vain olettavat, että me naimme.
-Minä en.

Me tapasimme samankaltaisella hetkellä kun me molemmat mietimme, millaisia meistä tulisi.
-Tuliko teistä?

Tuliko teistä sellaisia kuin silloin luulit?
Joillakin tavoilla, kyllä.
Ja toisilla, tärkeillä tavoilla, me jäimme ehkä hieman vajaiksi.
Sinä olet nyt vastaavassa hetkessä ja mahdollisuudet ovat yhtä rajattomia.
-Hyvä on.

Jos olisit kuka tahansa muu, luulisin, että sinä älytät minua.
-Minä olen erilainen.

Mafeen suhteen, voisit vain sanoa hänelle, että hän tekee hyvää työtä.
Hän ei tee hyvää työtä.

Olen kokenut sen, enkä tee sitä enää.
-Rohkaise häntä sitten sanattomasti.

Osta hänelle vain jotain.
Kuinka monen ison pankin johtaja on passitettu vankilaan?
Se on pieni lista, vai mitä?

Moni ei halua enää asioida sen kanssa.
Ymmärrän sen reaktion.

Alan johtajien, kuten Axe Capitalin, pitää päästä pois kultahäkistä.
-Siksi me...

-10 prosenttia.

Mutta nautinnon tasolla tämä ei riitä.

Tavallinen ilta ennakoi tavallisia tuottoja.
Näytän teille, mistä minä pidän.
Tulikävelkää kanssani.
-Anteeksi.

-Se vahvistaa vihreän keijun aromia.

Juoman polttamisen sijaan, miten tämä eroaa siitä, mitä me tekisimme?
Olisitte tuoneet meidät keskinkertaiseen tissibaariin.
Tämä on voimaannuttava kabaree, joka ylistää naisellista ihannetta.
Collegekoulutettuja ammattilaisia päivällä, viihdyttäjiä illalla.
-Martha tässä on viraalimarkkinoija.

-Tiedät, etten voi tehdä sitä täällä.

-Etkö halua osallistua tähän?

-Debille?

-Pidän viiksistäsi.

-Käykö täällä SoulCyclen väkeä?

-Pieni maailma.

-Tommy Barkow.

Helvetti!

Nyt teidän on pakko vaihtaa päävälittäjää.
Nauttikaa valkotryffelijuomastanne.
Täydellinen sieni menee hukkaan.
-Maista sitä.

Tiedätkö, miten tryffeleitä etsitään?
Porsas, koira tai jokin muu herkkävainuinen eläin tekee sen.
Se viettää ikänsä kuopien pimeässä vainuten pienintäkin aromia.
Ja vasta sitten alkaa kaivaminen.
Ja minkä läpi ne kaivavat?

Asiat, joita arvostamme ja joista maksamme eniten kasvatetaan paskassa.
Mistä helvetistä sinä puhut?
Keskusteluni Bob Sweeneyn kanssa ei mennyt niin sulavasti kuin odotin.
Nyt ainoa vaihtoehtoni on murskata hänet.
Tutkia vastustajaani ja etsiä vipuvoimaa.

Sellainen politiikka on iljettävää.
-Olin harjoittelijana kongressissa...

Taustojen tarkistamiseen.

Haluat minun tekevän sen.
Se tämän illan tarkoitus on.
-Miksi luulet, että tiedän miten...

Totta kai.

Pyydät perustamaan uudelleenvalintakomitean.
Tiesin aina, että minusta tulisi John Mitchell.

-Tiedät, että asun St.

Et esitellyt Patriot Bankin ääliöitä kertoaksesi, että suhteemme on ohi.
Teit sen piristääksesi suhdetta.
Mitä annat minulle, että pysyn kotona?
Wags, mitä sinä teet täällä?
-Spartan-Ives antaa 20 % alennusta.

Uskollisuus näköjään palkitaan.

Sano se toinen asia, jonka vuoksi tulit etkä vain lähettänyt tekstaria.
20 prosenttia on hyvä.

Muttei niin hieno, että sen takia tullaan keskellä yötä.
Se...
Minun ei pitäisi murehtia ja raataa 20 prosentin alennuksen eteen.
-Kylläpä.

Mutta kun minä teen sitä, sinä et, koska murehdit jotain muuta asiaa.
Niin.

Ei ole syytä käyttää näin paljon vaivaa hänen motiiviensa vuoksi.
Olet oikeassa.

Paitsi yksi.

Siltä se ainakin maistuu.

Useimmat yrittävät paeta pelkoa ja järjestää sen pois elämästään heti kun pystyvät.

Yritän tunnistaa sen ja käyttää sitä.
Niin minä selvisin varttuessani ja niin minä elän elämääni yhä tarkkaillen ja kuunnellen pelkoani.
-Mitä se kertoo sinulle nyt?

Enkä voi levätä ennen kuin helvetti vieköön tiedän miksi.
Axe Cap ei ollut sellainen kuin odotin.
-Mitä sinä odotit?

Tilaisuutta nähdä alan kaikki puolet sen nerokkaimman mielen vieressä.
-Ja sen sijaan?

Minulle olisi voinut käydä niin.

Tavallaan oli helpotus saada potkut.
Kertoisitko käskyistä, joita et halunnut noudattaa?
Tein vaitiolosopimuksen.
-Jos kerron Axesta, joudun tilille.

Olette lakimiehiä.

Sinun mitalisi.
Opiskelit West Pointissa ja pidät mitaliasi ylpeästi esillä.
Et tehnyt niin vain perheesi vuoksi.

Minun pitäisi varoittaa heidän lakimiestään, mutta voin puhua...
Jos tuotte minulle haasteen.
Yritin, mutta hän ei puhu ilman haastetta.
En saa sitä ilman paperijälkiä enkä tekisi sitä ilman siunaustasi.
Voisit yhtä hyvin panna eteeni kulhon nuudeleita.
-Haluan ahmia tämän suuhuni.

Mutta en anna enää periksi niille mielihaluille.
Se ei ole nautinto, vaan pakkomielle.
-Sano, että olen väärässä.

Mutta se pakkomielle oli viedä minut kadulle.
Minun pitää siis kysyä, mitä hyötyä siitä on?
-Haluathan nähdä Axen vankilassa?

Mutta haluan myös nähdä itseni Albanyssa ja sinut täällä.
Joten ehkä tulee aika, jolloin sopiva hetki tarjoutuu ja allekirjoitan haasteet ja etsintäluvat, ja me lyömme hänet.
Mutta se ei voi tapahtua nyt.
Olen iloinen, että jäin.
Olen iloinen, että annoin sinun jäädä.
-Se minua houkutellut johtokunta?

Se taitaa olla eläintensuojelujuttu.
Oli mikä oli, lähden mukaan lahjoituksen kera.
Haluan heiltä vain vakuutuksen, että Jack Foley nimetään sen vuoden mieheksi, ja että minä ojennan sen palkinnon.
Teille tuli paketti.

Kiitos, Donna.
Chuck.

Luulin sihteerini piruilevan, kun hän kertoi.
-Ei, hän puhui totta.

Et kai ajanut Buffaloon asti päästäksesi varakuvernöörikseni?
Tarvitsen jonkun erilaisen parikseni.
Älä vähättele mahdollista yhteisehdokkuuttamme.
Meillä on niin paljon yhteistä.
Aserajoitukset, terveydenhoito.

-Mitä tarkoitat?

-Onko se muka ongelma nykyään?

Siksi lähetit hänet uskonnolliselle koulutusleirille, kun hän oli 17 rukoilemaan homouttaan pois.
Poikaparka kirjoitti ystävilleen.
Jos vihjailet tuollaista ilman todisteita, näytät...
"Heidän mukaansa seksualisoimme miehisen yhteyden" "koska meillä ei ollut terve, ei-seksuaalinen suhde isäämme."
"He pakottivat minut istumaan toisen pojan vieressä ja halaamaan."
"He kutsuivat sitä parantavaksi kosketukseksi."
-"Halusin vain suudella häntä."

-Voin lukea näitä lisää, jos haluat.

Näen rattaiden pyörivän.
Näen, miten yrität pohtia, miten voisit selvitä tästä.
Poliittinen tunnustus?
Voit katsoa kameraan ja ottaa vastuun tapahtuneesta.
Se voisi toimiakin, mutta ensin sinun nimesi pitäisi tuntea.
Joten sinulla taitaa olla valinta.
Tämä voi olla tapa, jolla New Yorkin ihmiset oppivat nimesi kun yritit pakottaa poikasi heteroksi Herran nimessä.
Parantava kosketus tekee varmasti vaikutuksen.
Tai voit siirtyä syrjään ja selittää, että olet katsonut tulevaisuuteen ja että siellä, minne me menemme, tarvitsemme Rhoadesia.
Luuletko tämän menevän noin?
Nähdään esivaaleissa, Chuck.
Odotan sitä kovasti.
"Hell in a Cell" -juliste?
Undertakerin ja Mankindin allekirjoituksilla varustettuna?
-Ben, annoitko sinä tämän?

Sinä et ainakaan antanut.
Kaikki Sammartinon ja Zbyszkon ottelun jälkeen on paskaa.
Kutsuit juuri Macho Mania paskaksi.

-Itse asiassa minä ostin sen.

Siinä on Brokebackin kaltaista charmia. "En voi luopua sinusta."
Niin?
Kyllä, tiedän missä se on.
Tulen sinne.
-Foley kutsui minut juuri luokseen.

Ei.
Tämä saapui juuri.

On niin paljon asioita, joista emme enää välitä.
Baseballin säännöistä.

-Joku vielä ylläpitää tasoa.

Hän arvostaa aggressiotasi.

-Kukistin?

Ennen kuin kampanja oli edes alkanut, heti käyntisi jälkeen.
Tule.

-Voiko joku viedä autoni?

-Hitto.

Aloitin palvelijana ja nousin tarjoilijaksi.

-Jouduit vankilaan.

Hei, Axe, jos tarvitset jotakuta analysoimaan yrityksiä tai keksimään sinulle ideoita...
Tiedätkö, minä pidin aina sinusta, Danny.
Mutta teit sen yhden asian, josta ei palata.
Minulle on kunnia, että itäkanadansuden suojeluyhdistys on valinnut minut vuoden miehekseen, mutta olen myös hieman yllättynyt koska en ennen aamua edes tiennyt, miltä itäkanadansusi näyttää.
-Aika syyhyiseltä.

Se on silti loistava yhdistys, eikö olekin?
Ei aavistustakaan.
Hitonmoinen pelinavaus.
Jos tämä olisi pelkkä pikku riita välillämme kättelisimme, ottaisin sen palkinnon eikä sinulla olisi enää pelättävää.
Joten, kättelemmekö me?
Vaikka olen imarreltu tästä huomion- osoituksesta, minun pitää kieltäytyä.
-Soitanko susi-ihmisille vai...?

Joten, sait haluamasi.
-Nyt tiedät...

Joku pyysi sinulta palvelusta, eikä hän saa nähdä meidän kaveeraavan.
Voisitko kertoa minulle, kuka?
On tyylitöntä, että edes kysyt.
Koska minun pitää sanoa, että komitea harkitsee monia tekijöitä.
Sandicot teki ehdotuksen, jota harkittiin muiden paikkojen ohella.
-Lopulta...

Tiedän sen.

Sen ei pidä olla tyylikästä, vaan saada voimaan hieman pahoin kuin pilaantunut osteri.
Otin sinut vastaan, koska arvostin taktiikkasi sujuvuutta.
-Kiitos.

Toisissa olosuhteissa meistä olisi voinut tulla jopa ystäviä mutta nyt niin ei voi tapahtua, harvinaisista kyvyistäsi huolimatta.
Noudatan uskollisuuskoodia, joka on vanhanaikainen mutta palvellut hyvin.
Ja totta puhuen se tuntuu hyvältä, kun valitsen puolia.
-Sen voin ymmärtää.

Tiedän, ettet ole tyytyväinen kuulemaasi.
Etsintäsi jatkuu, ja se voi viedä sinut monille poluille.
Mutta älä palaa tälle polulle.

-Nyt, jos suot anteeksi...

Vielä yksi kysymys, jos sopii.
-Pidätkö juhlista?

Hei, Margolis.

-Hienoa.

Tämä ei ole uusi alku.

Mutta jos onnistut, maksan talosi.
Kiitos, että vaihdoit iltoja kanssani.

Niin, tiedän.
-Näytän varmasti naurettavalta.

Olen ajatellut riitaamme.
-Mitä niistä?

-Se oli virhe.

Ei, vaan se, mitä sanoin vihaisena, oli suurempi virhe.
Rajat ovat yksi asia, mutta emme saisi rohkaista salaamaan asioita.
Rehellisyys on tärkeintä, jos aiomme selvittää tämän ja löydämmepä takaisin toistemme luo vai...
Olen itsekin katunut samaa keskustelua.
En tarkoittanut sitä, mitä sanoin muista.
Vääristelin sanojasi, koska tunsin olevani puolustuskannalla ja tunsin itseni varmaankin syylliseksi.
Minä kävin treffeillä, luulisin.
Ei, ne olivat treffit.

Juuri mitään ei tapahtunut.
Pelkkä suudelma.
Lopetin sen siihen, koska olipa tilanteemme mikä tahansa sydämessäni se tuntui aviorikokselta.
Se on ihan okei.
-Todellako?

-Anteeksi.

Minunkin pitäisi kertoa jotain, rehellisyyden hengessä.
Vai niin.

Kyllä, minulla on jotain tunnustettavaa.
Et näytä naurettavalta.

-Haloo?

-Niin olen.

Onko tunteistasi Mafeeta kohtaan apua?
Enemmän kuin mistään osakkeesta, jonka puolesta koskaan puhut enemmän kuin siitä, että teet vaikutuksen olemalla oikeassa.
Et ole huomannut sitä vielä, koska sen huomaa aina liian myöhään mutta sillä paikalla on taipumus hämärtää syövyttää ja kalvaa ihmisen sisintä.
Sinulla on harvinaislaatuinen tilaisuus selviytyä.
Olet paljon pidemmällä kuin minä ja Axe sinun iässäsi.
Emme olleet tehneet vaikeita valintoja.

Tunteesi ovat pelastusköysi, joka yhdistää sinut siihen paikkaan joka huutaa sinulle ytimestäsi:

"En pidä valehtelusta."
En niin.
Jos sinusta alkaa tuntua, että sinä et tunne etsi minut käsiisi ennen kuin on liian myöhäistä meille molemmille.
Minun pitää lopettaa.
Näin se tehdään.
Hän laski varmasti alleen.
Soitan vain yhden.

Foley ei leiki.

Ei, silloinkin kun hän leikkii, hän on tosissaan.
Mr Rhoades.

Isäsi on kertonut sinusta siitä asti, kun olit polvihousuissa.
-En tainnut ikinä käyttää niitä.

Hän ei esittelisi äpäränsä kuvia.

Omilla lapsillani ei ollut kunnianhimoa.
Ehkä hemmottelin heitä liikaa.

Mutta tässä vaiheessa farmijärjestelmäni on varsin kattava.
Olen varannut huippulupauksia ja kykyjä kolmen vuosikymmenen ajan.
Joten miksi minun pitäisi värvätä sinut kadulta?
Olet tainnut erehtyä.

Et vain ajanut Sweeneya pois kisasta.

Syynä voi olla vain se, että halusit kertoa itsestäsi.
Ehkä en vain voinut itselleni mitään.
Tai ehkä tiesin, että roikutit häntä edessäni nähdäksesi, mitä tekisin.
Minkä on tarkoitus tapahtua, aina tapahtuu.

Niin minä toimin.

-Joten, mikä se niksi on?

Kuten useimmat, se on virkistävän yksinkertainen.
Valitaan oikea mies, ja sitten estetään häntä mokaamasta niin että ihmiset oikeasti näkevät hänet.
Vaaleissa ei ole kyse ideoista, vaan ehdokkaista.
Ja ehdokkaissa on kyse siitä, mitä on täällä.
Minä olen oikea mies.
En aio kysyä sinulta sitä.

Jack.
Teetkö minusta kuvernöörin?
Kyllä.

Ystävistäni tulee ystäviäsi ja vihollisistasi vihollisiani, kuten osasta on jo tullutkin.
Ja voit unohtaa sen tuomarin avustajan paikan.
-Kiitos.

Se ei ole vielä ohi.
On kokeneempia ja arvostetumpia tuomareita.

Minkä on tarkoitus tapahtua, aina tapahtuu.
Minä tiedän.

Epäröit yhä Axelrodin vuoksi.
Kyllä.
Tiedäthän sen vitsin kahdesta härästä mäen päällä ja lehmistä alhaalla?
Nuorempi haluaa naida yhtä.
Vanhempi sanoo:

Tuo vitsi on toistettu niin monta kertaa elokuvissa ja tv-ohjelmissa että sitä pidetään viisautena, mutta ei niin voi tehdä.
Kukaan ei saa naida kaikkia.
Pitää valita se, jota aikoo naida, ja sitten...
Naida sitä kunnolla.
Voi jumalauta.
Tervetuloa Yale Clubiin.

Näytänkö jäseneltä?
-Meillä on pukukoodi.

Ja hän astui biljardipallon päälle!
Rhoades!
Rhoades!

Rhoades!

Chuck.
Bobby, jos halusit pelata squashia, olisit soittanut etukäteen.
Tiedän, mitä sinä ja kaksi isukkiasi teitte Sandicotissa.
En todellakaan tiedä, mistä puhut.
Luulitko, että sen kasinon siirtäminen tuhoaisi minut?
Että myyn yhden suihkukoneistani?

Pimahdat Yale Clubilla?
Imen sen kaupungin kuiviin.
Kaikki, mikä oli heidän, on minun, myydään pois, kierrätetään tai nostetaan vaikka jalustalle toimistossani.
Loppujen lopuksi en menetä lanttiakaan Sandicotissa.
Itse asiassa minä saan omani takaisin korkojen kera mutta sinä olet käyttänyt kaiken poliittisen pääomasi täysin turhaan.
Kuten sanoin, minulla ei ole aavistustakaan siitä, mistä puhut.
Mutta isä, eikö yleisissä tiloissa ole pukukoodi?
Eikö Morgan vastaanotossa tarjonnut pikkutakkia lainaksi?
Pyydämme anteeksi hänen puolestaan.
Sellaista töykeyttä ei voi hyväksyä.
Tiedätkö, sanotaan, että pojasta ei tule oikeaa miestä ennen kuin hän on haudannut isänsä.
Omani kuoli, kun hän jätti minut, kun olin 12-vuotias.
En muista, itkinkö, mutta muistan, että minun oli pakko miehistyä.
Siksi sydäntäni aina lämmittää, kun näen pojan jolla on yhä isänsä olkapää, johon nojata isänsä kontaktit, joita käyttää ja isänsä pallit, jotka heiluvat edestakaisin hänen omiensa sijaan jotka eivät ole vielä laskeutuneet.
Pidä kiinni tästä miehestä, Chuck, koska pian hän on poissa ja sinun pitää viimein tehdä jotain itse.
Isä.

Poika, tein kaiken sinun vuoksesi.
Koska synnyit liian varhain ja aloitit liian myöhään?
-Jos aiot piestä minut, anna tulla.

En tällä kertaa.
Onko tuo viimeinkin tapasi kiittää?
Axelrod on syöksykierteessä.
Tunnistan merkit, koska olin itse vielä äsken samassa jamassa ja tuollaisen miehen voi saada tekemään virheen.
-Eikö hän ole jo tehnyt sellaisen?

En tiedä, kuuluiko se suunnitelmaasi vai oliko se onnekas sattuma mutta Axelrod on tuhonnut alueen, jossa kannatukseni on heikoin.
-Hän on näyttänyt sinulle kaulansa.

Ja sinusta tulee ihmisten puolustaja.
Ja saat kuvernöörin kartanon vaivojesi palkaksi.
Ja Connerty on aloittanut.
-Onko sinulla niitä Cherootseja?

Ehkä, loppujen lopuksi sinä olet se yksi, joka saa naida kaikkia.