# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aavistus.
Yritin tehdä sinusta kodin.
Ovet kuitenkin johtavat salaoviin.

Tuntemattomat naiset vaeltelevat käytävillä öisin.
Minne sinä menet, kun käyt hiljaiseksi?
Muistutat minua isästäni, taikurista.
Hän osasi olla olemassa kahdessa paikassa yhtä aikaa.
Sukuni miesten perinteiden mukaisesti tulet kotiin kolmelta aamuyöstä ja valehtelet minulle.
Mitä sinä piilottelet?
Menneisyys ja tuleva yhdistyvät kohtaamaan meidät tässä.
Mikä onni.
Mikä helvetillinen kirous.
Minä yritin muuttua.
Pidin suuni useammin kiinni.
Yritin olla pehmeämpi, nätimpi vähemmän hereillä.
Paastosin 60 päivää pukeuduin valkoiseen, en katsonut peiliin.
Pidättäydyin seksistä.
Vähitellen en sanonut enää sanaakaan.
Sinä aikana hiukseni kasvoivat yli nilkkojeni.
Nukuin matolla lattialla.

Menin kellariin, tunnustin syntini, ja minut kastettiin joessa.
Lankesin polvilleni ja sanoin aamen, ja sanoin tarkoittavani sitä.
Piiskasin selkääni ja pyysin valtakuntaa jalkojesi juuressa.
Heittäydyin tulivuoreen.

Istuin, rukoilin ja kumarsin vyötäröstä asti Jumalaa.
Tein ristinmerkin ja luulin nähneeni paholaisen.
Jalkapohjiini kasvoi paksumpi nahka.
Kylvin valkaisuaineessa, käytin pyhän kirjan sivuja kuukautisten tulppana mutta silti syvälle sisälleni kiertyneenä oli tarve tietää...
Petätkö sinä minua?
Viha
Jos todella haluat sitä voin pukea hänen ihonsa omani päälle.
Hänen hiuksensa omieni päälle.
Käyttää hänen käsiään hansikkaina.
Hänen hampaitaan konfettina.
Hänen päänahkaansa lakkina.
Hänen rintalastansa häikäisevänä keppinäni.
Voimme poseerata valokuvassa.
Me kolme yhdessä.
Ikuistettuna.
Sinä ja sinun täydellinen tyttösi.
En tiedä, milloin rakkaudesta tuli saavuttamatonta.
Kenelläkään tuntemallani ei ole sitä.
Isäni kädet äidin kaulan ympärillä.
Liian kypsä hedelmä syötäväksi.
Ajattelen rakastavaisia puina jotka kasvavat toisiaan kohti ja toisistaan eroon.
Etsivät samaa valoa.
Miksi et näe minua?

Miksi et näe minua?
Kaikki muut näkevät.
Halveksituin ihminen Amerikassa on musta nainen.
Suojattomin ihminen Amerikassa on musta nainen.
Laiminlyödyin ihminen Amerikassa on musta nainen.
Apatia
Mitä aiot sanoa hautajaisissani nyt kun olet tappanut minut?
Tässä lepää elämäni rakkaus jonka sydämen särjin vaikka kukaan ei minua aseella uhannut.
Tässä lepää lasteni äiti, niin elävien kuin kuolleiden.
Lepää rauhassa, todellinen rakkaani, jota en osannut arvostaa.
Seksikkäin mirri, joka minun takiani vältteli unta.
Yksinäisyys on hänen käärinliinansa.

Hänen taivaansa on rakkaus ilman petosta.
Maasta sinä olet tullut ja rakastajattareksi on tultava.
Hän nukkuu koko päivän.
Uneksii sinusta molemmissa maailmoissa.
Kyntää verta sisään ja ulos kohdusta.
Herää metalliselta haisten.
Suru orgasmin rauhoittamana.
Orgasmi surun vahvistamana.
Jumala oli huoneessa, kun mies sanoi naiselle:
"Rakastan sinua valtavasti.

"Vedä minut syvemmälle, vedä minut syvemmälle."
Joskus, kun miehellä oli naisen nänni suussaan nainen kuiskasi: "Oi, hyvä luoja."
Sekin on palvonnan muoto.
Naisen lantio hieroo, survin ja mortteli kanelia ja neilikkaa.
Aina kun mies vetäytyy ulos menetys.
Rakas kuu, me syytämme sinua virroista.
Veren virtauksesta.
Miehistä, jotka ovat myös susia.
Me syytämme sinua yöstä pimeästä, aaveista.
Jokaisesta pelosta jokaisesta painajaisesta jonka joku on joskus kokenut.
Vastuu
Löydät mustan putkilon hänen meikkilaukustaan jossa hän säilyttää isäsi vanhoja kirjeitä vankilasta.
Haluat epätoivoisesti näyttää häneltä.
Et näytä yhtään äidiltäsi.
Näytät täysin äidiltäsi.
Elokuvien kaunottarelta.
Miten äidin huulipunaa käytetään.
Menet kylpyhuoneeseen laittamaan huulipunaa.
Jonnekin, mistä kukaan ei voi löytää sinua.
Sinun on käytettävä sitä siten, kuten pettymys näkyy hänen kasvoiltaan.
Äitisi on nainen eikä hänen kaltaisiaan naisia voi hillitä.
Tapasin jopa kerran presidentin.

Joo, tapasin presidentin.
Ennen kuin tapasin hänet, en nähnyt eteneväni minnekään.
En oikeastaan...
En välittänyt siitä, olisinko elossa vai kuolisinko.
Nyt minusta tuntuu siltä, että minun pitää elää lasten ja muun takia.
Hänkin on kulmilta, kuten minä.

Sain siitä inspiraatiota siihen, että voin olla mitä haluan.
Mitä ikinä haluankaan olla.
Minusta tulee seuraava Spike Lee tai muuta sellaista.
Tajuatko?
Rakas äiti, anna minun periä maa.
Opeta minulle, miten saan miehen kerjäämään.
Anna minun korvata ne vuodet, jotka hän antoi sinun odottaa.
Vääristikö hän sinun peilikuvasi?
Saiko hän sinut unohtamaan oman nimesi?
Vakuuttiko hän sinulle, että hän on jumala?
Vajositko päivittäin polvillesi?
Sulkeutuvatko hänen silmänsä kuin ovet?
Oletko hänen ajatuksissaan orja?
Puhunko aviomiehestäsi vai isästäsi?
Texas.
Texas.
Toivotko, että mummi ja pappa olisivat luonamme?
-Toivon.

Toivon, että he olisivat täällä luonamme.
-Miksi?

-Mitä me tekisimme yhdessä?

-Pitäisimmekö hauskaa?

Mitä hauskaa me tekisimme?

-Rakastan sinua.

Hän kylvettää minua, kunnes unohdan heidän nimensä ja kasvonsa.
Pyydän häntä katsomaan minua silmiin, kun palaan kotiin.
Miksi kiellät itseltäsi taivaan?
Miksi et pidä itseäsi huomion arvoisena?
Miksi sinä pelkäät rakkautta?
Luulet, että se ei ole mahdollista sinun kaltaisellesi.
Sinä kuitenkin olet elämäni rakkaus.
Elämäni rakkaus.
Kasta minut nyt kun sovinto on mahdollinen.
Jos me aiomme parantua, olkoon se loistavaa.
Tuhat tyttöä nostaa kätensä.
Muistatko syntymäsi?
Oletko kiitollinen lanteille, jotka murtuivat?
Äitisi syvästä sametista ja hänen äitinsä, ja hänen äitinsä?
On kirous, joka rikkoutuu vielä.
Henkiinherääminen
Jotain puuttuu.

Niin moni nuori nainen sanoo:

He saavat oloni paremmaksi kuin sinä.
Mitä?
Miten meidän pitäisi johdattaa lapsemme tulevaisuuteen?
Mitä me teemme?

Rakkaudella.
R-A-K-K-A-U-S, rakkaus.

Rakastan Herraa.

Kun on selkä seinää vasten ja seinä vasten selkää keneen silloin turvaudut?

Silloin on turvattava Häneen.
On pakko turvata Häneen, sillä muuta toivoa ei ole.
Olet pelottava ja outo ja kaunis.
Taika.
Kynsiteknikko työntää kynsinauhojani alaspäin kääntää käteni ympäri venyttää kämmeneni ihoa ja sanoo:
"Näen tyttäresi ja heidän tyttärensä."
Sinä yönä unessa ensimmäinen tyttö ilmestyy vatsani viillosta.
Arpi parantuu hymyksi.
Rakastamani mies vetää tikit irti kynsillään.
Jätämme mustia ompeleita kiemuraisina ammeen sivuun.
Herään, kun toinen tyttö ryömii pää edellä ylös kurkustani nuppu puhkeaa kukkaan kasvojeni aukosta.
Pelastus
Ota puoli litraa vettä, lisää 200 grammaa sokeria kahdeksan sitruunan mehu, puolikkaan sitruunan kuori.
Kaada vesi kannuun ja sitten toiseen useita kertoja.
Siivilöi puhtaan liinan läpi.
Isoäiti, alkemisti.
Sinä kehräsit kultaa tästä kovasta elämästä loihdit kauneutta asioista, joita oli jätetty jälkeen.
Löysit parannuskeinon sieltä, missä sitä ei ollut.
Löysit vastalääkkeen omassa keittiössäsi.
Rikoit kirouksen omilla käsilläsi.
Annoit ohjeet edelleen tyttärellesi.
Joka puolestaan antoi ne omalle tyttärelleen.
Olen kokenut ylä- ja alamäkeni mutta löysin aina sisäisen voiman, jolla ponnistin eteenpäin.
Minulle tarjottiin sitruunoita, mutta valmistin niistä limonadia.
Isoäiti sanoi:

Tosirakkaus toi pelastuksen takaisin minulle.
Pelastus tapahtui jokaisen kyyneleen myötä ja kiduttajastani tuli lääkkeeni.
Joten me paranemme.

Sinä toit orkesterin, yhtä aikaa liikkuvat taitouimarit.
Olet taikuri.
Kokoa minut jälleen yhteen samalla tavalla, jolla sahasit minut kahtia.
Saa epäilevä nainen katoamaan.
Vedä surua jalkojeni välistä kuin silkkiä.
Solmu toisensa jälkeen.
Yleisö taputtaa mutta me emme kuule heitä.