# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NAPOLEONIN JOHTAMA RANSKAN ARMEIJA ON HYÖKÄNNYT ITÄVALTAAN.
NAPOLEONIN MARSSIESSA ITÄÄN, VENÄJÄ LIITTOUTUU ITÄVALLAN KANSSA -
ALOITTAEN SODAN, JOKA MUUTTAA VENÄLÄISTEN ELÄMÄN PYSYVÄSTI.
:..

Suomennos:

Oikoluku:

PIETARI
Kuinka voitte olla niin tyyni?
Tämä hirviö, Bonaparte, on nyt Itävallassa ja kuka tietää onko Venäjä seuraava.
Loistavalla keisarillamme on kaikki hallinnassa.
Mahtava armeijamme pysäyttää tämän hirviön.
Muista, rakas Anna Pavlovna, Venäjä ei ole hävinnyt sotaa sataan vuoteen.
- Olen todella pahoillani.

Nuori sukulaiseni, harmillisesti.

- Oliko hänellä muunlaisia?

Hän oli eräänlainen suosikki, luoja ties miksi.
Hän asuu luonani palattuaan Pietariin.
Älkää tuoko häntä uudelleen.

- Katso isää vehkeilemässä.

- Pelastaisitko minut?

- Elukka.

Jos ei kysy, ei saa.

En ole ikinä pyytänyt teiltä mitään.
En ikinä ole muistuttanut, mitä isäni teki vuoksenne, - mutta nyt pyydän poikani, Boriksen, puolesta.
Sanakin teiltä hallitsijalle riittäisi.
Teen voitavani.

Hankkikaa hänelle paikka kaartiin ja suositelkaa häntä kenraalille.
- Sanakin teiltä takaisi sen.

Tiedän, että teihin voi luottaa.
Kun pääsette perintöön käsiksi, - muistatte varmaan kreivi Bezukhovin luvanneen säännöllisen avustuksen pojalleni.
En tiedä siitä mitään.

Mene muualle kerjäämään.
- Napoleon on tuhonnut oman maansa.

- Ranska ei enää sovi sivistyneille ihmisille.

- Järkyttävää.

- Menisimmekö tuonnemmaksi?

Tietenkin Napoleon on hieno mies.

Näettekö vallankumouksessa jotain hyvää?
Tasavertaisuus, sananvapaus, veljeys...
Voisimme ottaa näistä oppia.
Salonkimme ovat täynnä ylensyöneitä aristokraatteja, - joilla ei ole hajuakaan oikeasta elämästä - ja ovat jopa unohtaneet, kuinka kieltämme puhutaan.
Luojan tähden täällä tarvittaisiin vallankumousta.
Anteeksi.

- Pierre, vanha ystävä.

Mukava nähdä sinua täällä.
- Tulitko seurapiiri maistiaisille?

Suo anteeksi, rakas Anna Pavlovna.
Meidän on lähdettävä lähettilään vastaanotolle.
Hyvää yötä.
Onko teillä hauskaa?

Hän on lumoava.
Minulla ei ole kyllä toivoa.

Voiko ihastuttava vaimosi hyvin?
- Katso itse.

Tuollainen nainen levittää iloa ympärilleen.
- Olet onnenpekka, Andrei.

Kertoiko hän lähtevänsä sotaan ja lähettävänsä minut maalle synnyttämään lapsen yksin?
- Sellainen aviomies minulla on.

- Ei hän ole yksin, isäni ja sisareni on siellä

Lise, olemme puhuneet tästä.

Mene vaunuilla kotiin.

- Kävelen Pierren kanssa.

- Lise...

Et tunne sääliä ollenkaan.

Huomaatko?

Ruhtinatar, älä ole vihainen.

Vaikka kuinka voisinkaan, sillä en ole...

Tämä on niin väärin.

- Minun pitäisi mennä.

- Ethän viivy pitkään?

Hyvää yötä, Pierre.
Menetkö todella sotaan?

Tämä ei liity Napoleoniin.

Salonkeja, juoruja, tanssiaisia...

Älä katso noin.

Älä ikinä mene naimisiin.

- Lise ei ole sellainen.

Hän on ihana nainen ja rakastan häntä syvästi, mutten saa happea täällä.
Voisin tapattaa itseni taistellen Napoleonia vastaan.
Olet erinomaisin mies, jonka tunnen.

Niinhän sitä sanotaan.
- Oletko itse päättänyt, mitä aiot tehdä?

Uskon, että voisin tehdä jotain merkittävää elämälläni.
- Johtaisit vaikka vallankumousta, kenties?

- Jos näkisit, kuinka vietän iltani...

Jos kysyt neuvoani, heivaisin Anatole Kuraginin joukkoineen.
- Sellainen irstailu ei sovi sinulle.

Olet oikeassa.

- Siinä.

Kunniasanalla.
Poikaseni, ota juotavaa.
Dolokhov!
- Mitä kello on?

Sinun ja poikani käytös häpäisevät tämän talon.
Isäsi on vakavasti sairas Moskovassa.

Tietenkin.

Olet pulassa.

- Olen kirottu sielu.

Välitä terveiseni Moskovassa.
Ajattelet varmasti isääsi.
On varauduttava pahimpaan.

Aviottomana lapsena et voi olettaa periväsi mitään.
- En tietenkään.

Mikä pyhimys hän onkaan, kun taas sinä...
Joka tapauksessa, teen parhaani, jotta et jää täysin puille paljaille.
Luoja tietää, ettet ole tehnyt mitään ansaitaksesi sitä.
MOSKOVA
- Pysähdy!

Käväisen vain Rostoveilla.

Tulen perässä.

Kreivi Bezukhov raukka.

- Mitä hän on nyt tehnyt?

Laittoivat sen kärryihin, menivät "näyttelijöiden" luo ja karhu pääsi ulos.
Kun poliisi saapui...

- Kerro, Anna-täti, pyydän.

Oikein hyvin.

Olisin niin halunnut nähdä sen.

Olet oikeassa.

- Sinäkin nauroit.

- Mitä nuorillemiehille tapahtui?

Luojan kiitos poikani Boris on pysynyt erossa Anatolesta ja hänen porukoistaan.
Poikasi todella on sinulle kunniaksi, Anna Mikhailovna.
Hän näyttää niin tyylikkäältä kaartin univormussaan.
Mielestäni Nikolai näyttää yhtä hyvältä.
Kiitos, Julie.
Kaikki hyvin, olen ystävä.
Tulin vain katsomaan Natashaa.

- Olkaahan sitten nätisti.

Kyllä vain.

- Herra Bezukhov.

Kuuntelimme vasta tarinaa sinusta ja karhuystävästäsi.
Pyydän, älä mainitse siitä.

- Halusin vain toivottaa hyvää nimipäivää.

Olen matkalla sinne.

- Olen iloinen, että tulit.

Vain sen halusin tietää.
Mikähän Sonyaa vaivaa?

- Älä lähde, lupaatko?

- Samppanjaa?

Mikä hätänä?
Hän ei rakasta minua enää, vaan Julie Karaginaa.
Eikä rakasta.

- Hän pitää tätä rumana.

Tiedän olevani vain köyhä sukulainen, eikä äitisi anna hänen koskaan naida minua.
Kaikki on mahdollista.

Odota siinä.
- Nikolai, sinua kaivataan.

- Serkukset?

Katso, sait hänet murheelliseksi.
Mene hänen luokseen.
Katso.
- Haluaisitko suudella minua, Boris?

Kas noin.

Miten voitte, kreivi?

Tulin kysymään haluaisitteko mitään...
Tai voisinko palvella teitä jotenkin?
Ymmärrän, teidän ylhäisyytenne.
Teidän ei tarvitse pelätä.
Näytetään heille miten tämä tapahtuu.
Hän tekee tämän joka vuosi.
En koskaan luovuta suhteesi.
Menemme naimisiin, vaikka kuka sanoisi mitä.
Pierre, eikö sinun pitäisi jo lähteä?
- Eikö sinun pitäisi olla isäsi vierellä?

Jotenkin minua pelottaa mennä.

- Pierre, mennään tanssimaan.

- Natasha, en osaa tanssia.

Hyvä on, mitä teen?
Olen niin iloinen, että tulit.
Herra Bezukhov.
- Mitä nyt?

Menemme yhdessä.
Pian nyt, on kyse elämästä ja kuolemasta!
Sinun on miehistyttävä nyt ja ajateltava omia etujasi.
Serkkusi Vassily ei sitä tee.

Hän saattaa antaa pienen merkin.
Aina parempi jos ehdit suudella häntä ennen kuolemaansa.

Aivan, olen ollut hänelle jonkinlainen poika.
Kreivi halusi Pierren.
Tällaisina aikoina on ajateltava kaikkea, Catiche.
- Meidän on ajateltava tulevaisuutta.

Rukoilen vain, että hänen sielunsa voisi lähteä rauhassa tästä maailmasta.
Se on sanomattakin selvää, mutta onko sinulla hänen testamenttinsa tallessa?
- Oikea testamentti.

Entä se toinen testamentti, jonka hän laati mielensä ollessa sekaisin, - jossa mainittiin Pierre, tuhottiinko se?
Hänellä on se yhä.

Tiedän, että pidät minua tyhmänä, mutta yhden asian tiedän.
Avioton lapsi ei voi periä.
- Äpärä!

Sitä ei koskaan lähetetty.

Etkö ymmärrä?

Pierrestä tulee kreivi Bezukhov ja hän perii kaiken.
- Entä meidän osuutemme?

Emme saa yhtään mitään!
Catiche, muuntele tarkkaan.
Velvollisuutemme on korjata kreivin virhe.
Emmehän voi antaa hänen kuolla, tehden rakkaimmistaan perinnöttömiä?
Hän ei haluaisi sitä.

- Tuhottaisiinko?

Missä se on?

Viimeinkin suvaitsit saapua isäsi kuolinvuoteelle.
Tulinko myöhässä?

Hän oli vain mainostamassa palvelujaan.

- Oikeasti, mitä oikein ajattelit?

- Teidän ei varmaan kuulu olla täällä.

Tiedätte hyvin, että kreivi on sukulaiseni ja Boris parka hänen rakas kummipoikansa, - jolla on enemmän syytä kuin meillä, olla täällä surun hetkellä.
Hyvä on, mutta teidän on turha odottaa mitään.
- Miten isäni voi?

Tämän viimeisen kohtauksen jälkeen, hän ei ehkä näe iltaa.
Todellako?

Haluaisiko hän nähdä sinut?

Onko mitään toivoa?

Miten kallisarvoisia viimeiset hetket ovatkaan.

Me naiset osaamme lohduttaa tällaisilla hetkillä.
- Häntä ei saa nyt häiritä.

Istu hänen viereensä.
Ota häntä kädestä.
Tule.

En tiedä mitä se oli, mutta koiran kanssa käy joskus noin.
Ei pysty puhumaan, mutta kovasti yrittää kertoa jotain.
Hänen kasvoillaan oli outo kaino hymy.
Aivan kuin hän sanoisi, ettei kuolema olekaan paha asia.
Mietin, että olen ollut huono poika.
Jumala näkee kaiken ja ymmärtää.
- Niinkö luulet?

Ruhtinatar.

Vain vanhoja papereita.

- Hoidan asian puolestanne.

- Pierre, tule.

Miten tämä liittyy teihin?

Tämä on todella naurettavaa.

Mitä oikein teette?

Tämä on tulevaisuutesi.
Tiedän, että muistat, mitä tein vuoksesi tänään, - ja muista Borista, hän oli kreivin kummipoika.
- En ymmärrä.

Ystäväni, - teemme paljon syntiä ja huijaamme, mutta minkä vuoksi?
Kaikki päättyy kuolemaan.

- Tämähän on kuin palatsi.

Tietenkin.

- Neiti Bourienne!

Älä.

Marya, ihana nähdä.
Tietenkin olen.

- Marya, pikkusisko, mitä kuuluu?

Edelleen se sama itkupilli.
Lähdetkö todella suoraan sotaan?

- Parempi, etten jää.

Luoja tietää miksi.

Ei ole mitään syytä pelätä.
Hänen pitää levätä.

Vie hänet huoneeseen, käyn tapaamassa isää.
Onko hän vielä ennallaan?
Päiväkävelyä, sorvausta ja geometrian opetusta.
Sitä erityisesti.

Vain koska hän rakastaa sinua.

Huolehdithan Lisesta?
Tietenkin.
Kappas, sotilas.
Lähdet siis kukistamaan Napoleonia vai?
Jonkun oli jo aikakin ryhtyä siihen.

- Voitko ihan hyvin, isä?

Tunnethan minut, olen kiireinen aamusta iltaan.
- Liityt siis Kutuzovin joukkoihin?

Vain hän koko Venäjällä ymmärtää sodasta, vaikka mukaan laskisi maineikkaan keisarimmekin.
- Jätät siis pikkuvaimosi seuraamme.

Tämä on paras paikka hänelle.

Hänestä on seuraa Maryalle ja he voivat olla hölmöjä yhdessä.
- Entä neiti Bourienne.

- Onko hän hyvää seuraa vaimolleni ja sisarelleni?

Pitäisikö minut heittää hänet pihalle?

Sitä paitsi, pidän kauniista kasvoista ympärilläni.
- Oliko vielä muuta?

Minkä?

Kun vaimoni aika on synnyttää, pyydätkö Moskovasta lääkäriä?
- Moskovastako?

Hän on kuullut asioita ja on peloissaan...
Itsellänikin on pieni pelko siitä.
Hoidan sen.

- Mikä, isä?

Aina sama juttu.

Ole huoleti, en kerro kenellekään.
Huolehdimme hänestä.

Kuulehan, vie tämä Kutuzoville.
Kerro, että muistan hänet ja hän on rakas.

- Kiitos, isä.

Muista, että jos saat surmasi, tunnen tuskan, - mutta jos kuulen, ettet ole käyttäytynyt kuten Nikolai Bolkonskyn poika, minä häpeän.
- Tiedän sen sanomattakin.

Menehän siitä, sanoin.
- Mikä nyt on hätänä?

Andrei, yksi asia ennen kuin menet...
Tiedän, ettet usko, - mutta pitäisitkö sitä minun vuokseni?
Isoisä piti sitä läpi sotien, - enkä murehtisi liikaa, jos pitäisit sitä.
Pyydän, Andrei.

Hyvä on, sinun vuoksesi.
Kiitos.
- On parasta sanoa hyvästit hänelle.

- Miksi olisin muutakaan?

- Nytkö jo?

Jää, ole kiltti.
Ei, ole kiltti!
Pitäkää hänestä huolta.
Nikolai.

- Älä aseta itseäsi vaaraan.

Eivätkö he näytäkin hienoilta univormuissaan?
En kestä katsoa heitä pelkäämättä, mitä heille voi tapahtua.
Älä sano noin.

Toivon, että pääsisin mukaanne.

- Varmasti tekisit niin.

- Sota on kamala asia.

Tiedän, poikani.
Lähdetään.
Näkemiin!
ITÄVALTA SYKSY 1805
He ovat marssineet 1600 kilometriä, mutta ovat erinomaisessa kunnossa.
- Annoitteko määräykseni?

Huomenna liitymme kenraali Mackin armeijaan Ulmissa.
Sinne pysäytämme Napoleonin tien.

Kenraali Mack ja Itävallan armeija puolustavat tätä reittiä.
Hyökkäämme ranskalaisten kimppuun täältä idästä.
- Minun on tavattava kenraali!

- Vaadin...

Teidän on odotettava, että hän vapautuu.
- Minun täytyy nähdä kenraali Kutuzov.

Mitä nyt?

Kaikella kunnioituksella, oletteko kenraali Kutuzov?
Minä olen Kutuzov.
Teidän ylhäisyytenne, tässä näette kovaonnisen kenraali Mackin.
Mitä teette täällä?

Napoleon hyökkäsi selustaamme.

Olin velvollinen tarjoamaan hänelle antautumistamme.
Mitä?
Koko armeijako?

Pahoitteluni, teidän ylhäisyytenne.
Saanko kysyä, herra, mitä me nyt teemme?
Hyvä kysymys.

- Siinäkö kaikki mitä voimme tehdä?

Vetäydymme, kunnes voimme liittyä heihin ja muihin Itävallan divisiooniin.
Tämä on ollut paha taka-isku, mutta selvitäkseen on oltava järkevä.
Minua kutsutaan kenraaliksi, joka ei pidä taistelemisesta...
Vain typerys uhraisi hyvät miehet vähäisestä kunniasta.
Mikä teitä vaivaa, nuori Rostov?
Ei mikään, kapteeni, mutta en tullut sotimaan vetäytyäkseni.
Tiedän.

Saatte tilaisuutenne ennen pitkää ja ette ehkä tahdo sitä, kun sen saatte.
- Millaista se on, Denisov?

Tiedättehän, olla taistelussa.
Pirun kammottavaa, jos on häviävällä puolella.
Se on niitä asioita, joista kukaan ei voi kertoa.
Se on koettava itse, kuten naisen kanssa oleminen ensi kertaa.
Se voi olla ihanaa tai sitten kamalaa.
Saatte sen selville vielä.
- Ei sanaakaan Nikistä vielä.

En yllättyisi.

Meidän on vain istuttava ja odotettava.
En kestä ajatusta Nikolaista vaarassa.
Hän itki aina, kun kaatui satuttaen polvensa ja nyt vastassa on luoteja.
Älä viitsi.
- Ajatteletko häntä koko ajan?

Muistatko hänet hyvin?

- Tietysti.

Kun ajattelen Borista, en oikeastaan muista häntä ollenkaan, - vaikka hän suuteli minua.

Ei, ei mitään.

Siksi koska et todella rakasta häntä, et kuten minä rakastan Nikolaita.
Tiedän, että rakastan aina Nikolaita.
Mitä tahansa hänelle tai minulle tapahtuukaan, - rakastaa hän minua tai sitten ei, niin rakastan häntä koko elämäni.
Kirjoitatko ja kerrotko hänelle, kuinka paljon häntä rakastat?
- Hän tietää.

- En, häpeän kertoa.

En tiedä, tuntuu nololta.

Siksi koska todella rakastat sitä yhtä hassua, jolla on silmälasit.
Pierreäkö?

- Mistä tuon nyt keksit?

Miten outoja ajatuksia sinulla onkaan.
En vain totu siihen ajatukseen, että yhtäkkiä omistan niin paljon.
Kaikki nämä talot, tilukset maat, viljelykset, metsät...
Se on varmasti väärin, että yksi mies omistaa niin paljon?
Tiedättehän, kreivi Bezukhov, - sitä sanotaan, ettemme omista maallista omaisuuttamme.
Hoidamme sitä vain perillisillemme ja tuleville sukupolville.
Tarkasteltuna siltä kantilta, se on kunnia ja velvollisuus.
Haluaisin jakaa tätä vaurautta, enkä vain haalia sitä lapsiani varten.
Haluan muuttaa asioiden suuntaa, ei kokemuksen puutteesta, - mutta haluan tehdä jotain hyödyllistä ja hyvää.
Teillä on jalo sydän, kreivi, mutta neuvoisin olemaan kiirehtimättä.
On etuoikeuteni huolehtia kaikista noista liiketoimista puolestanne.
Teidän ensisijainen asianne on varmistaa oma onnenne.
Miten?
- Ai, se olet sinä.

Olin ulkona ratsastamassa jo varhain aamulla.
- Mene ulos, haiset hevoselle.

- Lopeta tuo, Anatole.

Kuulehan, onko isä puhunut sinulle?
- Mistä?

Minut Andrei Bolkonskyn kirkolliselle, maalaishiiri sisarelle ja sinut...
- Kenelle?

Mitä sanot -

En pilaile.
Hän on pelle, Anatole.

Hän on hyvin varakas pelle ja hän palvoo sinua.
Hänestä tulisi hyvin säyseä, ihaileva aviomies.
- Tuskin rajoittaisi tyyliäsi.

Tuo tuntuu hyvältä, tee se uudestaan.
Sinun on parempi tottua siihen.

Ei se olisi paha tilanne.
Mieti kaikkia niitä taloja, maita ja rahaa.
Mitä kaikkia jalokiviä voisitkaan ostaa.
Se sopii hyvin sinulle, sinun ei tarvitse maata hänen kanssaan.
- Joten harkitset sitä?

Onnekas Pierre.
Hyvä, kreivi Bezukhov, miten mukavaa teiltä, että tulitte salonkiini, - vaikka varmastikin kärsitte vielä isänne äkillisestä kuolemasta.
Tuskin edes tunsin häntä.

- En ole ansainnut sitä.

Se, että isänne valitsi teidät suuruuteen, osoittaa teillä olevan mahtavia ominaisuuksia, - jotka minä näin jo kauan sitten.
- Todellako?

Kyllä, hän on ollut todella mukava.
Ei voisi siis mennä paremmin.

- Hänestä minun pitäisi mennä naimisiin.

Mies tuollaisessa asemassa.
- Ruhtinas aivan oikeassa!

Seurapiirinaiset siis.

Uskokaa minua, hyvä kreivi.

On nuorten naisten tehtävänä olla miellyttäviä sinulle.
Eikä toisinpäin, kuten huomaatte itsekin.
Jätän teidät ruhtinatar Helenen kanssa.
Niin tylsiä nämä asiat, eivätkö olekin?
Ei oikeastaan.

Puhut sydämestä.

- Pelottaako se sinua?

Rakastan sitä.
Bolkonsky, siinähän te olette.
Olemme pulassa.

Ruhtinas Bagration on hyvin ylväästi tarjoutunut johtamaan yksikköä - ja kohtaamaan ranskalaiset taistelussa, sillä välin kun me peräännymme armeijan kanssa.
Hyvästi, kenraali.

Kiitän teitä kunniasta.
Olkoon Kristus kanssasi.
Ylhäisyytenne, pyydän lupaa liittyä ruhtinas Bagrationin joukkoon.
7 000 miestä vastaan 45 000.
Jos neljännes heistä tulee takaisin huomenna, kiitän Jumalaa.
Siksi pyydän olla heidän kanssaan.
Kuolema tai kunnia?
En estä sinua.
Herran tähden, vetäytykää!

Tuli seis ja ryhmitytään uudelleen.

Sinä, vie viesti!
Kaikki hyvin, hän on yksi meistä.
- Kapteeni Denisov?

Tämä se nyt on, pojat!
Meitä tarvitaan rintamalla.

Tämä se nyt on.

Jumala olkoon kanssamme!

Odottakaa!
Siinä he ovat.
Odottakaa!
Nyt mennään!

Näyttäkää heille, toverit!
Kaikki hyvin, poika.

Little Rook, mitä he ovat tehneet sinulle?
Täällä näin!
Älä tapa minua!

Kaikki hyvin, pikkujänis.

- Mistä tulit?

Hevoseni ammuttiin altani ja olen satuttanut käteni.
Tushin!
Vetäkää tykit pois, nyt!

Tämä on hulluutta, tykit ovat menetetty!

Menkää jos tahdotte, minä jään.
PIETARI TALVI 1805
Seuraa vain minua.

Sinun täytyy pidellä minua.
Herttaista.

Kyllä, mutta hän ei osaa päättää.
Minun täytynee pakottaa tilannetta.
Mikä on vialla?
- Tiedät kyllä.

- Kerro vain.

Kaikki mitä on tapahtunut, on väärin.
- Ei tätä oltu tarkoitettu minulle.

Keskity.
Kosketa minua.
Tule, kosketa minua.
- Pierre?

Halusitko sanoa minulle jotain?
- Hanhi oli oikein hyvää.

Se ei ole reilua.

Asia on monimutkainen.
Pierre, Helene - onnittelut!
- Mitä?

- Mitä tapahtui?

Lisää tekstityksiä osoitteessa:
