# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olin eliittisotilas vampyyriarmeijassa.

Minut kuitenkin petettiin.

Yhtäkkiä liittolaiset kääntyivät vihollisiksi.
Kerran suojelemani vampyyrien vanhimmat - halusivatkin minun kuolevan.
Sitten löysin Michael Corvinin.
Ei vampyyri eikä ihmissusikaan, Michaelista tuli hybridi.
Kostimme, tapoimme vanhimmat.
Sitten kaikki muuttui.
Minut vangittiin, tietämättä, että kannoin Michaelin lasta.
Eve, tyttäremme, ensimmäinen puhdasverinen hybridi, - jonka veri voisi lopettaa sodan, tuli erittäin halutuksi sekä vampyyrien - että ihmissusien toimesta.
Ainoa vaihtoehtoni oli piilottaa hänet maailmalta ja itseltäni, - jotta edes minä en voisi johdattaa heitä hänen luo.
:..

Suomennos: horge, Onlymadman, BlackWolf, urponeiti
Oikoluku: urponeiti
Olen elänyt yli oman aikani.
Taas uusikuu tuhannen vuoden uusien kuiden joukossa, - enkä todellakaan välitä nähdä sitä.
Minulla ei ole mitään.

Ehkäpä piankin, minun olemassaolonikin.
Minua jahtaavat vampyyrit ja ihmissudet.
Nyt olen vainottu, hylkiö.
Muistakaa, että hän haluaa muijan elävänä.
Tulta!
- Olet erittäin vaikea henkilö seurata.

- Lakkaa seuraamasta minua.

- Etsin Eveä.

Ihmissudet ovat liikkeellä taas.

Ne ovat järjestyneitä.

- Minulle riittää tämä sota.

Sinut olisi voitu tappaa, mutta selvästi niiden tehtävä oli vangita sinut.
Tyttäresi veri on palkinto.


Haluan, että toimitat viestin.

Kerro Mariuksellesi, että jos hän luulee voivansa poimia - tyttäreni olinpaikan minulta, ei onnistu.
En tiedä, missä hän on, enkä haluakaan tietää.
Marius löytää sinut.
Ymmärrätkö viestisi?
Mitä se on?
- Oletko nähnyt tätä ennen?

Lähdetään.
- Bravo yksi.

Aloitetaan alueen pyyhintä.
On etuoikeus toivottaa teidät kotiin viimeinkin.
- Semira odottaa teitä yksityiskammiossaan.

- Missä Cassius on?

- Mikä nimesi on?

Yritän muistaa sen.
Lähtekää.
Thomas-kulta.

- Miten kauan?

Onnittelut.

En voisi olla ylpeämpi.

Sanotaan, että Läntinen liitto tuhottiin täysin.
- Niin tuhottiin.

- Monikaan ei selvinnyt.

Vain nämä uurnat ovat jäljellä Budapestin liitosta.
- Saat osanottoni.

Jos pysymme paikoillamme, lajimme on kuollut sukupuuttoon viidessä vuodessa.
- Onko Cassius samaa mieltä?

- Itäinen liitto on linnoitus.

- Tappajia on vähemmän kuin ikinä.

Kokemattomia tulokkaita, eivätkä likikään taisteluvalmiita - torjumaan laajaa ihmissusihyökkäystä.
Sellaista ei ole koskaan ollut.
- Ei ainakaan koordinoitua.

Tuottaa tuskaa myöntää, mutta ensimmäistä kertaa elämässäni, - olen aidosti huolissani tulevaisuudestamme.
Mikä on suunnitelmasi?
Semira, sinulla on aina suunnitelma.
Tällä pienellä esitykselläsi on tarkoituksensa.
En ole ajatusten lukija.

- Selenen takia.

Turvataloja on paljon tätä lähempänäkin.
Minähän kerroin, että ne tuhottiin.

- Sinähän allekirjoitit hänen kuolemantuomionsa.

- Hän tappoi Viktorin.

- Haluatko hänen jahtaavan Mariusta?

Tuskinpa hän suostuu.

- Eve, hybridi.

Vampyyrit pitävät vaistomaisesti ihmissusia alempina, mutta ne eivät pelkää kehittyä.
Sillä välin olemme pysähtyneet 1500 vuodeksi - tähän "lajien puhtaus" soopaan.
Ironiaa on, että Selene on luultavasti puhtain meistä kaikista.
Eli huhu on totta?

Hän on erityinen.
Hän toi poikani takaisin kuolleista.
- Selenen veri käynnisti pojan sydämen uudelleen.

Näin sen itse.

Viktor ja Amelia.
Rinnakkain ikuisuuden.
Muistaakseni olit hyvin ihastunut Ameliaan.
- Tarvitsen sinut liittolaisekseni tähän.

Cassius suojelee vanhoja tapoja.

Nämä ovat kuitenkin epätoivoisia aikoja.
Siksi sinun täytyy vakuuttaa neuvosto kutsumaan hänet.
- He saapuvat tänä iltana.

Marius, lauman johtajat tulivat.

Epäilemättä tappelevat kuin koirat.

Kiilaamme ne tältä ja tältä puolelta.
Kiilaamme ne?

- Se ei johda mihinkään.

- Oletko orja?

Katsokaa tätä karttaa.

Näettekö ihmissusien tappelevan tähteistä?
Kerron, mitä minä näen.

Nordgau.

Näen vampyyrit kuolleina.

Emme pääse pidemmälle, jos taistelemme keskenämme.
Emme saa levätä, ennen kuin olemme tuhonneet heidän viimeisen turvapaikan.
Yhdessä olemme vahvoja.
Kun meillä on hybriditytön veri, - olemme voittamattomia.
Gregor.
Palasit yksin.
- Meidät yllätettiin.

- Hän säästi minut.

Toimittaakseni viestin.
Hän haluaa sinun tietävän, että tytär on mennyt ikuisesti, - ettet koskaan löydä häntä, koska edes Selene ei tiedä, missä hän on piilossa.
Uskotko häntä?
Uskotko häntä?
Panin jäljittimen hänen seuralaiseensa.
Et siis olekaan täysin epäpätevä.
Yritä olla liikkumatta.
- Mikä se on?

Se kaivautuu lävitsesi nopeammin kuin parannut.

Sitä olen yrittänyt sanoa sinulle.

- En tiedä, saako poistettua sen ajoissa.

- Yritän olla tappamatta sinua.

Kenelle haluat meidän tarjoavan turvasatamaa ja yleistä armahdusta?
- Tappaja-Selenelle.

- Ei tarvitse muistuttaa, mitä hän on tehnyt.

Hänen nimeään ei lausuta enää.
Cassius, olen samaa mieltä.

Jos emme toimi päättäväisesti, sota on portillanne kahden viikon sisällä
Siihen se tasan tarkkaan jääkin.
Mikään ihmissusilauma ei uskalla hyökätä liittoomme.
Puolustuksemme repisivät ne hajalle.
Ehkä normaalin lauman, - mutta Marius on kerännyt joukon, joka on vahvempi kuin...
- Perustelematonta liioittelua.

Hänen kyvykkyyttään, johtajuuttaan ja tietoaan ihmissusista.
- Hän on myös paras taistelija.

Hän tappoi yhden omistaan.
Yhden mahtavimmista ja kunnioitetuimmista vanhimmista - ja hänen suojelijansa, joka rakasti häntä kuin tytärtään.
- Häneen ei voi luottaa.

Ehkä hänet voidaan myös armahtaa.
Tuottaa tuskaa sanoa, mutta Thomas on oikeassa.
Yksikään soturi ei ole kokeneempi taistelussa.
Hän olisi korvaamaton taistelussamme Mariusta vastaan.
Ehkä jopa ratkaiseva tekijä voittomme varmistamiseen.
Jos hänet löydetään, - ja hän astuu tähän kallisarvoiseen liittoon,   olet vastuussa hänestä.

Tunkeilija.
- Kuka lähetti sinut?

- Kuinka löysit meidät?

Ihmissudet tekivät sen helpoksi.
Itäisen liiton neuvosto lähetti minut hakemaan sinut.
- Tuomiolle?

Jokainen heistä allekirjoitti kuolemantuomioni.
- Ajat muuttuvat.

Tämä on isältäsi.
- Onko se aito?

Neuvosto on tarjonnut armahdusta ja tarjoaa meille molemmille turvapaikan.
- Miksi?

Liikettä.

Ymmärrän, että olet vastahakoinen, mutta neuvoston vieraina olemme turvassa.
Isäni ei valehtele, eikä hän kanna kaunaa.
- Hän ei rakastanut Viktoria.

Ihmissudet.
- Meidän on lähdettävä.

- Hän ei halua apuani.

Marius.
- He ovat juuri lähtenet.

Joko mellä on hänet tai meillä ei ole mitään.
- Ymmärrätkö?

- Tango Charlie lähestyy.

Ympäristö turvattu.
- Tervetuloa.

Varga on oikea kätesi.
Hän tietää heikkoutemme ja vahvuutemme ja on tappanut yli 40 ihmissutta.
- Kunnia tavata.

- Ei ole tarvetta, kiitos.

Sodan aikana tämä liitto tarvitsee juhlimisen hetkiä.
Thomasin, Davidin ja Selenen saapuminen - on aihe iloitsemiseen.
Meille kaikille.
- Kiitos turvapaikasta, Semira.

Onko totta, että hänen verensä toi sinut takaisin eloon?
Kyllä on.

Suonet anteeksi, mutta isäni haluaa jutella.
Thomas oli aina tylsimys.
Semira on kiinnostunut sinusta.
Kiinnostus ei ole molemminpuolista.
Tarvitsemme hänen suojeluaan.
Päinvastoin, meitä on suojeltava häneltä.
Pesten taistelu.

Että se olisi viimeinen konflikti, mutta tässä me olemme.
Toivottavasti näet armeliaisuuteni Seleneä kohtaan sellaisena kuin se on.
Se on vähin, mitä voit tarjota sen jälkeen, kun annoit hänen tyttärensä ihmissusille.
Menetin paljon tässä sodassa.
Minua vaivaa yhä kaikki, jotka olen pettänyt.
Sitten sinun on autettava minua hänen suojelussaan.
Hän on menettänyt enemmän kuin voimme kuvitella, ja hän on minulle tärkeä.
Marius on tuolla, löyhkäämässä koiralta ja suunnittelemassa tuhoamme.
Emme tarvitse Seleneä hänen tuhoamiseensa.
- Olen kykeneväinen.

Onneksi meidän ei tarvitse turvautua taitoihisi selviytyäksemme.
Se, ihana, mielikuvitukseton petikumppanini,   on minun erikoisalaani.

Omistautumisesi todistamiseen on muita keinoja.
Pala palalta, - arvoitus ratkeaa.
Älä tähtää ihmissuteen vaan ennakoi.
Muistakaa, että ihmissusi on haavoittuvimmillaan susimuodossaan.
- Ei siinä ole järkeä.

- Montako olet tappanut?

Lisään nopeutta 20 prosenttia.
Jatkakaa.
Itäinen liitto on tutkittu heikkojen kohtien osalta, eikä niitä ole.
Suora hyökkäys laukaisisi lukituksen, jolloin sisään ei pääsisi.
Vaikka pääsisimme sisään menettämättä lähes kaikkia joukkojamme,   he voivat vetäytyä...

- On.

Oma keksintöni.

Ehkäpä voisit antaa oppilailleni...
Sinun oppilaillesi oppitunnin taistelun yllätyksellisyydestä.
Se olisi korvaatonta.
- En...

Ympärille.

Tällä oppitunnilla vieraamme Selene - esittää Tappajaa, joka suojelee linnoitustamme.
Minä olen ihmissusi-rosvo, - joka haluaa tuhota sen.

Vaikuttavaa.
Illan opetus: älä oleta vastustajasi taistelevan kunniallisesti.
He ovat ihmissusia.

Älä liiku.
Yönvarjo.

Hänen voimillaan tulee kuitenkin vain tuskaa,   jota seuraa halvaus.

UV-luoteja.
Luulitko, että antaisin anteeksi sen, että tapoit Viktorin?
Varga, sinulla on käskysi.
Varga.
En tarvitse sinua Tappajien kouluttamiseen.

Tarvitsen johtoasemaan - ja ihmissusien päihittämiseen vain vertasi.
Entä ruumiit?
Tee hälytys.

Raskauttavaa todistusaineistoa Selenen hirmuteosta.
- Tänne on hyökätty.

- Suljettu.

Tule, David.
Täällä pääsee liikkumaan muualtakin.
Amelia rakensi nämä tunnelit vuosisatoja sitten.
- Mihin tämä johtaa?

- Mitä he ovat tehneet hänelle?

Verenvuodatus.
Semira haluaa Selenen arvokkaimman voimavaran.
- Tämä tappaa hänet.

Katso.

Jos emme ole varovaisia, teemme hänelle enemmän haittaa.
Varovasti.
- Onko tämä hänen?

Selene käyttää vain tätä asetta.
Petturi muuriemme sisäpuolella.

- Heidän verensä on käsissänne.

Armoa ei voi olla.

- Se on tehtävä.

- Onko ymmärretty?

- Meiltä loppuu aika.

- Ei.

Jatka Selenen kanssa.

- Menkää nyt!

Aamunkoihälytys.

Siitä vain.

He voivat kulkea auringossa.
Sinut pitää ruokkia.

Tuo lapsi.

Poikani on kuollut.

David.

Menkää nyt!
Kiitos.
Olen hyvin pahoillani, että menetit isäsi.
Hän taisteli urhoollisesti.
On outoa menettää joku, jota et koskaan todella tuntenut.
Tunnen samoin äitiäni kohtaan, mutta...
- Minulla ei ole juuri mitään muistikuvaa hänestä.

En halunnut enkä tuntenut häntä.
- Ja nyt olen menettänyt hänet.

Hän pakotti minut lupaamaan, että jos koskaan etsisin häntä...
Niin en koskaan harkitsisi hankkimaan itselleni tytärtä.
Ja hän oli oikeassa.

Olet perhettä ja olet kaikki, mitä minulla on jäljellä.
- Silloin olet todella vaikeuksissa.

Selene on selvästi liittoutunut ihmissusien kanssa.
Thomas ja David olivat sekaantuneet tähän petokseen.
He kulkivat auringossa.

Selene täytyy pyyhkiä pois ylevän historiamme sivuilta.
- Alexia.

- Kuinka paljon belladonaa käytit?

Varga, mitä olemme puhuneet ajattelemisestasi?
- Myrkky haihtuu.

Sitä ei voi kiirehtiä.

Se on varmasti se auto.

Levittäydytään ympäri kaupunkia.

Juna laiturilla numero neljä on pääteasemassa.
Pohjoiseen menevä.
Olen paljon voimakkaampi, - kuin Cassius...
Kuin kukaan vampyyri tässä liitossa.
- Uutisia etsinnöistä?

- Teidän armonne?


En antaisi sille niin ylevää statusta.
Se on kylmä ja kolkko etuvartioasema täynnä säälittäviä, rauhaarakastavia pelkureita.
- Puhutte kuin olisitte olleet siellä.

Valmistaudu.

Minun täytyy olla varma, että petturit ovat siellä, - ennen kuin otan riskin ja lähetän täyden partion Tappajia niin kauas tästä liitosta.
Sinun pitää olla varovaisempi.
Sinun pitää olla hellempi.
- Oletko löytänyt Selenen?

Vaarannan kaiken tämän vuoksi.
- Sinun vuoksesi, meidän vuoksemme.

Semira sekoaa enemmän voimasta joka päivä.
Hänet täytyy pysäyttää.

En voi hyökätä Itäiseen liittoon ilman hybridin verta.
Se on liian voimakas, jopa minun joukolleni.
Selene - on ihmissusien tulevaisuuden avain ja samoin vampyyrien.
Saat hänet.
Var Dohr on tuon harjanteen takana.
- Missä kaikki ovat?

Tulemme hakemaan turvapaikkaa...
- Emme taistelemaan.

Nimeni on Lena.

- Mikä tuo oli?

Sinun täytyy olla Selene.

- Kyllä tulen.

Ketä en ole nähnyt moneen, moneen vuoteen.
Pyydän huomiotanne.

- Teemme kuten haluamme, emme kuten toiset haluavat meidän tekevän.

Olemme liian kaukana kiinnittääksemme heidän huomion, - ja vaikka he kiinnittäisivätkin, niin ilmastomme on este lämminverisille.
- Tätä liittoa ei olisi olemassa ilman äitiäsi.

- Kaikki vampyyrit tuntevat.

Perätön väite, joka suunniteltiin pitämään sukuperäsi turvassa.
- Onko hän yhä elossa?

Suruseremonia, jonka pidimme, kesti koko kuukauden.
- Suuri kunnia, joka yleensä annetaan jalosukuiselle, suurelle vanhimmalle.

- Amelia.

Isäsi mahtavin työ, täytetty hopealla.
Ihmissudet kyyristyvät pelkästään nähdessään sen.
- Se on kaunis.

Äitisi ja isäsi käyttivät kuukausia näiden muurien turvallisuuteen.
Viktor kasvatti epäluuloisuutta.

- Entä äitini?

- Valo silmissään...

Arvostan rehellisempää arviointia hänen päätöksestään.
- Hän hylkäsi ainoan poikansa kallisarvoisen neuvostonsa vuoksi.

David.
Amelia pyysi minua antamaan tämän hänelle.
- Mitä tarvitset?

- Niin, tiedän tunteen.

En tuntenut isääsi hyvin, mutta tiedän, että hänen suurin pelkonsa oli menettämisesi.
Näyttää jokaisen vanhemman kiroukselta pettää lapsensa.
- Ainakin taistelit lapsesi puolesta.

Sinulla on puhdasverinen perintö, David.

Vanhempasi pitivät sinut syystä turvassa.
He suojelivat sinua, niin että jonain päivänä voisit johtaa.
Äitisi jätti sinulle lahjan.
- Kauniisti ajateltu sinulta, mutta minulla ei ole käyttöä koruille.

Se sisältää lahjan.

Yksi pisara hänen vertaan.

- Tulit juuri sopivaan aikaan.

- Valissa, välipaikka.

Ei.

Se sallii hänen vierailla Pyhässä maailmassa.

- En ymmärrä tätä.

Kun isäni ensi kerran toi minut tänne alas, - tunsin samoin kuin sinä nyt, mutta siitä lähtien olen ollut Pyhässä maailmassa useita kertoja.
Silmäni näkevät pinnan tuolla puolen niin monia asioita.
- Näen paljon sinusta.

Näen kuinka olet rakastanut ihmissutta,   tappanut vampyyri vanhimman, synnyttänyt...

Näen, kuinka olet menettänyt tyttäresi, - ja kuinka paljon tuskaa se tuo syvälle sisällesi, mihin tulet aina piilottamaan sen.
Hän on erityinen lapsi.

- Ja häviämään hänen vuokseen.

Tuon, joka koskettaa kaikkia.

Olen nähnyt niin paljon sotaa, - niin paljon tappamista.

Rauha, jonka tunnet täällä on todellinen.
Se tunkeutuu ihoosi ja rauhoittaa sielusi.
- Kerro Pyhästä maailmasta.

Amelia!
Nimesin poikamme Davidiksi.
- David.

Olen niin pahoillani.
Ihmissusia!

Vauhtia!
Juuri kun puhuin rauhasta, seurasi sota sinua tänne.
Suojele omiasi.

- Sinut on saatava pois täältä.

Emme voi antaa näiden ihmisten kuolla.
Pakene!
Tännepäin.
Tuolla hän on.
Senkin parasiitti.

- Marius.

Oikeallasi!
Odotin sinulta enemmän.
- Kerro missä tyttäresi on.

Selene, haluan vain hänen verensä.
Vain hän voi lopettaa tämän sodan.
Annan sanani, ettei häntä tapeta.
Mikä olet?
Kerro missä hän on, niin tämä teurastus loppuu ikiajoiksi.
- En tiedä.

- He ovat poissa.

- Pelotan sinua.

- Kuka olen?

- Älä etsi minua.

Hän ei tiedä.
Aikani on lopussa.
Ne vetäytyvät.
Minulta loppuu aika.

Tiedät, mitä sinun on tehtävä.
Vesi on polku.
Ylistä päivää, kun se päättyy.
Ylistä jäätä, kun se kestää.
Ylistä miekkaa, kun se tappaa.
Ylistä elämää, joka on eletty.
On aika.
Valta.

Joko sinulla on kaikki, tai ei mitään.
Kuinka kiehtovaa.
Vesi on polku.
Sinun pitäisi jäädä tänne, David.

Marius suuntaa itään.

Kansani on piiritetty joka puolelta.
- Miten voisin jäädä tänne ja elää, kun he kuolevat?

Porttivahdit, aluetarkastus.
- Kaipasitko minua?

Pääsy myönnetty.
- Mitä uutisia tuot?

Ihmissudet hyökkäsivät Var Dohrin linnoitukseen.
Ihmissusia pohjoisessa.
Pohjoinen liitto yllätettiin täysin.
- Tusinoittain vampyyreja kuoli.

Kuollut.

Minne Selene meneekään, seuraa vaikeudet varmasti perässä.
- Entä David?

Toivon, että olisin saapunut aiemmin.

Olet auttanut niin monin tavoin.
Olet tehnyt juuri niin kuin toivoin ja suunnittelin, ehkä jopa enemmän.
Näetkö, tieto on valtaa.
Kerään sitä suurella innolla.
Kiitos, että johdatit Mariuksen Pohjoiseen liittoon.
Ihmissusirakastajasi - mahtaa olla innoissaan hetkellisestä menetyksestään.
Luulit, etten tiedä.
Typerä tyttö.
Aamunkoihälytys.

Ihmissudet tuhosivat kokonaisen liiton.
Piileskeleminen täällä vain lisää heidän etuasemaansa.
- Emme voi viedä sotaa Mariuksen luo.

Tämä liitto on kestänyt 15 vuosisataa.

Toivoin, että näyttäisit voimasi, vaikka olinkin valmis näyttämän taitoni.
Olin väärässä.
- Mitä tämä tarkoittaa?

Teidät vapautetaan neuvoston jäsenyydestä välittömästi.
Petturi palaa.
Olet typerä näyttäessäsi naamasi täällä.
Saat maksaa teoistasi, Samira.

- Tulin pelastamaan kansani.

Tappakaa hänet!
Haluat suojella verilinjaasi niin kovasti, että tapat omiasi saadaksesi valtaa.
Se päättyy nyt.

Olen tämän liiton oikeutettu perijä.
Amelialla ei ollut poikaa.
Hän näki näyn, että väite tultaisiin kyseenalaistamaan.
Neuvostolle.
Amelia.
Väite on totta.

Yhdentekevää.

Varga, käskysi pysyy ennallaan.

- Sanoin, tapa hänet.

- Vannoit suojelevasi minua.

- Murto havaittu.

Laittakaa hänet lukkojen taakse, kunnes neuvosto voi tuomita hänet.
- Hän saa sittenkin haluamansa sodan.

Laittakaa myös suukapula.
Siirtäkää tuo rekka!
- Vahtikaa paikkojanne!

Pitäkää asemanne.
- Portaikossa!

- Vetäytykää!

- Kaiteen taakse!

Vauhtia!
- Vittu.

Tulta!
Tulta!
Suojautukaa valolta!
Pakene!

- Mahdotonta.

Olen täällä.

Heitä on liikaa.
Olen jo tappanut sinut.
- Marius.

Olisipa isäsi elossa näkemässä tämän.
Hänen naurettava kuvitelmansa sinusta paikan johtajana tappaa sinut.
Ohi meni.
Se toimi.
Olen yksi teistä.
Tapoit Michaelin.
Tässä on, mitä hänestä on jäljellä.
- Olet perhettä ja olet kaikki, mitä minulla on jäljellä.

Johtajanne on kuollut!
Kootkaa haavoittuneet.

Taistelimme suurimman taistelumme pahimmalla hetkellä.
Vuosisatojen sodan jälkeen nyt saattaa viimein olla rauhan aika.
On jälleen hoidettava haavoittuneet, kunnioitettava kaatuneita.
Kahden viimeisen liittomme on löydettävä voimaa ja ykseys - noustakseen tuhkista.
Matkani on tullut päätökseen.
Kerran hylkiö, nyt olen yksi kolmesta valitusta vanhimmasta.
Vainotusta korkeimpaan kunniaan.
Olen elänyt tuhat vuotta.

En enää pelkää kuolemaa...

Olen uudelleensyntynyt ja silmäni ovat auenneet Pyhälle maailmalle, - ja lupaukselle sen tulevasta.
Ei ole alkua.

On vain tuleminen.
Tule käymään meilläkin: