# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kultainen komediasoturini.

-Ilman muuta.

Paljonko luulet Andy Kindlerin tienanneen T-paidoillaan viime vuonna?
KINDLERIN LISTA
Noin 13 000 dollaria.
-Aivan oikein.

Sama täällä.
Kuvittele tämä.

"Maria Bamford!

Tarvitsen rahaa ja pidän siitä, mutta vaikka joku uhkaisi aseella, mieluummin annan ampua aivoni seinälle kuin myyn T-paitoja.
Se ei kiinnosta.
Ymmärrän täysin.

Anteeksi.

Ei ollenkaan.

Tapasin yhden tyypin.
Pidämme toisistamme kovasti.
Oletko koskaan maannut heti jonkun kanssa, joka haluaa sitten aloittaa kunnon suhteen?
Entä jos hän saa tietää, millainen todella olen, ja pötkii karkuun?
Seksi ei ole ikinä ollut minulle helppoa.

Se on kai psykologinen tai fysiologinen juttu.
Mutta Scott sai vehkeensä sisälle.
Muistinko kertoa, että esiinnyt -
Flappers Comedyssa ja korealaisten keilausgrillijuhlilla?
Minun pitäisi tehdä niin.

Sitten hän näkee paskani, vikani ja demonini.
Kun paljastan kaiken raadollisuuden, hän voi lähteä - ja voin löytää jonkun, josta pidän ehkä vähemmän, mutta se on myös vähemmän pelottavaa.
Tämä on ollut kiehtovaa.
Yksityiset ajatukset kannattaa laittaa päiväkirjaan.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
ESITYS TÄNÄÄN
Oletteko ajatelleet jotain karmeaa, kuten: "Jos nuolisin pisuaaria.
Luoja.

Herranjestas!
Pitäisi ehkä tehdä monimutkainen tanssiliike ja puristaa kädet nyrkkiin - siltä varalta, että kaadun ja nuolen sitä vahingossa."
Se on pakko-oireinen häiriö.

"Maria, oletko vältellyt menoa uskonnolliseen paikkaan, koska pelkäät, että menetät itsesi hallinnan, juokset ympäri alttaria, paskot ja huudat pitäväsi lupauksesi?"
En.

"Oletko ollut haluton jäämään yksin SeaWorldissa, koska pelkäät, että menet altaaseen - ja yrität suukottaa pienen meritähden peräaukkoa?
Oletko ollut haluton viettämään aikaa ystävien tai perheen kanssa, koska pelkäät, että hakkaat heidät palasiksi, harrastat seksiä palojen kanssa, laitat paloja salaattiin ja syötät sen muille?"
Olen.
Kiitos paljon, että kuuntelitte tämän.
Tuo oli loistava.
Haen kamani huomenna.

Olen hirviö.

Jää hyvästi.
Miksi sinä lähdet?
Olen näyttänyt sinulle mielessäni olevat kauheudet - enkä ihmettele, jos olet kauhuissasi ja haluat paeta.
-En halua.

Etenkään niiden jälkeen.
Tämä kuulostaa oudolta, mutta taidan pitää sinusta enemmän, koska kuvittelet, että pilkot perheesi ja harrastat seksiä palojen kanssa.
-Mitä?

Mitä tuo on?
-Takaperin polttamista.

Teet sen täysin oikein.
Halusin näyttää yhden jutun.

Minusta alasti?
Ei.

Herranjestas.
-Bert, ja Blueberrykin on mukana.

Bert ja Blueberry Thelma ja Louise -autossa.
Blueberry tietysti ajaa.
Bert ja Blueberry tv-sarjassa Melissa ja Joey.
Se on Bertin lempisarja.
Se ja valtaosa amerikkalaisista pitävät siitä sarjasta.
Nämä ovat upeita.
Jos vain sopii, haluaisin piirtää kuvia siitä, kun paloittelet perheesi.

Se olisi mukavaa.

Syön nyt tonnikaupalla lääkkeitä.
En tärise mitenkään vähän.

Haluan.
Kun mummini meni psykiatriselle osastolle, hän kasvatti pienen parran.
-Teetkö niin?

-Kyllä kasvatin.

Tuo on ehkä romanttisin asia, joka minulle on sanottu.
En ole kysynyt tätä ihmiseltä.
Haluaisitko lähteä huomenna kävelemään luontoon?
Mielelläni.
Siitä tulee mahtavaa.
Julkkisten kaksoisolennot.
Vain Jack Sparroweja.
KAKSOISOLENNOT
Olemmeko varmasti päässeet eroon niistä T-paidoista?
Olemme.

Vaikka inhoankin merenkulkualaa, moinen laivan vauhti tuntuu vaarallisen nopealta.
Käskit järjestää ne pois täältä, tyttö.
Sanoit: "ASPCA!"
-Joten lähetin ne pikana.

Noin 32 000 dollaria.
Oletko kunnossa?
Taidan hajota.
Olen peeaa.

Älä siirrä minulle puheluita.

Anteeksi.
Barbara!

Perun lounaasi.
ETELÄ-SUDAN
Katso tätä.
Se viittaa koomikkoon nimeltä Maria Bamford.
Näin hänet Netflixissä.
Hän yrittää vähentää mielisairauden huonoa leimaa.
Todella urheaa.
En tunne häntä.

Pidän Natasha Leggerosta kovasti, mutta Bamford on parempi.
Se on makuasia.
Älä ole mulkero, Ron.
Sinä tässä olet mulkero.
-Sinä olet mulkku.

Älä.
Mulkku.
MENNEISYYS
KAREN GRISHAMIN TOIMISTO
Ime omaa sykkivääsi.

Tiedoksi.

Myimme jo neljä Singaporeen polttareihin.

Seuraava asia.

-Charlie Sheen.

Se on Wendie Malick.
Katso näitä tisuja
Malick haluaa päästä taas televisioon.

Wendie Malickin Pitchapalooza, sponsorina maanlaajuinen voileipäketju, sen nimeä ei saa mainita.

Wendie Malick suo meille ajastaan tunnin salaisessa paikassa.
Hän kuulee ehdotukset, ja voittaja pääsee tv-kanavalle - ehdottamaan ohjelmaa Malickin kanssa.
Siitä tulee valtava hitti.
Voittaja saa ostettua syndikointirahoilla jumalattoman lomakodin Mauilta.
Malickin vaikutusvalta saa sen aikaan.
-Tee ehdotus Pitchapaloozaan.

Ei ollut Shakespearekaan.

Mary Shelley yllytettiin kirjoittamaan Frankenstein.
Joten yllytän sinua uskaltamaan jotain uutta ja tuntematonta.
En halua antaa sinulle epäreilua etulyöntiasemaa, mutta koska edustan sinua ja Malickia, kerron tämän.
Hän on helvetinmoinen Bam-fani.

-Montako ehdottajia on?

Yhdessä tunnissa.

Tv-sarjan voi opetella kuvailemaan kolmella sanalla.
Frendit myytiin kolmella sanalla.
Ruikutus, kahvi, juutalaiset.

Tämä on toinen jalka menestyksesi kolmijalkaisessa tuolissa.
Oletko valmis istumaan tuolillesi?
Olen!

Upeaa, mutta älä heitä.

Häivy vittuun täältä.
Tarjoa maailmalle vitunmoinen voileipäaiheinen ohjelma.

MARIAN TALO
Häivytetään sairaalan sisälle.

Rikos, rangaistus, mainos.
Buickin mainos. "Tuo ei ole Buick." Myöhemmin selviää, että se on.
Tarkista Buick-rahoilla saatavien Mauin kiinteistöjen hinta.
Mitä kuuluu?
Minulla menee yllättävän hyvin.
Kirjoittamisen kanssa.

Hän on suuri tähtikirjoittaja.
-Miten päiväsi stuntmiehenä meni?

Nyrjäytin taas nilkkani.

Minäpä keksin.

En ole kirjoittaja.
Meidän on kirjoitettava.

Olemme hävittäneet kaikki suhteen luontaiset rajat.
-Yhdessä kirjoittaminen on seuraava askel.

Pidän kaikesta sinussa!
Luoja!
Se on lasten musikaali, mutta käsikirjoituksessa on myös nukkeja.
Ja puutöitä!
Puukerroksia lyödään mailalla.

Kolme kaatoa putkeen.

Siat ajavat autolla, joka on täynnä pekonia.

Pekoni, nakki, kerros.

Kiitos, että teet tämän.
Mitä?
Kun piristät minua pelleilemällä.

Kuulin tänään, että Lauren tahtoo lasten täyden huoltajuuden.
Lapset.
Huoltajuus.

Loukkasin kaiken lisäksi taas nilkkani.
Nuoret kundit vievät törmäyskohtaukset.
Alkaa pelottaa, että olen liian vanha.

En ole kertonut kenellekään, mutta suvussani on masennusta.
Olen kai välttänyt sen olemalla tosi aktiivinen, jotta surullisuus pysyy kaukana.
Kaukainen Beyoncé ja Jay Z!
Hova!
Äitini yritti itsemurhaa, kun olin 7-vuotias.
Voi jeesus.

Tunnen oloni turvalliseksi kanssasi.
Siksi kai tunnen vetoa kaltaisiisi.
-Koska olet aina täynnä energiaa.

Pois tieltä!
Täytyy mennä.

Laita tämä ylle.

Sinulla on 20 sekuntia aikaa lähestyä häntä ja 60 kertoa idea.
-Sen jälkeen tästä tulee etälamautin.

Oletko valmis voittamaan?
Panetko häviäjät nuolemaan nättiä peräpäätäsi?
Minun pitäisi olla kirjoittaja.

Olet velho, jumalauta.

-Täällä on paljon väkeä.

Olette paskiaisia!

Ei hätää.

Pikkujuttu.

Vitun epäpätevä pelle.
Mikä sinua vaivaa?

-Tuo pallisi tänne, Garry.

Kuuntele.

Nakki, pekoni, kerros.

Maria Bamford, saat minuutin aikaa ehdottaa.
Tarvitset apua.
Pärjäät hyvin.

Housuihin pyörähti ruskea kokkare.
Ron Popeilin itsenäisyyspäivän ceviche-baarissa.
Ostaisitko minulle 17 pakettia hiivavoidetta?
Koko esityksesi perustuu siihen, että olet uhri.

Trabajito tarkkailee aina.
-Älä.

Tuntuu oikeanlaiselta!

Nakki, pekoni, kerros!
Sinun kannattaisi puhua jollekulle.
Saatat olla oikeassa, Wendie Malick.
Taidan tarvita apua.
Nakki, pekoni, kerros.
Ei ollut hienoin hetkeni päätyä Malickin syliin.
NYKYHETKI
Mutta joku piti minusta vaikka sekoilin.
Ajelin yliopistossa pääni ja käytin kadulta löytämiäni vaatteita.
Siistiä.

Luoja, miten vapauttavaa tämä on.
Olet ensimmäinen heppu, jolle voin kertoa kaiken.
Minunkin lapsuuteni oli kahjo.
-Isäni jahtasi meitä veitsien kanssa.

Joskus hän herätti kouluaamuna veitsien kanssa.
-Herättikö hän puukottamalla?

-Etkö huomannut, etten liiku nukkuessani?

Joskus hän kysyi:

Vastauksella ei ollut väliä.

Sanoimme kokeeksi: "Minä!" Veitsiä lensi vastauksesta riippumatta.
Pitää levähtää hetki.
-Oletko kunnossa?

-Se liittyy ehkä aiempaan elämääni.

Veljeni Dave.

Eväslaatikkoni ja voileipäni olivat veressä.
Oletko kunnossa?
Veitsitunteita!
Itse asiassa virvelirummulla on suurta tunnearvoa.
Sain sen Pure Prairie Leaguen laulajalta, kun hän törmäsi Bentleyllään terrieriini.
Se ei ollut hauskaa.

-Viisi dollaria.

Bruce!

Mokasin pahasti.
Olen pahoillani, kulta.

Pahat rahavaikeuteni pakottivat myymään tavarani Craigslistissä.
Nyt tämä opiskelijan ketale puristaa palleistani tinkimällä.
Saat kaikista 200 dollaria.
-Tuo ei ole reilu hinta, tiedät sen.

Asutko autossasi?

Tämä ei ole oikein asumista, enkä yritä ajatella.
Saat minijääkaapista 40 dollaria lisää.
Miten pidän juustot kylminä?
Mokasin oikein kunnolla.

Olen pelkuri.

Tollo, tarjoukseni laskee - 10 dollaria sekunnissa.

-Odota hetki.

-Nyt 220.

Nyt 210 dollaria.
-Lähetin ne pikana.

-Siis 32 000 taalaa.

En kestä nyt kaikkea sontaasi!
-Voi luoja.

Vaikka en kestänyt suhdetta, olin edistynyt paljon toipilasaikani jälkeen.
Kiitos paljon, että autat Isoveli, iso äiti -projektissani.
Howard on ollut linnassa.

-Tajuat varmaan.

Hän yrittää opetella kommunikoimaan etenkin naisten kanssa.
Tässä, kulta.

Se näytti hauskalta.
Tämä on tyttäreni Maria, tekonaisemme.
-Minähän olen nainen.

ÄLÄ KOSKE!

Juttele Marialle niin kuin kavereillesi, Howard.
Yritä sinä kuunnella Howardia.
Uskon, että naiset eivät ole toisen luokan kansalaisia.
Hyvä.
Kun näen Hillary Clintonin tv:ssä, en halua kuristaa häntä.
-Monet eivät voi sanoa noin.

Haluaisitko sanoa jotain Howardille?
Hän inhoaa minua!

Rauhoitu.

Maria Elizabeth Sheldon Bamford, tulisitko Hummel-koriste-esineiden luo?
Mitä hittoa?
-Mikset katsonut häntä silmiin?

Katson ihmisten silmiin aina.
Kuulehan, pikkuneiti.
Kummassa silmässäni on tulehdus?
-Oikeassa.

Tietäisit sen, jos et käpertyisi itseesi.
Pidä leuka pystyssä.
Minä yritän.
Yritys on tahdon laiska serkku.

Pese leuka.

Ei, Howard!

Saat olla vain ruokasalissa.

Mitä minulle tapahtui?

Kävikö henkivandaali rikkomassa sieluni ikkunat?
Miksi kaikki eivät ole kuin sinä?
Olet viehättävällä tavalla söpö koira ja kuin 80-vuotias mies.
Sinulle on helppo puhua, ja voin katsoa sinua.
Koska koirat eivät pysty lukemaan ihmisten ajatuksia.
Niin juuri.

Et näe kaikkia hirveitä, epämukavia ainaisia ajatuksiani, joita en kehtaisi sanoa ääneen.

En edes tiedä, miten tuota oletusta voisi kokeilla.
En pysty lukemaan ajatuksiasi.
Haluatko edetä päättelyssä pidemmälle, valtiattareni?
Mitä tarkoitat?
Ihmisetkään eivät pysty lukemaan ajatuksiasi.
Paitsi kauempana asuva romaninainen.

Et saa pelätä sitä, että rasitat muita ongelmillasi.
Ne, jotka rakastavat sinua, hyväksyvät sinut ongelmiesikin kanssa.
Ehkä tämä auttaa ymmärtämään sen.
NYKYHETKI
Tunteet käyvät kuumina juomapaikalla.
Jokaisen on selvittävä omasta sonnastaan.
Jopa yksinäisen kapusiiniapinan.
Mutta Bim Bimillä on nyt kumppani.

Kun on suhteessa, ei joudu huolehtimaan vain omasta vaan toisenkin sonnasta.
Tässä tapauksessa Bim Bim huolehtii Simban sonnasta.
Sillä on sitä paljon, mutta Bim Bim aikoo hoitaa asian.
Sellaista suhteissa on.

Herrajee!
Niin tapahtui Scottin ja Brucen kanssa.
Jääkää tänne ja tehkää muistiinpanoja.

Älä katso.

ANTEEKSI
Ilmapallot eivät ole valmiita.
Anteeksi, että menetin malttini kanssasi.
Hermostuin ainoalle ihmiselle, joka merkitsee minulle enemmän kuin mikään.
Maailma halkaisi minut kahtia ja liitti taas yhteen väärin.
Olen kuin 2000-luvun emootioiden Tyyris Tyllerö.
Olen hyvin pahoillani.
-Anna anteeksi.

-Tekosi oli minulle hyväksi.

Ymmärrän kyllä.

Se ei sovi ollenkaan.
Minua hävettää kovasti.
Se oli täysin sopivaa.

Et kestänyt kakkamaisia juttujani niin kuin en kestänyt Scottin juttuja.
En tajua, mitä puhut.

Ihmissuhteissa on kestettävä toisen kakkajutut.
Niin kuin kapusiiniapina, haluan kestää kakkajuttusi aina!
Luoja sentään.

Entäs tämä tunne?
"Olen Stevie Nicks.
Olen lahjakas mentori ohjelmassa The Voice."
Saanko kokeilla?
"Olen Stevie Nicks.

Nyt on aika - etsintäkuuluttaa valtava parrakas karhumies, joka ryöväsi sydämeni.
Anteeksi.
Minun on aika napata se roikale.
Rakkausroikaleeni!
Roikale!
Aitaa vasten, roikale!
Mitä nyt?
-Vien sinut sydämeni poliisiasemalle.

Olen tehnyt töitä toipuakseni, mutta en odottanut kohtaavani matkalla pelottavaa sivukatua.
Olen elänyt kuin yksinäinen kapusiiniapina.
Minulla ei ole ollut kumppania, mutta nyt - kohtelen kumppaniani kuin roikaletta.

Luonto.

Johtuuko tämä lapsuuteni tarinoista?
Kun kuulin, miten isäsi iski veitsillä, kapusiinikakat tulivat housuun.
Kuvitelmasi seksistä pilkotun perheesi palojen kanssa ovat pelottavampia.
Niin juuri!

Toisten ongelmat ovat aina pahempia kuin omat.
Luulin edistyväni, koska sain sysätä kaiken sontani muiden harteille.
Nyt tajuan, että se on puolet asiasta.
Ihmissuhteessa pitää kestää toisen sontajutut.
Haluan kestää sontasi.
Niin minäkin sinun.
-Puhutko paskaa?

Tuo sitten koko paska tänne.
En tiedä mitä teen
Yli puolet ajasta