# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kristus pakottaa sinut jättämään tämän miehen rauhaan.
Poistu, demoni.

Poistu!
Polttaa!
Ei mitään hätää.
Polttaa!
Ei mitään hätää.

Tunnen, kuinka se poistuu minusta.
Saatanan sormet puristivat sydäntä ja päästivät yhtäkkiä irti.
Kiitos, pastori.
Ylistetty olkoon Jeesus.

Siunausta.
Kaikkivaltiaan voima...
Ota minut!

Peitä itsesi, portto!
Karkotan tämän demonin.
Tule pois, demoni!
Jumalan ja hänen poikansa Jeesus Kristuksen nimeen.
Käsken sinun poistua tämän naisen ruumiista.
Ylistetty olkoon Jeesus.

Polta demoni pois.
Karkotan sinut.
Hei?
Hei?
Hei.

Mitä sinä täällä?
Anteeksi.

En ole juuri nukkunut.
Voinko jotenkin auttaa?

Voinko minä auttaa sinua?
Sinua vain ei ollut näkynyt muutamaan päivään.
Ajattelin tulla katsomaan, onko kaikki hyvin.
On.

Ajattelin vain...
Jos sinua epäilyttää tämän jatkaminen - haluaisin tietää sen nyt.
Älä nyt hölmöjä puhu.
Jos tämä on huono ajatus, säästetään meitä molempia.
Patricia, minulla on paljon tekemistä.

Älä suotta.
Opin miehestäni enemmän onnettomuuden jälkeen - tyhjentäessäni hänen kaappiaan töissä -
ja autonsa hanskalokeroa kuin 17 vuoden aikana yhdessä.
En aio tehdä sitä toiste.
Tule tänne.
Älä pelkää.
Tämä ei ole mikään salaisuus.
Kaikki tietävät, että tämä on vain tehtävä.
Kukaan ei halua nähdä, mitä verhon takana on.
Oletko varma tästä?
Olen.
Voi luoja.
Herätys, Barnes.
Tule tänne sen harjasi kanssa.
Nyt.
Ällöttävää.

Se on revennyt juurineen.

Pane se pois ennen kuin oksennan pöydällesi.
Eikö se siis ole sinun?
Osaan olla kyllä hurja, mutta muistaisin irronneen kynnen.
Siinä on DNA:tasi.

Tämän löytöpaikalla on tapahtunut inhottavia asioita.
Kuka oli paikalla?

En tiedä.

Moni kuolemantuomiota odottava voisi olla eri mieltä.
Etkö siis osaa kertoa mitään asuntovaunusta metsässä?
Verisiä ruhoja oli naulattu puihin.

Minne katosit elokuussa?

Minne?

Etkö kertonut kellekään?
Jätit autosi pihaan.

Poikaystäväsi teki katoamisilmoituksen.
Oletko joku 190-senttinen?
Ase kotelossa ja iso mulkku housuissa.
Et osaa kuvitella, kuinka paljon täytyy pelätä - jättääkseen autonsa ja vaatteensa ja paetakseen poikaystäväänsä.
Missä te poliisit silloin olitte?
Voinko lähteä nyt?
Voit.

BAPTISTIKIRKKO PYHÄKOULU KELLO 9.30
Näinkö sen pitäisikin mennä?
Helkkari.

Risti ja raamatunkohdat eivät auta.
Se tuntee jokaisen sanan.
Mitä teet?
Saatana.

Se johtui varmasti verestä.
Vain se tehtiin toisin Joshuan kohdalla.

Tarkoitatko Kyle Barnesia?

Paskat hänestä.

Pelkään, ettet pysty...

Ne saavat pelosta voimaa.

Kuka siellä?
Patricia McCready kirkolta.
Olemme tavanneet.
Haluan puhua kanssasi.
Miksi sitten istuit autossa täällä pimeässä?
En halunnut häiritä.
Pelkäätkö minua, hullua Kyle Barnesia?
Kylän oma Boo Radley.
En pelkää sinua sen jälkeen, mitä tänään näin.
Löysikö pastori taas yhden?

Hän ei halua pyytää apua.
Hän pitää sitä testinä.
Olenhan minä kuullut hänen saarnaavan pimeyden voimista.
En osannut kuvitella, millaista olisi kohdata niitä kasvotusten.
Hän on siinä asiantuntija, joten olet hyvissä käsissä.

Miten voit vain häipyä?

Haluatko nähdä, mihin pystyn?
Pastori vie sinut Charlestoniin.

Hän on täynnä letkuja, ja katse on tyhjä.

Aiotko piileksiä ja esittää, ettei mitään tapahdu?
Parempi niin kuin pahentaa asiaa.
Luuletteko tietävänne, kuka olen?
Olen mies, joka hakkasi vaimoaan ja tytärtään.
Eikä siinä vielä kaikki.

Et ole tainnut lukea sitä kirjaa aikoihin.

Ehkä olet harkinnut kultaa, mutta välityspalkkiot ovat liian suuria.
Uskon, että markkinat romahtavat.
Olen jo muuttanut merkittävän osan omaisuudestani kullaksi.
Kullan arvo oli huipussaan 70-luvulla.
Kulta on täydellinen sijoitus poikani tulevaisuuteen.
Nyt on taas aika omistaa kultaa.
Kultasäästötilit, -sijoitustilit -
Yhdysvaltain kolikot ja kansainväliset kolikot.
Kulta on taas nousussa.

Tämän äänen tiedättekin.
Se on bonusoston ääni ostoskanavalla...
Säästä happea.
Anteeksi.
Sinun ei pitäisi olla vain minua varten, mutta tarvitsen tätä.
Ruokarukous.
Herra, siunaa tämä ateria.
Ravitkoon ruoka ja seura meitä.
Olet aina tervetullut kotiimme ja sydämiimme.
Aamen.

Missä olit illalla?
Kävin pastorin luona tarjoamassa palveluitani.
Uskon sen.

Älä ole tuollainen.

Aaron.

Miksi olet aina tuollainen?

Kutsut heidät syömään ja panet heitä, jotta eivät karkaisi.
Ainahan he karkaavat, kun ovat paskoneet päällesi.
Haluatko olla tuollainen?

Pastori Anderson on hyvä, kiltti ja rohkea mies.
Hän ei ole mikään mulkku.
Totta.

Pastori Anderson ei ole mulkku.
Hän on kaikkea muuta, oikea nössö.
Haluatko vielä puhua tyypistä, joka pani sinua koulutanssiaisissa?
Tarkoitatko isääsi?
Kuusi kuukautta ja kuusi päivää.

Mitä teet?

Öljyvalo syttyi.

Tarkoitin, että mitä teet täällä.
Norvillen hautajaisista on yli kolme viikkoa.
Pakkaan hänen tavaroitaan.
Hänellä ei ollut perhettä.

Kun kuolinpesä käsitellään, koko elämä päätyy roskikseen.
On ollut mukava olla täällä ja tuntea hänen läsnäolonsa.
Oletko nähnyt täällä muita?
Onko kaikki hyvin?

Hoidan sen itse.
Täytyy lähteä töihin.
Hänhän on ihan kunnossa.
Mitä sinä täällä teet?
Et tainnut ilahtua näkemisestäni, kaiken kokemamme jälkeen.
Annatko kyydin?

Teimme mitä teimme.

Se ei aina ole helppoa.

Häivy, ennen kuin Kat näkee sinut.
Ajattelin vain varoittaa, että poliisit tietävät asuntovaunusta.
Kenen kanssa puhuit, Gilesinko?
Nuori, iso kaveri.

Varmasti.

Sinä se hoidat kaiken.
Helvetti.
Norville sai elämälleen tarkoituksen korkeamman palvelemisesta.
Omistautumista, epäitsekkyyttä.
Sellainen tuo elämään todellista merkitystä.
Sellaisesta sinä et selvästi välitä hittoakaan.
Anteeksi.

Olisit uhrannut vaikka kuinka monta, ellen olisi estänyt.
Halusin vain pitää hauskaa.

Ei se ole mitään verrattuna siihen, mitä pastori tekee.
Hän voisi aiheuttaa paljon ikävyyksiä.
Minä hoidan pastorin.

Entä minä?
Menehän siitä.
Käytätkö aurinkorasvaa?
Käytän.

Tiedän, miten kovasti yrität.
Olen ylpeä sinusta.
Miksi sanoit noin?
Ymmärrän, että haluat auttaa, mutta hän ei halua sitä.
Ei vielä.
Ei sillä ole merkitystä, mitä tapahtui.
Amber on tyttäreni.

Osoitat sen heille.

Olet tehnyt hyviä valintoja etkä ole enää sen pastorin kanssa.
Se on ohi.

Hyvä.
Eikö sinustakin ole asioita, joita emme vielä ymmärrä?
Kuulostaa hullulta.

Niin, se kuulostaa hullulta.
434?

Syön myöhemmin.
Palaan töihin.

Kiitos mukavasta piknikistä.
Olet sitten outo.
Hei.

Rakastan sinua.

Minäkin rakastan sinua.
Kuka siellä?
Mitä nyt?

Kakarat taas.

Ajattelin vain kertoa, että yksi on harhautunut laumastasi.
Mildred Robson on kateissa.
Hänhän oli yksi erikoistapauksistasi.

Mitä tarkoitat?
Hän on yhä paholaisen otteessa.
Hetkinen nyt.
Hän on ilkeä pirulainen muttei mikään paholaisen riivaama.
Sinähän manasit.

Oletko varma?

Onko muita samanlaisia?

He kulkevat täällä ja istuvat kirkossasi paholainen sisällään.
Olen seurannut puuhiasi vuosikaudet ja salaillut asioita.
Ihmiset uskovat, että teet Herran työtä ja taistelet pahaa vastaan.
Haluatko kuulla, että olen huijari tai puoskari?
Mene jonoon, saatana.
Tulit sittenkin.
Luulin, ettet välitä minusta.

Kerro, mitä haluat ja miten se liittyy Markiin, niin voin lähteä.
Et siis tiedä.

Miehesi teki tämän.

Tulin myymään renkaita, en mitään muuta.
Pyysit minua lähtemään.

Lääkäri sanoi, että olen saanut aivovamman - ja saatan saada kohtauksia koko loppuikäni.
Mitä haluat?
Tämä voi mennä kahdella tavalla.
Ensimmäinen versio: join liikaa.
Aloin tapella paikallisten kanssa parkkipaikalla.
En nähnyt kasvoja kunnolla.

Toinen versio:
Hankin asianajajan ja kerron totuuden.
Miehesi joutuu vankilaan.
Sinä valitset.

Minne menet?

Vielä kolme tuntia jäljellä.
Otin riskin.

Tiedän, että sanoin tekeväni työtäsi, Herra.
Samaa yritin sanoa seurakunnalleni.
Samaa yritin sanoa itselleni.
Että minut kutsuttiin.
Minulla ei ollut valinnanvaraa.
Se oli valetta.
Tein sen, koska rakastin sitä.
Huomiota.
Ylistyksiä.
Vallantunnetta, sinun valtaasi.
Jos loukkasin sinua, olen pahoillani.
Jos tämä on rangaistukseni otan sen nöyränä vastaan.
Pastori, avaa ovi.

Pastori Anderson.
Haluan puhua.

Jumala nauraa minulle, jos on edes olemassa.
Älä ole tuollainen paskiainen.

Mahtava Kyle Barnes, joka ryömi takaisin koloonsa.
Olen paskiainen, koska yritän, vaikka koko elämäni on yhtä vitsiä.
Kai sinulla on tärkeämpää tekemistä kuin välittää paskaakaan muista.
Kuuntele nyt.

Työnnä pääsi pensaaseen tai perseeseesi.
Niin aioinkin, mutta eilen Mildred kävi kimppuuni.
Miten niin?

Jokin?

Kuka tuo on, hänkö?
Onko Mildred tuolla?

En tarvitse apuasi.

Älä päästä häntä ulos.
Caleb, katso Jumalan pyhään valoon.

Caleb!

Olit oikeassa.
En voi paeta tätä.
Jos haluan nähdä vielä perheeni, tämä ei saa olla perässäni.
Taistellaan sitä vastaan.
Emme voi oikein muutakaan.
Tehdään yksi asia selväksi.
Sunnuntaisin sinä johdat tuolla.
Jos teemme tämän yhdessä - teemme tämän minun tavallani tai emme ollenkaan.
Miten jakselet?
Ihan hyvin kai.

En edes tiedä, mistä aloittaisin.

Älä sotkusta välitä.
Tämä sopii hyvin kuvaan, kun kerrot tarinasi sunnuntaina.
Veljeni, sisareni ja minut - kasvatettiin uskomaan, että pahin piina on paholaisen kosketus.
Teidät kasvatettiin oikein.
En vain tuntenut mitään piinaa.
Tunsin lämmön.
Luulin sitä auringon lämmöksi.
Sitten tuntui kuin päähäni olisi porattu reikä.
Lämpö valui reiästä ja täytti koko kehoni.
Paholainen valtasi ruumiisi.

Paholainen vietteli sinut.
Niin ne toimivat.
Olen käynyt täällä joka sunnuntai koko ikäni - koska olen pelännyt.
Pelkäsin kuolemaa ja helvettiä.
Tämä...
Tämä ei tuntunut sellaiselta, mitä pitäisi pelätä.
Caleb...

En voi sunnuntaina sanoa muille, että heidän pitäisi pelätä.
En enää.
Kiitos, pastori.
Hei.
Meidän täytyy jutella.
Helkkari.
Voitte viedä hänet.
Tämä on sinun kotimatkasi varrella.
Soitin hätänumeroon.
Olenko vaikeuksissa?

Kerta se on ensimmäinenkin.
Voinko mennä?
Pastoriystävämme mukaan - olet lahjakas siinä hänen jutussaan.
Mildred kävi kimppuuni eilen.

Hän painaa 40 kiloa ja on ehkä 112-vuotias.
Hän oli vireä.
Hän halusi minulta jotakin.

Kaikkiko?

Pastori ei ole 20 vuoden aikana saanut aikaiseksi mitään.
En tiedä, mistä he tulevat ja mitä he haluavat.
Hän ei ole ainoa.
Hei.
Olet myöhässä.

Kun vanhuksen sydän pettää, tarvitaan kaikkien apua.
Älä herätä häntä.
Sängyssä on ahdasta.

Pidän siitä, että hän on tässä.
Miten pääsit tänne?
Minun on helppo mennä minne haluan.
Kuka olet?
Näin, miten katsoit minua silloin kirkossasi.
Taisit tietää.
Et uskaltanut kertoa kellekään.
Sinua olisi pidetty hulluna.
Häivy.

Siitä on tultava loppu.
Muista tämä varoitus.