# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perustuu tositapahtumiin.
Jotkin tapahtumat, nimet, henkilöt ja paikat on fiktionalisoitu.
Tästä oikealle.
Seis.
Odota tässä.
Kuka siellä?
Rauhallisesti, herra.

Pysy siinä!
Rauhoitu.
Miten lehmät voivat?
Poliisit kävivät täällä muutama kuukausi sitten.
Mitä kerroit heille?
Totuuden.
Etten ole nähnyt sinua vuosiin.
Olet vanhentunut, Pablo.
Sellaista sattuu.
Sinä näytät nuoremmalta.
Sellaista sattuu.
Maalaiselämä pitää nuorena.
Varovasti.

Mikä sinun nimesi on?
Limón, herra.
Älä puhu soopaa.

Jhon.
Osaatko lypsää lehmän, Jhon?
-En.

No niin, hyvät herrat.
Herään aamuviideltä.
Hyvää yötä.
Hyvää yötä, isä.
Luin kerran kirjan rikkaasta miehestä, josta tuli rutiköyhä.
Kun häneltä kysyttiin, miten hän menetti rahansa, hän vastasi:
"Ensin vähitellen.

Pablo Escobarille "kaikki kerralla" oli nyt koittanut.
Hänen imperiuminsa oli romahtanut ja armeijansa kuollut tai vankilassa, joten Escobar teki ainoan asian, johon pystyi.

Kuukauteen, 14 päivään ja 7 tuntiin...
Ei havaintoja, puheluja, ei mitään.
Odottaessamme hänen ilmestymistään - kiinniottamista varten luotu koneisto oli toimeton.
Siitä syntyi erilainen vaara.
Meillä oli liikaa aikaa ajatella.
Jotkut alkoivat tarkastella tänne kulkemaamme polkua.
"Paljonko verta käsissäni on?

Valtiolla, ei yksityishenkilöillä, on lupa käyttää oikeutta - ja valta käyttää aseita.
Gaviria taipui poliittiseen painostukseen ja tuomitsi julkisesti Los Pepesin.
Los Pepes vastasi omalla lehdistötiedotteellaan.
Heidän työnsä oli tehty.
He pakkasivat tavaransa ja lähtivät.
Mutta Los Pepesiä ei voinut kääntää pois päältä.
He katsoivat tulevaisuuteen.
Ilman Escobaria.

Los Pepes oli syrjäyttänyt Pablon, ja siksi Medellínin huumekuninkaan paikka oli auki.
Tai riippuen keneltä kysyi, ehkä kuningattaren.
Gilberto ei ole kumppanimme.

Oletko nähnyt uutiset?
He julkaisivat lausunnon ilman meitä.
Los Pepesin aika on ohi.
Se oli silmänlumetta.

Kukaan ei ole kertonut.
Kuuntele, Berna.
Jos Escobar kävelee tuosta ovesta, tapamme hänet itse.
Emme tarvitse ketään muuta.
Aletaan nyt myydä tuotetta.
Sopiihan se, Judy.
Mutta entä jos Gilberto saa tietää?
Tiedätkö, että Los Pepeseistä on 1,4 miljoonan löytöpalkkio?
Tiedän, missä he ovat.
Varo sanojasi.
Tuo on vaarallinen ajatus.
Palkkio ei kiinnosta minua.
Vain laboratorioni.
Kerro sitten Gilbertolle itse.
Mistä tämä ihana yllätys?
Olemme varastossa Manriquessa.
Paikka on täynnä tuotetta.
Mitä teemme?

Pitäkää se lahjoituksena hyvään taisteluunne - viidakon kommunisteja vastaan.
Sen arvolle löytyy varmasti käyttöä.
Mitä teemme Judylle?
Tehkää niin kuin parhaaksi näette.
Jos sanot niin, Gilberto.

Fidel, Gilberto sanoi, että voimme pitää sen.
Luulin meidän lähtevän kotiin.

Opettelemme.
Jos he osaavat, miksi emme me?
Entä Judy?
Judyn mielestä Medellíniin mahtuu vain yksi huumekauppias.
Castañot saavat päättää, kuka.
Los Pepes oli ehkä hajaantunut, mutta ei lopettanut.
Tarina lainvalvojien armeijasta Escobarin kimpussa pääsi uutisiin.
Ketään ei nimetty, mutta asia oli silti huolestuttava.
Kyllä, ainakin tietojeni mukaan.
Asia on päivänselvä.
Messina.
En ole täällä.
Joo.

-Hei, pomo.

Artikkeli saa odotettua enemmän huomiota.
Kansainväliset uutiset pyytävät suurlähettilään lausuntoa.
-Annammeko sellaisen?

Mutta tarkkailemme.
Saatamme joutua huonoon valoon.
Haluan varmistaa asian.
Los Pepes on hajaantunut.

Lehdistö saattaa ravistella muutamia puita ja katsoa, mitä putoaa.
Jospa joku puhuu?
Vain Los Pepes puhuu Los Pepesistä.
Eivätkä he puhu.
Asemamme on turvattu.
Parasta olisi.
-Fabian.

-Tuo Mercedes.

Kiiruhda, Berna.
Rauhoitu nyt, Judy.

Montako ihmistä laboratorioissa on?
-45 kussakin.

Kolme jokaisessa.
-Tarvitsemme kaksinkertaisen määrän.

Oscar, Luis!

Kyllä, herra.
-Mitä nyt?

On kiire.

Judy yritettiin tappaa.
Hän sanoo asioita, joita ehkä haluat kuulla.
Anna hetki aikaa.
Mitä nyt?
Se ei enää ole minun ongelmani.
Minne menet?
Haluan olla varma.
Paskat.

-Peña.

Tutki.
Kiko ja minä rakensimme tämän yhdessä.

Ajattelevatko Castañot voivansa ajaa minut pois?
En lähde.
He haluavat tappaa sinut.
Entä sinä?

Toit ne tyypit tänne.

Tämä on sinun tekojasi.
Tämä on huumekauppiaiden riita, ei minun ongelmani.

Ainakin tietääkseni salaisen tiedon vuotaminen on valtion rikos.
Etenkin niiden päätyessä viattomia tappaneen joukon käsiin,
Joku lehti Amerikassa haluaa varmasti kuulla lisää asiasta.
Uhkailetko minua?
Uhkailen.
Lasket leikkiä, helvetti.
Mitä haluat?
Olet poliisi.
Tiedät tarkasti, missä Montecasino on.
Missä Castañot ja Rodriguezit ovat.
Pidätä heidät.
Ja ammu heitä vahingossa päähän.
-Ei se toimi sillä tavalla.

Teemme sen minun tavallani.
Haluatko Judyn kantelevan?
En suostu, Javier.
Huumekauppiaillakin on kunniansa.
Olet helvetin huumekauppias, joka myy myrkkyä kilohintaan.
Paskat kunniastasi.
Paraskin puhumaan.
Olet käyttänyt mielelläsi tarjoamiamme tietoja.
Ja mitä olet itse tehnyt?
Jos sinulla on parempi idea, siitä vain.
Muuten sopimus on tämä.
Judysta tulee huumepoliisin tiedonantaja.
Hän antaa meille Calin ja kaikki tietonsa.
Jos et pidä siitä, hoitele Castañot yksin.
Ja voit vetää käteen.
Paras keino unohtaa huono juttu on keksiä parempi juttu - ja myydä sitä.
Se on yksi Amerikan ulkopolitiikan kulmakivistä, jonka olemme oppineet vuosien saatossa Latinalaisen Amerikan,
Chilen, Guatemalan, Panaman kanssa.
On ikävää jäädä kiinni housut nilkoissa, mutta jos se tarjoaa kansalle suuren voiton, kuten maailman toiseksi suurimman huumekartellin purkamisen, kukaan ei kiinnitä huomiota huonoon juttuun.
Kaikki haluavat vain taputtaa selkään.
Riskialtista?

Se pakottaa tekemään monenlaista.
Hänestä ei ole kuulunut viikkoihin.
Emme tiedä, missä hän on.
En tiedä, miksi päästät De Greiffin tänne.
Hän pelottelee sinua.
Alat menettää uskoasi Pabloon.
Et käsitä.
Rahamme ovat lopussa, Hermilda.
Jos suojelukin viedään, emme mahda mitään.
Pablolla on monia kiinteistöjä.

Luuletko jonkun sijoittavan meihin?
Antavan meille rahojaan?
Kukaan ei auta meitä.
Mitä hyvänsä hän tekeekin, missä poikani onkaan, hän tekee sen perheen takia.
Pablo?

Tata, kuuletko sinä?
Kuuletko?
Meidän on tehtävä heille selväksi, että heidän työnsä ei ole tehty.
Lahjoituksemme on ennakkomaksu.
Heidän yhteytensä amerikkalaisiin on korvaamaton, veli hyvä.
Mikä helvetin vitsi.
CIA ja sota kommunisteja vastaan.
Totta, mutta se ystävyys voi vielä joskus pelastaa henkemme.
Onko Judysta uutisia?
Castañot yrittivät pommittaa, mutta hän ei kuollut.
Mistä lähtien jonkun tappaminen on ollut näin pirun vaikeaa?
Entä Judyn avustaja?

Hänet pitäisi tappaa.

Don Berna.

Mistä?
Täältä.
Don Berna!
Gilberto.

Suo anteeksi, mutta emme odottaneet sinua.
Ei hätää.

Asia koskee Judya.
Missä Peña on?
Sain vinkin eräältä tyypiltä.
Hänellä voi olla johtolanka.
Kerro Martinezille.
Tai Los Pepesin kavereillesi.
Mitä hän tietää?

Tyyppi, jonka tunnen.
Hän tietää, että teen töitä sinulle.
Tuo hänet tänne.
Hän on Bogotássa.
Pitääkö minun mennä sinne tapaaman häntä?
Ihan totta, Murphy.
Haluat Escobarin.
Pyydän.

Asia on hyvin tärkeä.
-Järjestä tapaaminen.

Kiitos.

Englanniksi, kiitos!
Tata, oletko siellä?

Tata, oletko siellä?
Täällä ei ole kenttää.

Tule drinkille kanssamme.
Termospullossa on kahvia.
Hän kommunikoi vaimonsa kanssa radion välityksellä.
Tässä ovat koodit ja taajuudet.
Pablo käyttää radiota viestintään vaimonsa kanssa.
Tässä ovat koodit, Murphy.
Mistä ne tulivat ja miten sait ne?
Haluatko rahaa?

Mitä haluat, Lugo?

Ei se toimi niin.
Ei viisumia, ei rahaa.

En halua mitään.
Haluan vain, että tämä päättyy pian.

Etsi hänet ja tapa hänet.
Mitä sanot?
Hän antoi meille kaiken.

-Ne lienevät aitoja.

Olen lähetystössä.

Miksi olet lähetystössä?

Pystyn kyllä hoitamaan tämän.

-Tehdään se.

Soitan myöhemmin.
Peña on siis Bogotássa?
Joo.

Vien koodit.

Annamme Judylle immuniteetin ja otamme häneltä lausunnon.
Älä valehtele minulle enää.
Hän on ykköstason huumekauppias, joka käy muita vastaan.
Hän on ollut alalla 30 vuotta ja tuntee Calin operaation.
Muilta ei saa sellaisia tietoja.
Tiedot Escobarista lamaannuttivat tämän.
Hän tekee saman Calille, mutta kauttamme.
Hän saa immuniteetin vasta lausuntonsa jälkeen.
Ota virallinen lausunto.

Kukaan ei ole halunnut aiemmin käydä Calin kimppuun,
Ja ole hienovarainen.

Jotkut tässä rakennuksessa eivät pidä asiasta.
Menetkö alas?
Mitä teet, Pablo?
Et osaa sitoa solmua.
Tämä on cowboy-solmu.

Etsintäkuulutettu, Pablo Escobar.

Soita ilmaiseksi mistä tahansa numeroon 9-800-10-600.
Bogotássa 22-50-12.

Olen ajatellut...
Voisin ostaa täältä vähän maata.
Lehmiä, pari lammasta.
Perustaa oman maatilan.
Voisimme pyörittää sitä yhdessä.
Pannaan piikkilanka valmiiksi.
Muistatko, kun sotilaat tulivat kyläämme?
Olit kova pikku poika, ehkä seitsemän tai kahdeksan.
Mutta olit jo silloin talon isäntä.
Kaiken sen väkivallan ja kuoleman edessä pysyit vahvana.
Olet selviytyjä.
Tiesin sinä päivänä, että kohtalosi oli tehdä suuria asioita, Pablo.
Istukaa.
Onnistuitteko purkamaan koodit?

Kyllä, eversti.

Escobarin vaimo käyttää samoja.
Kuulitteko hänet?
Emme vielä.
Jos Pablo puhuu Medellínissä, kuulemme joka sanan.
Ja jos Pablo käyttää puhelinta Medellínin ulkopuolella, kuuletteko häntä?
Emme.

Mikset vastannut kysyessäni, voinko tuoda perheeni tänne?
En kiinnittänyt huomiota.
Mutta kiinnität nyt.
-Se on mukava ajatus.

Pidä porsaasta kiinni.
Perkele!
Hassua, ettet pidä verestä.
Miten outoa.
Mitä yrität sanoa?
Tiedätkö sinä, mikä on outoa?
Että isälläni ei ole helvetin aavistustakaan siitä, kuka olen.
Tiedän varsin hyvin, kuka olet.
Tiesitkö, että olin yksi maailman rikkaimmista miehistä?
Yhdysvaltain presidenttikin tietää, kuka olen.
Yhdysvaltain?

Minut valittiin maan parlamenttiin.
Mitä siitä?
Entä sinä?
Tällä paskafarmilla.
Joka ei tunne omia lapsenlapsiaan.
Ei yhtäkään helvetin kuvaa heistä.
Olen siis vain tietämätön vanhus.
Aivan.
Kerro minulle mitä mieltä olet minusta.
-Kuka siitä välittää?

Se on minulle tärkeää.
Se ei ole mahdollista.
Olet valinnut elämäsi.
Ota sen ohjat käsiisi.
Haluatko kuulla, mitä mieltä olen sinusta?
Häpeän sinua.
Vihdoinkin totuus.
Vihdoinkin totuus.
Totuus...
Jätä minut rauhaan.
Taidat viihtyä täällä.
Kyllä, pomo.

Polvistu.
Muutaman kilometrin päässä täältä löydät pellolta suuren puun.
Sen alle on haudattu arkullinen rahaa.
Hae se.
Lähdemmekö me?
Kyllä.
Menehän nyt.
Pitää paikkansa, rouva Escobar.
Miten kauan luulitte järjestelyn kestävän?
Ettekö käsittänyt, että jos lähdemme, meidät tapetaan?
Halutessanne teillä on oikeus palkata yksityinen turvapalvelu.
Miten?

Se ei ole meidän ongelmamme.

Olette pahoillanne.
Auttakaa meitä etsimään turvapaikka ulkomailta.
Voitte minun puolestani lähteä Kolumbiasta, mutta...
Mutta ette voi auttaa turvapaikan suhteen.
Älkää puhuko paskaa.
Meidät kaikki tapetaan.
Äiti, mikä hätänä?
Ei mikään, kulta.
Olen pahoillani, oikeusministeri.
En tiedä, mitä muuta tehdä.
Jos olette yhteydessä mieheenne, ilmaiskaa hänelle huolenne.
Pyytäkää häntä antautumaan.
Lain voima on viimeinen toivonne.
Ajatelkaa lapsianne.
Paska.
Niin, ennen kuin menet nukkumaan.

Helvetti.
Jhon.

Missä ovat ne rahat, jotka annoin sinulle?

Olemme käyttäneet ne.

Ei hätää.

Olet jo satuttanut.
Olet pilannut elämäni.
Haluan panna lapsen sänkyynsä.
Odota, Maritza.
Entä nämä?
Siinä on kaikki.

Ole kiltti, älä ota niitä.

Senkin valehteleva narttu!
Senkin kusipää!
Minun pitäisi paljastaa sinut ja ottaa palkkio!

Ennemmin tai myöhemmin sinut löydetään.
Mitä sanoit?
Aiotko sanoa jotain?

Saatan.

Nyt olet tappaja, kuten sankarisi.
Tunnen sinut!

-Pomo, tein kuten pyysit.

Mutta minulla on huonoja uutisia.
-Mitä tapahtui?

Ne ovat mädäntyneet.
Tuossa helvetin arkussa oli puoli miljoonaa dollaria.
Sain vain nämä.
Laskin 6 000 dollaria.
Ota tavarasi.

Muista, että olemme kumppanit.
Kaikki on valmista.

Missä?
El Pobladossa on turvatalo.
Olemme käyttäneet sitä aiemmin.
Berna tietää paikan.
Nähdään siellä.
Kaikki on valmista, Judy.

Mennään, Flaco.
Hän on matkalla.
Tiedän, mitä ajattelet.
Että teen virheen.
Huolehdit minusta samoin kuin aina.
Meidän pitää vain päästä eroon Calin kartellista.
Tuonne ylös, Flaco.
En suojele vasikkaa.
En uskonut, että pettäisit minut.
Tapatat itsesi.
Nouset tuohon koneeseen.
Entä jos en?

Sitten lähdet Castañoiden kanssa.
Enkä enää suojele sinua.
Kerrohan eräs asia.
Järjestikö Cali tämän?
Paljonko he maksoivat?

Se on yhteisymmärrys.

He eivät ymmärrä alaamme, mutta heistä on hyötyä minulle.
-Petit parisi.

Olin vain henkivartijasi.
Ole rauhassa.

Amerikkalaiset antavat sinulle kaiken tarvitsemasi.
-Minne menen?

Mene.

Älä ole huolissasi mistään.
Olet vasikka, mutta CIA:

Terve.

Onko turvatalossa kaikki hyvin?
-Missä Messina on?

Hänet siirrettiin uusiin tehtäviin.
Tekee todennäköisesti ratsioita metalabroihin Indianapolisissa.
Oli puhetta komentoketjusta.
-Entä Judy?

Hän antaa haastattelun Miami Heraldille - noin viiden tunnin kuluttua.
En voi olla varma, mutta hän kertoo varmasti - erään huumepoliisin agentin yhteydestä Los Pepesiin.
Ja mitä hyvänsä Judy sanookin, sormi ei osoita minua.
Olisit pysynyt tielläsi.
Entä Cali?
Saivatko hekin passin?
Paljonko he maksavat sinulle?
Maksavat minulle?
Kerron jotain, agentti Peña.
Ehkä se kohentaa oloasi, ehkä ei.
Saamme heidät vielä kiinni.

Tiedät paljon, mutta olet äärimmäisen naiivi.
Olen nauttinut tästä.
Hyvistä nauruista.
Suurlähettiläs haluaa tavata.
Uutinen Miami Heraldin jutusta leviää kulovalkean tavoin.
Ota passisi mukaan.
Uskoakseni lähdet kotiin.
Et kuullut sitä minulta.
Tata, kuuletko minua?
Minä tässä, rakas.
Vihdoinkin voimme puhua, rakkaani.
Olen ikävöinyt sinua paljon.
Missä olet ollut?
Minun piti tehdä jotain hyvin tärkeää.
Mutta olen palannut kotiin, rakas.
Olen kotona.