# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tässä on Conrad Bonaparte.

Tulevaisuutenne on kanssamme, ei Grimmin.
Miksi seuraat minua?
Hän on Skalengeck Musta kynnestä.
Meidän on oltava varuillamme.
Tarvitsemme vastauksen heti.
En odota, että ymmärrät tekoani.
Vain näin voin suojella lapsiani.
En odota, että uskot, mutta rakastan sinua.
Olen pahoillani.
EPÄLUOTTAMUS TOISIAMME KOHTAAN ON AINOA SUOJA PETOSTA VASTAAN.
Ei, tätä ei tapahdu.
Soitit etsivä Griffinille.

Tulin...

Neiti Schade on saapunut.
Tuomme laukkunne.
Olisin voinut lähettää auton.

Voin kysyä taksiyhtiöltä.

Toit Kellynkin.
Missä Diana on?

He varmistavat, että tulit yksin.
Meillä ei ole täyttä valtaa tässä.
Tervetuloa kotiin.

Hän tajuaa tämän eikä ilahdu.
Hoidan hänet.

Kellyn ollessa täällä hänen vaihtoehtonsa ovat vähissä.
Olemmeko yhä täällä, jos häviät vaalit?
Kelly on yksi meistä.
Äiti heksapeto, isä Grimm.
Poikaani ei kosketa.

Annoit tyttäremmekin pois.
Se oli pahaksi meille.
Nyt meillä on Diana ja Kelly.
Olemme perhettä.
Teit oikean päätöksen.
Renard!
Ei.
Ei.
Tapoin hänet.
Se tuntui hyvältä.
Tee se.
Muutu.
Tee se.
Näytä, mikä olen!
Pakko hallita.

Tein sen.
Onnistuin.
Suomennos:

S05E20

Työskenteletkö vielä pitkään?

Joku on valmis sänkyyn.

Ellet tule pikaisesti, saat viritellä yksin itseäsi.
Valmista tuli.
Minä täällä.
Mitä nyt?

Hän otti Kellyn mukaansa.
Hän jätti viestin, ettei voi muuta lasten takia.
Renard painosti häntä.
Hän pelkäsi Renardin käyttävän Dianaa saadakseen hänet.
Hänkö Renardin kanssa?

Muuttanutko?
Milloin hän kertoi Renardista?

Hän jätti Kellyn hoitooni.
Hän oli tolaltaan jostain.
Dianastako?

Miten hänet löydettiin?

Renard ei selviä tästä.
Tiedämmekö edes, missä he ovat?
Tekosi voi vaarantaa Kellyn.
Tästä on puhuttava.
He tulivat.
Äiti!
Haluatko tavata pikkuveljesi?
Hän on Kelly.
Haluan ottaa syliin.

Päätös oli sinulle vaikea.
Pidit tytärtäni panttivankina.

Teidän yhdessäolonne takaa paikkamme historiassa.
Hän pitää minusta.
Vauvaa ei kannata nostaa noin.
Sinun aika nukkua.
Olettaen että meillä on sängyt.
Puhumme ehdokkaasta vaaleissa, jonka ensimmäinen ehdokas murhattiin.
Hänellä on suojelua.

Olet historiaa jos tapat hänet.
Etkä näkisi enää Kellya.

Adalind on juristi Wesenien lakifirmassa.
Kellyn saaminen lakiteitsekin on vaikeaa.
Kerrot Meisnerille tästä.

Tulemme mukaasi.
Musta kynsi tarkkailee meitä.
He eivät saa tietää Hadrianuksen Wallista.
Pääsettekö ulos salaa?

Hoidan seuraajani.

Pukeudutaan mustaan.
Pysy täällä.

Kadotin hänet.
Valitan, minulla on kiire.
Karistitko heidät?

Löysimme Nevadassa hoitelemiltamme osoitteen Portlandissa.
Siellä pidimme Dianaa.
He keskittävät voimansa tänne.
Meitä tarkkaillaan.

Onko heitä tunnistettu?

Karistitko ne kaksi?

Musta kynsi liikuttaa väkeä.

He ovat menettäneetkin väkeä.

Onneksi tulitte.
Musta kynnen rakenne.
Nämä ovat tuntemamme huippuagentit.
Tyhjien kohtien henkilöt ovat tunnistamatta.
Renard on liki huipulla.
Rastitetut olemme tappaneet.
Puhuit Adalindista.
Havaitsin Dianan telepaattisen yhteydenoton häneen.
Heillä on piuhat sekaisin.

Hän jätti minut ja vei Kellyn.
Tiedätkö, missä he ovat?

Et ole vielä tappanut häntä.

Miten saamme Kellyn takaisin?

Hänelle luotiin perhe valinnan takia.
Emme äänestä häntä.
Ihan vain tiedoksi.
Missä Renard on?
Musta kynsi pitää häntä suojassa koillisessa.
Et selviäisi sieltä.

Pakko tehdä jotain.

He käyttävät hyväksi tunteitasi.
Helppo sinun on sanoa.

Ei ole.
Häntä on autettava.

Pidä silmällä häntä.
Missä se oli?

Kauanko tämä vie?

Onko kaikki hyvin?

Palataan sänkyyn.
Rakastan sinua.
Hyvää yötä.
Mitä teet?
En tehnyt tuota.

Suloista häneltä.

Halusimme itse sitä tai emme.

Kukaan ei tiedä, miten voimakas hän on.
Hän on pikkutyttö.

Etsitään keino saada tämä toimimaan.
Meillä oli hauskaa yhdessä.
Hauskanpitoako etsit?
Pelaa mukana.
Tämä on tukalaa ja vaikeaa.
Rakastuitko Burkhardtiin?
Nytkö kysyt?

Emme ainakaan makuuhuoneessa.

Tyydyn mihin vain.
Haluatko lisää?
Taitaa riittää.

Rakastuit näköjään kovasti.
Käskikö Meisner seurata?

Olen puolellasi.
Autan sinua kaikin tavoin.
Adalind jätti viestin.

Hänen täytyi tehdä se.
Uskotko häntä?
Hän sanoi rakastavansa minua.

Haluan poikani takaisin.
Olen mukanasi, jos haluat lähteä Renardin perään.
Liian vaarallista, kun hänellä on Kelly.
Hän soittaa.

Puhutaan.

Turvassa.

Meidän on puhuttava kasvotusten.
Toimistossani tunnin päästä.
Hän haluaa tavata toimistossaan.
Voin hoitaa hänet parkkipaikalla.
Haluan kuulla, mitä hän haluaa.
Mitä teen?

Mitä tapahtui?

En ole koskaan nähnyt.
Ilmoitan tästä.
Täällä etsivä Griffin.

Epäilty hallussa.
Oletko kunnossa?
En voi uskoa, että joku murtautuu tänne.
Onneksi olit täällä.
Puhu kun halusit puhua.
En ole vihollisesi.

Tiedän tunteesi.

Luotin häneen ja sinuun.

En saanut edes vaihtoehtoa.
Joskus rakkaitaan suojelee vain luopumalla heistä.
Toisinaan heitä suojelee tappamalla heitä uhkaavat.
Luulitko saavasi tavallisen elämän?

Toimit Musta kynnelle.

Sinusta luotiin sankari.
Olet yksi meistä.

Kehrseite on hallinnut ja tuhonnut maailman.
Maailmamme on väkivaltaisempi, mutta vain siten saamme edistystä.
Uskot oikeasti tuota.

Kanssani tai ilman.

Olit ensimmäinen Grimm Wesenien rinnalla.
He haluavat Grimmit rinnalleen.
Musta kynsi tappaa vastahankaiset Wesenit.
Kaikilla meillä on kädet veressä.
Vallankumous on veristä.
Entä he, jotka eivät ole Weseneita?

Yhdessä voimme pitää verenvuodatuksen minimissään.
Haluan poikani.
Jos liityt meihin, saat mitä vain.
Suurin osa maailmasta ei tiedä meistä.

Et voi tätä taistelua.
Tässä tuskin on voittajia.
Miksi sinun on mentävä?
Jokin hänessä mättää.
Hän murtautui mutta ei vienyt mitään.
Ehkä hän kuuli sinut.

Miksi?

Selvitän, onko hän minun.
Poliisi vahtii yön taloasi.
Lukitse ovesi.
Kiitos.
Soitan sinulle.
Hänen autonsa löytyi.
Näytä.
Sisältä tuli kamala haju.
Löysin hansikaslokerosta pillereitä, ekstaasia, amfetamiinia.
Siellä on läppärikin.
Entä rekisteriote?

Kilvet eivät kuulu tälle autolle.
Entä takakontti?

Selittää pahan hajun.
Kissa ei kuollut turhaan.
Hinaa auto ja tutki sormenjäljet.

Miten meni?

Toistaiseksi.

Yritti värvätä minut.

He haluavat Grimmin rinnalleen.

Voisinpa tehdä jotain.
Mitä nyt?
Näytän sinulle yhden asian.
Kun kävimme Saksassa avainten kanssa...
Löysitte jotain.
Odota tässä.
Hänen paperinsa on taitavasti väärennetyt.
Sormenjälkiä ei väärennetä.

Pidätetty osallisuudesta hakkeriryhmä Robotomiaan.
Robottien lobotomiaa kai.

Ehkä yllätit hänet.

En ymmärrä sitä kuollutta kissaa.
Ellei hän vain voinut hyvästellä lemmikkiään.
Entä kone?

Onko muuta?

Mikä se on?
Näyttää vanhalta.

Emme ole varmoja, mutta avasimme sen jo.
Avaimillako?

Näin on.
Se ei ole vain keppi.

Tekeekö sitä mitään?

Miten?

Hänellä oli verenmyrkytys.
Tämä oli kädessäni.

Haava parani ja katosi.
Johtuiko se varmasti tuosta?

Rievussa on tekstiä, mikä on käännettynä "ihme."
Selvä juttu.
Näyttää jostain irrotetulta.

Toiset sanat tarkoittivat vaarallista tai uhkaavaa.
Mihin liittyen?

Mitä muuta se tekee ja mistä se saa voimansa?
Riippuu uskomuksistasi.
Ristiretkeläisten täytyi uskoa, että se tuli Jumalalta.
Sitähän ristiretket koskivat.

Iso juttu.
Näytän minne laitan sen.
Musta kynsi ei saa saada tietää.
Ei Hadrianuksen Wallikaan.
Kuka tästä tietää?
Hank, Wu, Monroe ja Rosalee.
Entä Adalind?

Hyvä idea ajatellen tilannetta.
Olet Grimm.
Jos minulle tapahtuu jotain, - vain sinä tiedät, missä tämä on.
Miten meni?

Hän yritti saada Nickin Musta kynteen.
Miten Burkhardt kestää tämän?

Olet vihainen.
Ihan vähän.
Älä tee virheitä.
Syyttääkö hän Adalindia?

Mitä mieltä itse olet?

Sinussa on vihaa, etkä tiedä mitä tehdä sillä.
Et vastannut kysymykseeni.
Vaihtoehto on olemassa, vaikka ei siltä näyttäisikään.
Toiminta ratkaisee, onko valinta hyvä vai huono.
Ei sen tekijä.

Liian vaarallista ajatella niin.
Olet ajoissa.

Treffini päättyivät murtoon.

Odotin sinua, jotta voimme kuulustella.
Hän oli lähdössä ilman saalista.
Hän on Tony Talamonti.

Etuovesta.

Jätti minua varten.
Se mies taisi tulla takiani.

Minullakin oli rankka yö.

Ei kuulemma voinut muuta.

Missä hän on?

Tämä vain paranee.

Hänkö elää vielä?

Puhunko hänelle?

Ensin tutkimme, onko murtomies Musta kynnestä.
He eivät juuri puhele.
Painostamme wogeamaan.

Jos hän ei wogea, hän tietää että olen Grimm.
Hän yrittää huijata.

Kivat paperit.

Sinua epäillään murrosta, virkavallan vastustamisesta...
Olisi helpompaa, jos avautuisit.

Mitä kädellesi tapahtui?

Yritämme auttaa sinua.
Huomaankin, että välitätte minusta.
Miksi valitsit sen talon?

Entä itse?
Wogesit parini edessä.

Olet Wesen.

Tee se.
Entä nyt?
Joko riitti?

Miten hoidamme tämän?

Ilkeän julma.

Etsimmekö hänet kirjoista?

Huomenta.

Aika hyvin.
Oliko unia?

Paras pysyä kiireisenä.

Haluammekin pitää sinut kiireisenä.
Tämä on salasanasuojattu.

Tapahtuu.
Ei hiuksia.
Ötökkämäisempi.

Iso ja sellainen suojus kasvoillaan.
Musasat Alsh-Shabab.

Vihaan heitä.

Siinä on Tonymme.

Oikealta nimeltään Anthony Talamonti.
Se on Tony.

Sama mies kävi täällä, kun olimme Saksassa.
Mitä hän teki?

Hän on Musta kynnestä.

Tämä on pelottavaa.
Haluan tavata hänet.

Mitä löysit?

Löytämäni takia soitan sinulle.
Onko sinulla kännykkäsi?

Näköjään hänelläkin.

Meilisi, tekstarisi ja kontaktisi.
Tiesin jonkin olevan pielessä.

Hän laittoi puhelimen väärään taskuun.
Taisin onnistua hyvin.

Vien läppärin HW:

Miten Tony pääsi Zurin luokse?

Avasiko Zuri oven hänelle?
Onko kaikki hyvin?

Ehkä.
Tämän takiako hän halusi tavata sinua?
Jotkin asiat eivät täsmää.

En usko sellaiseen.

Paitsi pakottamalla.
Sean Renardilla on vahva kannatus kautta kaupungin.
Steven Gallagheria kannatetaan pohjoisessa ja koillisessa.
Vaalihuoneistot sulkeutuvat pian.
Mitä olet voittamassa?

Onko sellainen hauskaa?
Toivottavasti.
Tärkeä päivä edessä.

Tiedämme tunnissa.

Asian hyväksi.
Otatko kahvia?
Teimme paljon työtä saadaksemme Dianan sinulle.
En uskonut, että näen enää häntä.
En tiedä kaikkea sinusta, mutta tiedän suhteestasi Grimmiin.
Hän on poikasi isä.

Älä pyydä pettämään häntä.

Älä ota henkilökohtaisesti sitä, mitä hänelle tapahtuu.
Missä hän on?

Löydämme hänet.

Mitä teet täällä?

Tapahtuiko Hankille jotain?

Olenko vaarassa?
Oletko kuullut Musta kynnestä?

Se on vaarallinen järjestö.
Murtomies kuuluu heihin.

Nyt he tietävät sinusta, ja olet seuraava kohde.
Pakkaa viikoksi.
En voi lähteä.

Hank tulee pian hakemaan.

Kaikki järjestyy.

En tehnyt mitään.

Lukitse ovi perässäni.

Meillä on ongelma.

He tajusivat, että Tony tuli Hankin takia.
Epäilevätkö he sinua?

Miten toimin?

Emme tavanneetkaan sattumalta.
Tunsin oikeasti jotain sinua kohtaan.
Avasit oven Tonylle.
Annoit hänelle puhelimeni.

Rakastan sinua.

Tein mitä täytyi.

Olen pahoillani.
Minäkin olen pahoillani.
Missä olen?

Kaksi polkua menee metsään, etkä voi kulkea molempia.
Miten on?
Occultatum libera.
Hän valitsi vaikeamman tien.
Haen kahvia.

Et siis puhu.
Sitten et tarvitse suutasi.
Tämä ei tästä parane.
38 % äänistä laskettuna, julistamme Sean Renardin voittajaksi.
Nyt suorana hotelli Bensoniin.
Tuleva pormestari on tulossa alas.
Hän pitää voitonpuheensa.
Kiitos paljon.
Ensin onnittelen vastustajaani hyvin vedetystä kampanjasta.
Puhuin juuri hänen kanssaan ja hän onnitteli meitä.
Kiitos kannattajilleni ja äänestäjilleni.
On aika rakentaa yhdessä kaupungistamme vielä mahtavampi.
Haluan kiittää monia, - mutta aloitan elämäni rakkaudesta ja lasteni äidistä...
Adalind, tule tänne.
Mene sinne.
Minne hänet vietiin?
Kunhan tiedämme missä hän on, tiedämme missä he ovat.
Odota soittoani.
Olet kuollut.