# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Etsi vanhempani ja kerro, mitä meille tapahtui.
Olen pahoillani.
Jos tapatte minut, tapatte oikeasti itsenne.
Kuka Prometheus on?

Olen aina 10 askelta edellä.
Mitä nyt?

Laita hänet kärsimään.

Epäröitkö hänen tappamistaan vai oliko hän pelkkä nimi?
Jos tapat minut, tapat oikeasti itsesi.
Isäni kuolinkamppailu veden alla kesti 145 sekuntia.
Nuolesi osui hänen aorttaansa, mutta ei kuolettavasti.
Hukkuminen kesti 145 sekuntia.
Juonesi piti olla hienostunut.

Valitsin Prometheuksen nimen, koska hän haastoi jumalat.
Jumalat leikittelivät ihmiskohtaloilla, kuten sinäkin.
Prometheus vei heiltä voiman.

Minähän keksinkin.
Tämä loppuu kun tunnustat.

Sinun pitää kertoa salaisuutesi.
Tunnusta ainoa asia, jota et uskalla myöntää itsellesi.
En tiedä mistä puhut!
Ennen pitkää se valkenee.

145, 144, 143...
Tuokaa sidetarpeita ja vettä.
Niistä ei ole minulle apua.
Kerro, mitä tarkoitit.
Miksi sinun tappamisesi koituisi kohtaloksemme?
Se selviää teille pian.
Kerro tai kaivan luodin kädestäsi.
Painu helvettiin.
Aiheutat liikaa tuskaa.

Liittyykö tämä sopimukseesi Kovarin kanssa?
Samovol'shchina.
Jos tietäisitte, mitä on luvassa, - rukoilisitte Kovarilta armoa.
Sinä et ole mikään sankari.
Kaikki mitä rakastat - kuihtuu ja kuolee kosketuksestasi.
Onko hän kuollut?
On.
Tervemenoa.
Mitä teemme Kovarin suhteen?

Meidän ja Gregorin miehet ovat vailla johtajaa.
Miten uusi valitaan?

Mihin rahaa tarvitaan?

Hyvä lahja taivaassa, mutta parempi lahjus paholaiselle.
Oletko valmis ottamaan paikkasi?

Sinäkin voit tulla.

Johtajamme on kuollut, mutta veljeskuntamme elää.
Vannomme uskollisuutta uudelle johtajalle.
Ja minä vannon uskollisuutta veljeskunnalle.
Uudelle johtajallemme.
Uudelle johtajallemme.
Viktor taisi viiltää jännettä.

Vallanvaihtoon tarvittaisiin kivuton keino.

Kysytkö itsesi vai Bratvan takia?

"Samovol'shchina." Lause on vallankumouksen peruja.
Miksi hän sitä siteeraa?

Et voi tavata häntä.

Hänen epäilyksensä heräävät.
Voisin puhua Galinalle.

Kerroinhan Taianasta?

Hän on töissä Kovarilla.

Vihreät ovat tuoreempia.
Kiitos.

Pomosi on Konstantin Kovar.
Hän sanoi, että olet vihollinen.

Olen Taianan ystävä.

Kaipaisin apuasi.
Vaivaako tämä jenkki sinua?

En aio ampua sinua.
Älä kerro minusta Kovarille.

Isäni neuvoi sadan ruplan sijasta hankkimaan sata ystävää.
Meillä on onneksi molempia.
Tulosi kaiketi tarkoittaa, että järjestely kantoi hedelmää.
Lähetyksen sijainti ja maksutiedot.

Mitä korvaukseeni tulee...
Unidac-yhtiö.

Suo anteeksi.

Malcolm Merlyn, Merlyn-yhtymän johtaja.
Anatoli Knjatsev, gangsteri.
Vähättelet uutta asemaasi.
Bratvan johtajan virka ei ole lainkaan vähäpätöinen.
Ei myöskään "samovol'shchina".
Gregorin viimeisiä sanoja.
Ehtikö hän kertoa tappajastaan?

"Huppumies".

Minäkin kuulin, - että Gregorin sopimus kanssani aiheuttaa sinulle päänvaivaa.
Asetin sen kyseenalaiseksi.

Oletko tutustunut historiaan?

KGB:n ja kommunistipuolueen voimakkaimmat miehet - päättivät tehdä rahaa etuoikeuksiensa avulla.
Venäjästä ei tullut vahvaa, - vaan vaivainen.
"Samovol'shchina" teki kerran hyvän muutoksen.
Se voisi onnistua uudelleenkin.
Mitä se tarkoittaa?

Mitä hän aikoo tehdä?
Sinun kannattaa palata kotiin.
Olemme veljiä, Anatoli.

"Samovol'shchina" tarkoittaa, että Kovar aikoo kaapata vallan.
Hänkö sanoi sen suoraan?
Siellä oli amerikkalainen liikemies.

Onkohan se jokin ase?

Ehdin vilkaista papereita.
Orekhovo-zuyevo on satama Moskovassa.
Estetään lastin noutaminen.
Kun kaivoit luotia Gregorista, - näin taas sen ihmishirviön.
Tämä paikka on pahaksi sinulle.

En aio seurata sivusta, kun Kovar murhaa sinut.
Tämä ei ole vielä osaltani ohi.
Olkoon sitten niin.
Suomentanut Mentori
Näyttävätkö tutuilta?
Muistatko heidän kasvonsa?
Nämä ovat uhrejasi.
He tekivät kamalia asioita.

Ja puolisoita, lapsia.
Tunnusta salaisuutesi, niin tämä loppuu.
Saat palata kotiisi.
Olet sairas, Adrian.

Olet tehnyt pahempia asioita.
Murhasit oman vaimosi.
Cecil Adams.
Tunsit hänet Kreivinä.
Upotit häneen kolme nuolta.

Felicity Smoakia.
Tunnusta tai saat samat kolme nuolta.
Painu helvettiin.

Toin sinulle terveisiä.
Onko reitti selvä?

Näin helppoa on harkita ennen tappamista.
Avaa se.
Lastatkaa ne kyytiin.
Mitä ne ovat?

Mitä seuraavaksi?

Hän ei edes tiennyt, että olen asunnossa.
Jos satutit häntä...

Kunnes tunnustat salaisuutesi, pelissä ovat kaikki läheisesi.
Jopa poikasi.
Yrität sumuttaa.

Et ole vaivautunut etsimään.

Tunnusta.
En tiedä, mitä haluat minun sanovan.
Jätänpä siis sinut pohtimaan, kenet menen tappamaan.
Adrian!
Lausu vain ne sanat.
Sitähän minäkin.

Tämä oli viimeinen.

Autoja tulossa.
Kaikki valmiina!
Meillä on seuraa.
Pakottakaa heidät perääntymään.

Peräännytään!
Hyvää iltaa, johtaja.
Auto!

Olemme mennyttä.
Miten Anatoli voi?

Kuolivatko he sariiniin?
Missä olit?

Sano sanottavasi, Viktor.
Ehdotit Gregorin kaatamista, koska haudot kostoa Kovarille.
Tällaisen sotkun aiheutit.
Meidän pitäisi kunnioittaa Gregorin sopimusta.
Vallankaappauksen onnistuttua Kovar tuhoaa koko Bratvan.
Minne menet?

Selvitän kaasun käyttökohteen.
Ei hän kerro sinulle mitään.
Eräälle toiselle kertoo.
En tiedä mitään.

Vaiti.
Opin ystävältäni, miten riista nyljetään Mongoliassa.
Sinua isomman eläimen nahka irtoaa alle viidessä minuutissa.
Kannattaa kertoa vauhdilla, - mitä pomosi suunnittelee.
En tiedä mitään.
Toivoinkin, että sanot noin.
Mitä hirveää olet tehnyt?

Tulin etsimään sinua.

Tämä on epäinhimillistä.
Tämä huppu kanavoi sisäisen pimeyteni.
Sain selville, mitä Kovar aikoo.

Hölmöä luulla, että kangastilkku erottaa miehen hirviöstä.
Kun jaat itsesi kahtia, teet hirviöstä vahvemman.
Lopulta se päihittää sinut.
Näit Lian Yulla, mihin pystyn.
Nykyisin muistutat enemmän Slade Wilsonia ja Anthony Ivoa.
Sitkeä mies.

Hän murtui nopeasti.
Harjoittelin vielä lopuksi.
Harjoittelit mitä?

Kovar kutsuu valtiojohdon kasinonsa avajaisiin.
Ja tappaa heidät, viattomatkin?

Koko maan hallitseminen korvaa aiheutuneen haitan.
Se hyökkäys täytyy estää.
Siellä on tiukka vartiointi.

Mitä ehdotat?

Tarvitsemme apua Kovarin läheltä.

Kodinhoitaja säikähti sinua.

Entä jos epäonnistut?
Rouva Venediktov...

Henkivartijani...

Anteeksi, että pelästytin.

Tunsin Taianan ja Vladin.
Tiedätkö, mitä heille tapahtui?
Olen pahoillani.

Herra Kovar sanoi etsivänsä heitä.

Taiana ehti kertoa minulle, että Kovar on hirviö.
Hän pakotti minut vannomaan, - että tuon Kovarin oikeuden eteen.
Miten minä voisin auttaa?
Taiana sanoi minulle, - että sama vasara murskaa lasia ja karaisee terästä.
Sanoin tuon Taianalle, että hänestä kasvaisi vahva.
Hän teki minustakin vahvemman.
Auta minua täyttämään lupaukseni.
Uskon sinua.
Avain herra Kovarin rakennuksiin.

Hanki heille oikeutta.
Kerro minulle.
Kuka lapseni surmasi?
Hirviö.
Mitä olet tehnyt hänelle?
Tein hänestä tottelevaisemman.
Nouse ylös.
En taistele häntä vastaan.

Kun tulen takaisin, toinen teistä on kuollut.
Henkiinjäänyt saa lähteä.
En suostu.
Jos et tapa häntä, saat katsoa kun taitan hänen niskansa.
Mitä tavoittelet tällä?
Onko vaikeuksia käsittää, mikä salaisuutesi on?
Ehkä tämä muistuttaa.

Olen pahoillani, Oliver.
En kestä enää päivääkään.
Meillä on tilanne.
Tilasitko jotain?
Säiliöt ovat varastohuoneessa.

Päästä meidät sisään.
Tavataan siellä.
Avain ei ole hänellä.
Otin sinut kotiini.

Näinkö kiität siitä?
Kenelle annoit sen?
En tiedä, mitä tarkoitat.
Minne nyt?

Onko tämä oikea suunta?

Petit meidät.
Olemme kasinolla.
Pelasin sen käden, mikä minulle jaettiin.
Evelyn, kuuntele minua.
Tuo veitsi tänne.

Kun hän palaa, yllätämme hänet.
Emme voita häntä.
En arvannut, mihin ryhdyin kun suostuin hänen avukseen.
Selviämme tästä yhdessä.
Hän sanoi, että olen mennyttä - koska kuuluin elämääsi.
Tuo veitsi minulle.

Ei.
Olen pahoillani.
Ei voi olla totta!
Evelyn petti sinut.

En aio tappaa häntä.

Mitä lupasinkaan tehdä, jos et tapa häntä?
Adrian, kuuntele minua.

Tunnusta salaisuutesi.

Kerro minulle se yksi asia, mitä et uskalla tunnustaa muille!
En tiedä...
Väärä vastaus.
Tapan sinut.

Tunnusta.
Viktor petti meidät...
Olen ylpeä tästä kasinosta ja sen merkityksestä Venäjälle.
Surukseni joudun kertomaan, - että Bratvan miehet yrittivät tunkeutua tänne.
He aikoivat murhata kaikki nämä virkamiehet.
Ei syytä huoleen.

He aikoivat käyttää hermokaasua.
Heidän epäonnekseen jokin meni pieleen.

Se tarina lehtiin painetaan.
Hyvää illanjatkoa.
Tunnusta.
Tapoit isäni listasi takia, - mutta sehän ei pidä paikkaansa.
Liian myöhäistä.

Lista oli pelkkä veruke.

"Sankarillinen ristiretkesi" on pelkkä veruke.

Sanopa se.

Tappakaa hänet.
Oliver Queen.

Tiedän, mitä ajattelet.

Taitat minulta niskan, kuten minä Evelyniltä.
Tuota ilmettä odotinkin.
Sen takana piilee jotain.
Tunnusta, Oliver.
Anna tuonpuoleisessa Taianalle suukko puolestani.
Laitan tälle lopun.

Sinun ei tarvitse tehdä sitä.

Lopeta, Oliver.

Olet oikeassa.
Uskottelet itsellesi, että tapat pakon edessä.
Tunnusta, Oliver.

Koska haluan.
Mitä?

Haluan tappaa!

Miltä se tuntuu?
Huomasin ainoan asian, mitä et uskaltanut myöntää.
Tiesin, että hän murtuisi.
Ihan kuten ennustit.
Tunnen hänet paremmin kuin hän itsensä.
Jätä meidät kahden.
Minähän sanoin, Oliver.

Käsitätkö nyt, miksi?
Ristiretkesi perustuu valheeseen.
Käytit isäsi muistoa perusteena tappamiselle.
Sillä on hintansa.
Äitisi joutui maksamaan sen.

Väitätkö, että olet parantanut Johnin ja Felicityn elämiä?
Lupasit päästää minut.
Aion pitää sanani, mutta ensin annan lahjan.
Tämä tatuointi.
Saavutit amerikkalaisena Bratva-kapteenin arvonimen.
Taisit tehdä jotain ainutlaatuista.
Se taatusti muistuttaa sinua voitosta.
Tästedes se muistuttaa sinua yhteisestä ajastamme - ja tunnustamastasi salaisuudesta.
Aiheutin sinulle tuskaa.
Olen pahoillani.

En vain piittaa.
Olet lempijenkkini.

Vitsit eivät sovi suuhusi, mutta tuo sopii ihollesi.
Miksi teit minusta kapteenin?

Se kertoo Bratvan väelle, mikä olet miehiäsi.
Sinulle on toinenkin lahja.
Noukin tämän talteen.
Kiitos.
Muistatko, kun tapasimme?
Kaivoin itsestäni luotia.

Mitä sanoinkaan sinulle?

Naapurisellin pelokas poika surmasi Konstantin Kovarin.
Se en ollut minä.
Tuolla valheella perustelet tappamisen.
Pidät tappamisesta.

Olet tainnut juoda liikaa.

Tässä asiassa olen oikeassa.
Uskottelet itsellesi, - että huppu pitää hirviösi aisoissa.
Se harha haihtuu vielä, etkä taatusti ilahdu siitä, - millainen mies hupun alta löytyy.
Miltä näyttää?

Kuka tämän teki hänelle?
Se on hänen asiansa.
Oli kuka oli, sääliksi käy.
Kauanko vielä?
Jouduimme siirtelemään lukuisia vakoilusatelliitteja.
Tallensimme datan taulukkoon ja lajittelimme koko roskan.
Kylmäfuusion ratkaiseminen olisi ollut helpompaa.
Olen aivan pyörällä päästäni.

Oliver?

Chase vangitsi minut.
Hän päästi minut vapaaksi.
Ota rauhallisesti.
Tämä on ohi.

John...
Tämä on ohi osaltani.
En halua enää jatkaa.
Laitan hanskat naulaan.