# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perustuu osittain tositapahtumiin.

-Mitä teet?

-Aiemmin...

-Minulla ei ole varaa kampanjaan.

Puhutaan kampanjarahoistasi ja suuresta summasta, joka ilmestyi noin vain.
-Tilanne on tasan.

Haluatko selittää minulle maksamisen?
-Olet oikeassa.

-Luulin, että suutut.

-Vapaudumme Helter Skelterissä.

Maailmanloppu.

Minä olen instrumentti.

Samson Benedictus Hodiak.
-Saitko lahjani?

Haluan ymmärtää,miksi.
Mikset käytä kuuluisaa älyäsi ja selvitä asiaa, ennen kuin vien seuraavan tytön?
7. elokuuta 1969
Klo 3.42
-Varttia vaille.

Viikon kuluttua alan katsella veneitä.
-Olet ollut hieno isäntä.

-13 minuuttia.

-Viimeinen.

Kuulin yhden paloauton äänen läheltä.
Kaikki talot kuulomatkan päässä voivat olla hänen.
Hän manitsi univormuni.

DUNN GERALD 497 MESA AVE
Katso tätä.
Tunnen hänet.
-Mitä saisi olla?

Tunneko sinut?
-En tiedä.

Gerald Dunn.
Miten kauan olet valokuvannut, Gerald?
-Mistä tiesit?

Kemikaalit.

-Mistä tiesit?

Luen lehtiä.
On ikävää, että sinut pakotettiin ulos.
Skandaali.

-Tiedän, että pidit työstäsi.

-Etkö?

Odotan sitä, että saan tehdä mitä haluan.
Kenelle haluan.
-Nähdään, Gerald.

Minä tarjoan.
"TAHDON"
Sitä on enemmän.

Onko sinulla ne?

Yksi juttu.

Emme näe enää nälkää.
Onko se ainoa ehtosi?
Patty, sinun pitää lähteä.
-Näytät surkealta.

Voi jukra.

Kerrotko, miksi yövuorolaiset puhuvat kuumasta naiskytästä?
-Paperitöitä, luutnantti.

Olet kantanut kansiota Samille, joka ei ole enää töissä täällä.
-Olemme lähellä.

Tässä piirissä murhajutuissa on aina ruumis, eikä töissä nukuta.
Kuten sanot, luutnantti.
Veitsenterävää sarkasmia.
Tiedätkö parhaan tavan selvitä?
Paljon pesää.

Jeannie ja minä erosimme neljä kertaa 21 vuoden aikana.
Joka kerta annoin palaa.
-Miksette ota avioeroa?

-Isi!

-Tietääkö Charlie?

Miten voit?
Onnellinen ja paksuna.

-Mitä tämä on?

-Helter...

-Ulkona on paha maailma.

-Valmistaudumme siihen aseistettuina.

-Charlie.

Leffan lavasteissa he ovat olevinaan Annie Oakley.
Mikä on Helter Skelter?
Se ei ole ajankohtaista.
-Palaan pian.

-Kysytkö minulta neuvoa?

Vau.

En enää.
-Löysin hänet.

Kuulin paloauton.

Mikset anna juttua kytille?
-En voi.

-Sama asia.

-...että seuraava urasi on vaikea.

Mitä muuta osaat seksin ja aamiaisen lisäksi?
-Hei.

Osuit makeaan kohtaan, muru.
Salasit tietoa ja olit nenäkäs esimiehellesi.
-Hyvä.

-Mistä ja kenelle?

Brian nukkui minua vastapäätä, mutta sanoit hänelle vain...
-"Paljon pesää."

Ammattimaisen mielipiteeni mukaan taidat olla sängyssä oikea tiikeri.
-Hei.

-Jos minun pitää tehdä pahaa...

-Pyydän ystävältä.

Tiedän.
Herra Dunn.

-Kerrotko, mistä on kyse, etsivä?

Hodiak pidätti sinut vuonna -52.

Valitit.

Sait viisi vuotta.

14 vuotta.

Olet naimisissa, niinhän?
Odottiko hän sinua?

Artie Donaldson.

Hän vain ilmestyi ja sai heti paikan kaupunginvaltuustossa.
Jos ärsyynnyt tästä, ehkei politiikka ole sinua varten.
Sinun neroutesi järjesti minut linnaan 14 vuodeksi.
-Vaimoni tapettiin vuonna -64.

Minä olin Soledadissa.
2,5 vuotta kakkua jäljellä.
Panin sinut vankilaan, joten et voinut suojella häntä.

Teet omasta tragediastasi muidenkin.

Haluatko saada muut tuntemaan samoin kuin sinä?
Tee se, Sam.

Miten hän itki.

-Kun se iski hänen kasvoihinsa.

-Jatka.

Sam, ajattelisitko nyt?
Meillä ei ole koko tarinaa ja jos tapat hänet, emme saa tietää sitä.

Menit hakemaan kamerasi hänen kuoltuaan.
Otin kameran autostasi, mutta et tiennyt sitä.
Tartuit Billiin.

Yllätit hänet.

Tapoit hänet siinä.
Et koskaa tapa heitä heti, tässä talossa.
Mutta tarvitsit kameraasi.

-Laske aseesi.

-Tämä ei ole oikea tapa.

Sam?

Hän tappoi sisareni!

Kirjoita jotain, noita.
Happoa.
SPAHNS-ELOKUVATILA
-Huumasit minut.

-Onko sinulla vastaanottavainen olo?

Että se happo oli tosi heikkoa.
Mutta se auttaa minua näkemään.

Ei, Ken.

Oma syntisi heijastaa sinuun.
En kestä enää yhtään varastettua syvällisyyttäsi.
-Varastettua?

Vanha testamentti.

Ja katurotta, joka opetti sinut myymään persettä rahasta.
Et ole guru.

Et pelkää vankilaa.

Koko "perheesi" on suoja.
Suoja pelkuruuttasi vastaan.
Ken.

Äitisi ei rakastanut sinua.
Nyt kaipaat mitä vain, jotta et tuntisi olevasi yksin.
Pieni Charlie parka.
Ei tunnu hyvältä, vai mitä?

Charlie raukka.
Hä on kuin sokea lapsi, joka johtaa armeijaa ja miettii miksi Jumalan nimessä kukaan ei pysäytä häntä.
Tuo on liian tiukalla.
Charlie.

Niinä päivinä ihmiset etsivät kuolemaa.
-Charlie...

He haluavat kuolla, mutta kuolema väistää heidät.
Teen sinulle armon teon.
Odota tässä vähän aikaa.
Vie Billi asemalle.

-Estä sitten.

Hyvä.

Sinä teit minut, minä sinut.
Isä!

-Tulit liian pian takaisin.

-Teitkö sen?

Tapoimme puolestasi.

-Jätitkö noidan sanoja?

-Veitsiä?

-Se on kamala ja huomataan.

Se narttu rukoili.
Epäonnistuit.

Jätittekö tassujenne jälkiäkin?
-Hän käytti aseen ja ampui nuoren.

Käskin käyttää veitsiä.
Valkoisia kädenjälkiä ei jätetä!

Jätätte sanoja!
Ette tehneet mitään!

Charlie, lopeta.

-Hän ei tehnyt mitään!

Menemme takaisin.

-Ei, ei.

Saluunassa on sotku.
Siivotkaa se!
-Missä Shafe on?

-Soittiko hän kytille?

Lähettikö hän sinut tänne puhumaan minulle?
Rakastan sinua.
Sinä et ole tällainen.
Et ole, Sammy.

Ei.
Jos teet sen, tee se edessäni.
Pidätetäänkö hänet?

Luuletko?

Yritin saada tämän maan toimimaan.

Kyllä, tein kamalia asioita ja sanoin niitä oikeudeksi.
Jos todella tietäisit niistä, lähtisit heti.
Ihminen on sairas eläin.

En aio taistella.

Haluan vain hänen kärsivän.
En sinun.

Niin haluaa poikasikin.
Pyydän.
Pyydän.
Anna ase minulle.
Anna ase minulle.
Hengitä, Emma.
Juuri noin.

Astumme uuteen maailmaan.
Pane tämä jonnekin.

Järjettömyydessä on järkeä.
-Ei tätä...

Me kolme.

Syntymää ei voi olla ilman...
Kuolemaa.
SIKA
9. elokuuta 1969
Klo 5.19
Miksi pahimpien pitää näyttää matikan opeilta?
Löytyikö aavikolta ketään?
Kaksi teiniä.

-Miten Sam voi?

Kuka ottaa sairaalassa olevalta lausunnon?

-Lähden heti.

-Tule kämpilleni.

No, se on hyvä ajatus.
Haluan tietää, että olet kunnossa.
Olisi helpointa pitää sinut lähelläni.
En voi.
Tiedän.
Hollywoodin osasto.
Nuori orhi.
Ed.

Joo, nähdään, Sam.

Luutnantti.

Ei, kirjoita se ylös ja nouda muna-pekoni-kinkkuleipä.
Luutnantti.

Joo.

Tulemme heti.
Sam.
Värväydy takaisin töihin.
Kello 8.30 tänä aamuna Winifred Chapman tuli töihin osoitteeseen 10050 Cielo ja löysi useita ruumiita.
Sharon Polanski, Jay Sebring, Abigail Folger, Voytek Frykowski ja tuntematon mies.
16 tuntia myöhemmin
Hollywoodin osasto.

Lukitkaa ovet.

Sain shakaalit vihdoin pois.
Poikani varmistaa, ettei todisteisiin kosketa.
Ruumiit on viety pois.

Pidä lehdistö loitolla.
Saatananpalvojia.

-Hollywoodin osasto.

Sitten lopetan puhelun, sillä tiedot ovat järjettömiä ja hyödyttömiä.
-Hodiak.

Tulen sinne heti.

Anna se hänelle.