# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen Xavier.

Yritän ehtiä nauttia.

Oletko tosissasi?

Maailmanloppulistani.

Oletko mukana?

Luottokorttisi ei toiminut.

Ulosmitattiinko tavarasi?

Evie!

Osuu se.

Sillä ja muilla rahoillani hankin uuden kämpän.
Sellaisen, josta ei peritä vuokraa.

Kas siinä!
Se on...

Nyt on, mutta se liikkuu minne tahansa.
Vuodesohva ja retkikeitin.

Käydäänkö koeajolla?
Sano sinä ensin
Hauska tavata, herra Casey.
Voinko sanoa Cory?

Kuka on Casey?

Cory Casey, Cybermartin miljardööritoimari.
Hän tulee tiedottamaan jotakin.
Miljardöörinä olisi mukavaa.

Aion sujauttaa hänen intressejään keskusteluumme - ja saada paikan kyberhalaustiimissä.
Hän pitää avaruusrockista ja lomista Olsen-kaksosten kanssa.
Valitsen 60-luvun avaruusrockin.

Mikset pyydä hommaa Deirdreltä?
Et ole johtaja, sinua ei kuunnella, olet ujo etkä osaa motivoida.
Pitää uskaltaa räväyttää.

Koska tapaat hänet?

Siksi olen laatinut suunnitelman.
Cory saapuu paikalle kello 11.
Hank näyttää merkin minulle ja Kareemalle.
Sitten teen siirtoni.
Hei, herra Casey.

Olen Evie Covington ja ihailen kyberhalausosastonne työtä.
Hankin ja Kareeman avulla ehdin pitää 30 sekunnin myyntipuheen.
...ja siksi vahvistaisin kyberhalaustiimiä.
Vähän kuin Grace Slick, joka vahvisti Jefferson Airplanea.
60-luvun avaruusrockviittaus?

Olen vaikuttuneempi kuin ikinä.

Tässä 11 kadiljoonan sekki, jonka lahjoitat hyväntekeväisyyteen.
Sanoitko "kadiljoona"?

Mitä itse aiot tehdä tänään?

Kämpän löydyttyä yritän tienata, jotta pääsen talousahdingostani.
Lähden myymään maalauksiani.
Nähdäänkö, kun olet saanut unelmatyösi?

Tietysti.

Se vain lipsahti.

Ehkä hän ei kuullut.

Toinen kerta olisi noloa.

Kuin ekstaasi.

Mitä sinä duunasit eilen?

Olitko Sophian kanssa?

Kuin vibraattorin varastaminen.

Operaatio on käynnissä!

Näytinpä!
Hei, herra Casey.

Vastaaja.
Seuraava viesti.
Herra Cory, tai siis Casey.

Näyttääpä raskaalta.

Voisin olla Grace Slick!
Tarkoitan sitä, että...

Tännepäin, ihmiset!

Sateella saa antaa sadesuudelmia.
Entä te?

Hyvä on.

Ajattelin viittäkymppiä...

Ei, viisi ja nolla.

Okei.

Sori, vintagekehys sopii Bill Murray -ristipistotyölleni.
Taiteesi on turhan graafista makuuni.

Tekisit tuollaisia.

Joo, muta tuo kundi tuskin tienaa...
Emme voi jatkaa työpelehdintää, etenkään toimarin vieraillessa.
Ehdottomasti, ehdottomasti...
Oletko varma?

Onko tämä epäammattimaista?

Onpa täällä kylmä.
Antaisitko pöksyni?
"Herra Casey, olen pahoillani aiemmasta..."
Hei.

Miksi olet outo?

Olen normaali...

Timothy deittailee Fernbergeriä.

Se taitaa sopia minulle.

Joo, se sopii kyllä.
Siksikö olet ollut etäinen?

Voi veljet, miten huojentaa.

Eipä kestä.

Haluan vain olla cool...

Huomio, Cybermartin työntekijät!

Ken tietää, mitä tulevaisuus tuo tullessaan?

Paljastan uuden visiomme lanseerausjuhlissa - uudessa haarakonttorissani täällä Seattlessa.
Juhliin kutsutut tulevat ällistymään.
Lähetän kutsut nyt.
Teille muille tiedoksi:

Emme ole vielä keksineet, miten korvaamme teidät roboteilla.
Toistaiseksi kiristämme vyötä muin keinoin.
Vaihdamme yksikerroksiseen veskipapruun - ja alamme juoda kuivavettä.
Ja lakkautan kyberhalausosaston.

Vau, täällä alkaa näyttää kodilta.
Joo, viimeistelen vielä yksityiskohtia.
Saat imukuppisi pian takaisin.

Saitko sen työpaikan?

Cory Casey lakkautti kyberhalaustiimin.

Ei niin.

Keksit kyllä, miten vakuutat äijän, jolla on kaksi etunimeä.
Jos silkkaa dataa tarkastelee, kyberhalaustiimi ei tuota paljon.
Selvitin kuitenkin, että asiakkaat ostavat tavaraa Cybermartilta - juurikin Kyberhalauksen vuoksi.

Yritän vain painottaa sitä Corylle.
Onnistuiko myynti tänään?

Se piisaa intialaisruokaan.

Lupasin jo lähteä siskoni luo päivälliselle.
Liity seuraamme.

Mitä?

Kalsarit kutittavat kulkusiani.
Ei se haittaa, enhän ole kaikkien lempimangolassi.
Minua haittaa, sillä hän on sisareni.
Sinähän halusit, että minä ja Jesse tulisimme juttuun.
Jos se on tärkeää sinulle, tulen yrittämään.
Ei tähän kuole.

Kiva, että kokeilemme.

No, tuota...

Miten ihmispurilaisen kanssa sujuu?

Hän on hauska ja herttainen.
Ja kiinnostunut minusta.

Nyt saa Fern kyytiä!
Ei enää sydämen särkemistä, sillä olen peto vällyjen välissä - ja uranikin on nosteessa.

Anteeksi.
Pidän yleisöpuheen.

Mahtava uutinen, T.S. Eliot.

Se, miten luonto, teknologia ja seksi yhtyvät toisiinsa.
Eli sitä, kun robotit köyrivät metsän siimeksessä?
Mitä?

Tämä voi käynnistää urani toden teolla.
Miksi näytät masentuneelta?

Ehkä tiedätkin, että puhun turhan kainosti isolle joukolle.

Kun kuulijamäärä kasvaa, äänenvoimakkuuteni laskee.
Luentosaliin mahtuu 600 ihmistä.
Vau, kiitos.

Tuo on se hymy.

Huomasin ruokaa noutaessani, että he etsivät työntekijöitä.
Xavier on lahjakas taiteilija, joka myy maalauksiaan.
Pitääkin pyytää maalarit takaisin.

Hän ei ole ikinä kotona.

Talon maalaaminen maksaisi viisi tonnia.

Teen sen kahdella.

Miksipä en?

Sehän olisi hienoa.

Huomenta!

Kello on jo 10.45.
Minulle tämä on heti aamusta.

Emme syö gluteenia emmekä säilöntäaineita, joten ei kiitos.
Neljä purkkia valkoista maalia, yksi fuksianpunainen listoille.
Hienoa.

Lempivärini.

Hurjaa.

Rokkaavaa.

Mary-Anne...

Hidastaisit menoasi.
Et ehdi kiireeltäsi nauttia kauniista aamusta.
Päästä punkrokkari valloilleen ja katso, miten käy.
Lapset kaipaavat rutiineja.

Kiitos vielä maalausavusta.

Uskomatonta, että paiskit täitä saadaksesi lisää töitä.
Puheeni pelastaa Kyberhalauksen.
Miten aiot päästä bileisiin?

Hän on surkea muistamaan nimiä.
Annoin kenkää...

Vakuutan hänet siitä, että minua tarvitaan.
Olen tehnyt hänelle palveluksia.

Miten rakastan sinua -hiljaisuuden kanssa kävi?
Ei päivitystä.

Sebastian Stone, tule taukotilaan.
Tiedäthän?

Pitää etsiä Deirdre.

Onko siellä joku?
Popcornia.

Menette huomenna Coryn juhliin, - ja ajattelin, että voisin tulla aveciksenne.
Miksi tekisin niin?

Oliko tuo viittaus popkulttuuriin?

Elokuvassa Hathaway tunnistaa merkkihenkilöt Streepille.
Mielenkiintoni heräsi.

Kuka ei haluaisi tavata ihmisiä, kuten...
Levikkipäällikköämme Mallory Riceä.
Hae minut kuudelta.

Sen yhden tyypin lempparia.

Läheltä liippasi.

Himoni heräävät, kun olen lähelläsi.
Tarvitsemme puskurialueen.
Tästedes pysymme 1,5 metrin päässä toisistamme.
Se on kuin vallihauta.

Nosta laskusiltasi, typy.

Ei... 1,5 metrin seksivallihauta.

Varokaa tahmaisia käsiänne.

Vau!

Mitä sanot?

Elämäsi kaipaa lisäväriä.
Fuksianpunaisen talon myötä, vai?

Yritä nauttia elämästä.

Tuputtamasi tartu hetkeen -soopa saattoi tepsiä Evieen, - mutta ei minuun.

Puhut nyt elämänfilosofiastani.

Maalaa talo uudestaan.

Rakastan pinkkiä!

Hän on hauska, sinä et!
Olen pahoillani, minä en...

Kunhan vain korjaat tämän.
SENIORI-ILTAMAT
Pitäisinkö puheeni heille?

Täydellinen treenipaikka.

Anna heille esimakua.

Mitä...

He eivät kuule, joten et voi nolata itseäsi.
Haluaisin kertoa, miten luontoäiti parantaa seksielämäämme.
Luonnosta löytyvät kuviot voivat parantaa ihmisten seksikokemusta.
He eivät kuule mitään.

Kerronpa vielä, miten sudenkorento parittelee.
Kiitos raikkaasta vesisateesta.

Mahtava äijä.

Mitä, Timothy?

Fernin kanssa näyttää sujuvan.
Hank kertoi.

Ei, nämä ovat seksitutkimustani varten.
Pidän seksuaalisluonteisen puheen.

Pidät puheen, vai?

Se on huomenna, jos haluat tulla.

Tulisin mielelläni.

Ystävät tukevat toisiaan.

Coolia.

Nähdään huomenna.
Hei.
Mitä nyt?
En oikein onnistunut Mary-Annen luona.
Maalasin talon fuksianpunaiseksi ja sain kuulla kunniani.
Tucker kehui minua hauskaksi, ja Mary-Anne raivostui.
Ei kuulosta hyvältä.

Enää hän ei ainakaan pidä minusta.
Hänen pitää vain lajitella kuitteja.
Niin hän hoitaa stressiään.
Ehkä piipahdan pehmentämässä tilannetta.

Tai sitten et.

Mary-Anne?

Hei!

Evie!

En tiennyt juodako vai kylpeäkö, joten tein molemmat.
Jestas sentään.
Onpa hauskaa!

Pinkki tukka, röyhkeä asenne.
Suutelin kaikkia kundeja.

Nyt olen äiti.
Rakastan äitiyttäkin, mutta lapset imevät aikani ja energiani.
Ja luovuuteni.

Olet tainnut juoda tarpeeksi.
Anteeksi, että tuputan Xavieria sinulle.
Tajuan kyllä, että vihaat häntä.

Olen kateellinen hänelle.

Tietysti haluaisin.

Mikä sinua estää?

Asuntoyhdistys.
Sääntöjä on noudatettava, - sillä olen vastuullinen yheitsän jäsne.
Yhteistän.

Taloni ei voi olla fuksianpunainen.
Eivätkä hiukseni pinkit.

Muistatko, kun vielä olin hauska?
Olin Arizona Staten kuumimpia punktypyjä kaksi vuotta putkeen.
Katso minua nyt.

Olet loistava äiti.
Ja ansaitset pitää hauskaa silloin tällöin.
Saanko vodkani takaisin?

Saat jotain vodkaa parempaa.

En.
Hoidamme lapsia, niin saat vapaapäivän - ja voit taas löytää entisen itsesi.
Joo.

Siirrytään ammeesta sänkyyn.

Pidättehän heistä hyvää huolta?

Olipa makeeta.

1 ) Ole paloauton kyydissä 615) Ole paloauton kyydissä
Elämäni paras päivä.

Herttaista, miten sanoit myös rakastavasi häntä.
Hei, äiti!

Söimme jätskiä, menimme eläintarhaan, - söimme lisää jätskiä ja ajoimme paloautolla.
Näin sen!

Se oli vähäsokerista jätskiä.

Oli mahtavaa saada vihdoin omaa aikaa.
Mitä villiä ja hauskaa teit?
Otit päikkärit?

Viisi keskeyttämätöntä tuntia REM-unta.

Kiva, että sait levätä.

Anteeksi, mutta lähtisin kuuntelemaan puhetta...

Halusin vielä pyytää anteeksi sitä maalaushässäkkää.
Tiedän, että patistan ihmisiä liikaakin tarttumaan hetkeen.
Haluan hyvittää sen.

Voin panna paremmaksi.
Paremmaksi, paremmiksi, peremmälle, perimmälle...
Hei!

Valitse yksi kuulija ja puhu vain hänelle.
Älä valitse minua.

Joo, tuohon suuntaan.
Homma on hoidossa.

Hei.

Se, mitä luonnon muodot ja opit meille kertovat, - voi vaikuttaa valtavasti ihmisten seksuaaliseen kanssakäymiseen.
Katsotaan, miten mehiläiset auttavat seksielämäämme.
Matkimalla kuusisivuista hunajakennoa - tiedemiehet ovat kehittäneet ohuita ja vahvoja kondomeja.
Itse olen henkilökohtaisesti...

Timothy!

En pääse...

Puhun täältä käsin.

Hei.

Suhteemme ei ole niin pitkällä.

Outous vältetty.

"Cory, kyberhalausosastoa ei kannatta lakkauttaa..."
Mitä tämä on?

Halusit puhua Casey Corylle.

Nytkö korjailet puheitani?
Perun plusykköskutsusi.

Nyt olet miinus ykkönen.
Sitten meidän pitää kuokkia.

Varmistetaan, ettei Deirdre näe sinua.
Cory lähtee huomenna, joten tämä on viimeinen tilaisuuteni...
Teemme siis sen?

Joo!

Tämä on villiä ja hauskaa.

Toimii se, tosin viittä ihmistä on vaikeaa keplotella sisälle.
Etenkin, kun yksi näyttää Hank...

Emmekä olekaan kantribändi?

Cory Casey pitää nimenomaan avaruusrockista.
Taisin aivastaa, enkä siksi kuullut.
Kukaan ei sanonut "terveydeksi", joten olemme tasoissa.
Hei.

Odotin vain tiskijukkaa.

Tulisimmeko soitinkoteloiden kanssa, jos emme olisi bändi?
Entä jos olisimme kantribändi?

Todistakaa, että olette bändi.

Kauniisti laulettu.

Onnistuimme!

Kiinnitä Deirdren huomio, Hank.

Mitä minä teen?

Niin just!

Yksi nyt, yksi myöhemmin.
Hei, daami.

Ja todella kiihottavaa.

Tulvariski on olemassa.
Seis.

Tiedän kyllä, 1 ,5 metriä.
Deirdre!

Välttelet afroamerikkalaisia alaisiasi.
Huomasin saman eilenkin.

Ei, välttelen vain Hankia.
Rasismiko on hyväksyttävää yksittäistapauksissa?
En voi mennä hänen lähelleen.

Varasin sinulle hienotunteisuuskurssin.
Otin kuvan ilmeestäsi.

Hei, kaikki.

Olen päättänyt sijoittaa rahani tulevaisuuden hankkeeseen.
Avaruusturismiin!

Repikää siitä, kilpailijat!
Hyvät naiset ja herrat, kyberavaruus on tulevaisuutemme!
Nyt on tilaisuuteni.
Hei, ette saa liksaa seurustelusta.

En voi mennä lavalle, tai Deirdre näkee minut.
Ei hätää, minä hoidan tämän.
Do, re, mi...nä olen niin kännissä, että laulan.

Mitä biisejä osaamme?

Salaisten kansioiden tunnari.

Tämä on omistettu neiti Casey Corylle.
Tulitko tänne kuokkimaan?
Hän on kuokkija!

Olen pahoillani, herra Casey.

Jos saisin selittää...

Se riittää.

Anna kun arvaan.

Kun te aloititte, teillä oli vain intohimonne.
Koputitte oviin kerätessänne rahaa, ja se onnistui.
Luin kirjanne kolmesti.

Katsokaa, mitä se sai aikaan.

Vaaransin työpaikkani, koska uskon Kyberhalaukseen.
Hyvä on.

Otin kuvan sinusta.

Olen niin ylpeä sinusta!
Unelmatyösi saamiselle.

Onneksi olkoon, Evie.

Uusi tehtäväsi ei anna lupaa laiminlyödä nykyisiä täitäsi.
Työtaakkasi kaksinkertaistui.
Alkaen sekunti sitten, kun panin kansiot pöydällesi.
Rakastan häntä.
Onko tuo vielä arka sana?

Vaikka Xavier ei sanonut sitä, hän osoitti kyllä tunteensa.
Hän näki vaivaa päästäkseen väleihin siskoni kanssa.
Miksi henkilöstöhallinnon Lauren McCoy on täällä?
Miten poistan työahdistukseni?

Hei.

Hei.

Sitä varten ystävät ovat.

En voi olla ystäväsi.

Puheeni aikana - elämäni jännittävimpänä ja stressaavimpana hetkenä, - vain sinuun katsominen sai minut rauhoittumaan.
Niin kauan kuin noin käy, en voi jatkaa elämääni.
Siksi on parasta, että vietämme aikaa erillämme.
Sopii.

Voi luoja, olet se luennoitsija.

Olet julkkis.

Sano "voi luoja".
Mitä?

Puhuin herra Caseylle, - jonka mukaan siirsitte Hankin työpistettä.

Ilmassa on myös ollut hälyttäviä merkkejä, - joiden mukaan Deirdre ei vaali suvaitsevaa työilmapiiriämme.
Hetkinen?

Kenties hieman asenteellinen muita etnisiä ryhmiä kohtaan.
Tehdään luottamusharjoitus.

Seiskää.
Silmät ovat ikkuna sieluun, johon saatte nyt tutustua.
Katsokaa toisianne silmiin, kehukaa ja astukaa eteenpäin.
Toisianne kohti.

Deirdre aloittaa.
Minä... ajattelen sinua suihkussa.
Haluan näykkäistä munkkejasi.

Tästä tulee paperitöitä.
Hei, miksi minun piti tulla kiireesti?
Haluan näyttää sinulle jotain.

Loppu lähestyy, mutta olemme aina yhdessä.

Uskomatonta.

Minäkin sanoin sen, kun pesit hampaitasi?

Kun pesin hampaitani?

Se vain lipsahti.

"Rakastan sinua, anna hammaslanka."
Kaikki eivät saa tilattua sadetaidetta runoilijalta.
Miten edes sait hänet käsiisi?
Suutele jo.
Suomennos: