# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pyysin teidät tänne tärkeän tehtävän takia.
Se on niin ratkaiseva, että akatemian koko tulevaisuus - on onnistumisenne varassa.
Toivottavasti arkeyalaisrobotteja.

-Ei, drow-haltioita.

-Haltioita!

Lampaita!
Toivon, että se on Kaos.

Tällä kertaa vastassanne on erilainen mutta silti mahtava vihollinen.
Kellarin putket.
Ne ovat tukossa partakarvoista, jotka eivät ole minun.
-Putsaammeko putkia?

Ennen kuin ne räjähtävät ja kellariin tulee pieni tulva, josta seuraa karmea putkilasku!
Mitä odotatte?

Kuulitte kyllä.

Meillä on butkitöitä.
"Butki", eikö niin?

Matkaan!
Mitä nyt, Spyro?

Mitä?

Skylanderit eivät vain taistele pahiksia vastaan.
Suoritamme tärkeitä palveluita, suuria ja pieniä.
Myös säästöä tuovia butkityötehtäviä.
Kuulostaa yhä oudolta.
"Putki" lausutaan P:

Niin kuin pulla, ei bulla.
Ja tajuan kyllä.
Sinun onkin korkea aika oppia toimimaan Skylanderien tavalla.
Tätäkö se on?

Ne löyhkäävät aika pahalle - varsinkin ulos tullessaan.
Liikettä!
SKYLANDERS AKATEMIA
SOOLOILU SEIS
Kahdeksannen luokan tukos.
En ole nähnyt tällaista suuren selkäkarvakriisin jälkeen.
Jos tämä räjähtää, akatemian putkisto jumiutuu tuntikausiksi.
Ehkä jopa päiväksi.
Ei kai kokonaiseksi päiväksi!
Niinpä.

Tarvitsemme tarkan suunnitelman.
-Idioottivarman.

Eli mitä teemme?
Kerron heti, kun keksin.
Ei pahalla, mutta meillä ei taida olla aikaa pohdiskella.
Mitä sitten teemme?

Skylanderit eivät lentele päättömästi.
Teidänkin täytyy toimia nyt Skylanderien tavalla.
Putkesta syöksyy painajainen, jota lentokyvyttömät eivät voi välttää.
Pitää toimia.
Laadin ensin kunnon suunnitelman.

Kohta käy huonosti.
Niinpä.

Voisin tehdä liuotusnestettä.
Et ehdi.

-Imu putken toiseen päähän...

Tästä et kulje!
Kastamme Elfin miekkojen kärjet Popin kadotustaikaliemeen...
Haitta vältetty.
Irtosiko tukos itsestään?

Hoitelin sen.

Toimitko yksin?

Minä suunnittelinkin.

Sekin olisi kai toiminut.

Glumshanks, missä olet?
Esitykseni alkaa.
Hetkinen.

Maistakaa tämän kerran.
Leipomon Genevieve on hyvin kyvykäs.
Napoleoninleivoksissa on ohut...
Minusta ne näyttävät korvatulpilta.
Kaos, oletko siellä?
Olen kyllä, äiti.

Mistä moinen ilo?
Paikka on ilon vastakohta.

Mainio heitto.

Nauranko minä?
Luulitko tuota Ming-vaasiksi?
En halua viipyä täällä, joten sanon vain sanottavani ja...
Itse asiassa valmistelen pikku esitystäni juuri sinulle.
Näytän uuden juoneni Skylanderien pään menoksi.
Katso!
Mitä nyt?
Miksei astraaliprojektio toimi?
-Se on epäkunnossa!

Kopioin Valon ytimen kartan, jonka löysin akatemiasta, mutta se ei projisoidu.

Pohdin sitä jo ollessanne poikanen.
-Mitä sanoit?

Minä kyllä varoitin, että kylvyssä loiskuttelu - voisi häiritä päänne projisiovoimaa.

Saat tuunailla hölmöjä ideoitasi rauhassa, kunhan hankit töitä ja alat maksaa vuokraa.

Tulin kertomaan sen.

En voi hankkia töitä.
Minun täytyy omistaa aikani ja energiani kartalle - hukuttaakseni Skylandsin ikuiseen pimeyteen!
Ikuisella pimeydellä ei makseta vuokraa.
Et ole maksanut mitään muutettuasi tänne.
Irti viitastani!
Opin sinulta, etten voi tehdä mitään oikein, ellen toimi kirjan mukaan.
Minua vain hirvittää se toimi ensin, mieti sitten -asenteesi.
Se on tuhonnut monta Skylanderia.
Kuinka niin?
Olin joskus samanlainen kuin sinä.

-muita tyhmempi.

Ryhdyin aina toimeen ilman suunnitelmaa.
En välittänyt säännöistä.
Kunnes menetin jotain kallisarvoista.
-Siipesi.

Ei.

Siihen liittyi leskirouva, orpokoti ja valtava tulipalo.
Siitä on tehty laulukin.
Halusin vain sanoa, että jauhoin liikaa Skylanderien tavasta.
Yritin suojella sinua ja toisia oman nuoruuteni erehdyksiltä.
Mutta teidän täytyy olla omia itsejänne.
Läksyttikö Eon sinua?
-Jotain sellaista.

Tiedän, etten tee asioita oikealla tavalla.
Mutta minunkin tapani voi olla toimiva.
-Kokeile joskus.

-Halataanko?

Saamme yllin kyllin liskon kivipiiroja - ja Valon ytimen kartan tuon kirjahyllyn takaa, toope.
Järjestä minut sisään.
Kivipiirahemmo!
Järkkää meille kuponkeja.
Et tiennyt, että täällä on Skylandereita.

Tai ei kovin rehellinen, koska olet akatemian tiloissa.
En tiedä, ketä etsit täältä, mutta voit korvata erehdyksesi - antamalla meille ilmaisjuttuja.
Jos tarvitsette mainoskasvot, olen valmis.
Valitan, kupongit ovat loppu.

Ennen kuin jätämme sinut ja hypnotisoidun Hugon, jotta voit puuhata jotain reliikkisalissa,
-tee kivipiiratanssi.

Valitan.

Viisi, kuusi...
Heitä yksi liike.
Se kuuluisa.
Tee se!
Tunkekaa se vaikka korvaanne!
En tee tyhmää kivipiiratanssia!
Haluan Valon ytimen kartan!
-Kaos?

Luulitko, että mestari Eon jättäisi kartan reliikkisaliin löydettyäsi sen sieltä?
Ajatus tuntui järkevältä, mutta nyt kuultuani sen ääneen...

Kamppasitko Kaosin aivan suunnittelematta?
Kyllä vain.

Mitä teemme tälle hölmölle hiipparille?
Älä mieti vaan toimi.
Ja nopeasti.

-Mikä löyhkä.

Onneksi olkoon.
Selvititte kränänne ja päihititte Kaosin.
Edistyimme tänään kovasti.
Noudatin kaikkia Jet-Vacin ohjeita tappelussa.
Ja minä toimin impulsiivisesti.

Se oli kunnon improvisointia.

Hän livisti pakoon pommitettuaan meitä liskon kivipiiroilla.
Kantoiko hän sisälmyksiä mukanaan?
Aseiksi muunnettuja sellaisia.
Kivipiiroja lensi naamalle, silmille ja suuhunkin.
Haju jää sieraimiini ikuisesti.
No, katseet eteenpäin.
Minun ei tarvitse enää nalkuttaa Skylanderien tavasta, joten muutan pois.
Kuule.

-Eikö niin?

Onko meillä ullakko?
Mitä jengi?
Professori Pop.

Siellä on laboratorioni, vuoteeni ja muut tavarani.
Kauanko olet lymyillyt...

En tiedä.

No, nähdään taas.
En odottanut tuota sisilialaisen avauksesi jälkeen.
Hyvin pelattu, madame.
-Äiti!

-Äkkiä, istu päälleni!

Raadoin koko päivän ja sain palkan sijasta köniini.
-Oletko nyt tyytyväinen?

Täysin tyytyväinen.
Saanko siis asua täällä vieraslinnassa?
Halusin vain, että vietät päivän ulkona - etkä hukkaa aikaa hölmöihin juoniin Skylandereita vastaan.
Ole tuottelias kansalainen äläkä äitinsä kellarissa nyhjäävä tyyppi.
Kun sen kerran noin sanot, täällä juonittelu on paljon hauskempaa, joten valitsen tämän.
Niinpä tietysti.

Saat peikkosi takaisin.
Ja muuten, Falstaffin roolin vaatima ilmaisuvoima on kukkaruukun tasoa.
Oletko liian nynny Rikhard III:ksi?

Mollasiko hän taas teatteriuraasi?
Hän ei kyllästy siihen koskaan.
Voi peikkorukkaa.
Tiedän, mikä piristää äitini kanssa vietetyn päivän jälkeen.
Minä haen kynsiviilan ja -sakset.
Tulehan, Glummy.
Kiva.