# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lucy, kultaseni.

Tässä.

Kiitos.
Hei.
Olen Rosemund, mutta kaikki sanovat Roseyksi.
Oletko taiteilija?

Saanko nähdä?

Älä nyt.

Oletko jotenkin järkyttynyt jostain?
Mutta hieno, pidän siitä.
Pieni kirahvi.
Hitsi.

Tosi hieno.

Voi taivas.
Siistein talo, jonka olen koskaan nähnyt.
Se on kotitaloni.
Vau.
Se on sinun.

Minä...

Olen Lucy.
Lucy.
Coolia.
20 vuotta myöhemmin
Lucy!

Lucy, rakastan sinua!
Kulta.
Pitikin antaa sinun ja Davidin ylipuhua.
Olemme päässeet pitkälle Agnes Croftin tyttökoulusta.
No niin, nyt se alkaa.
Naiset ja herrat, minulla on ilo esitellä illan kunniavieras:
Neiti Lucy Moon.
Tällaisina iltoina huomaa, että rannikosta on muodostumassa kulttuurin keskus.
Tervetuloa, taiteilija Lucy Moon ja poikasi David Moon.
Kiitos.

Kysyisin, viekö poikasi suoratoisto-projekti mielestäsi- huomiota taiteilijoilta ja siltä, mitä me täällä teemme?
David Moon saapuikin juuri, ja tästä näyttää tulevan melkoinen ilta.
Yleisön reaktioista päätellen olet oikeassa.
Jee!
Moi, äiti.

Mikset ymmärrä, että minulla on omaa lahjakkuutta?
Katso.

En ymmärrä, mikset osaa käyttäytyä niin, että voisin olla ylpeä.
Ymmärrän.
Olisit vain antanut minut adoptioon.

Olisit hitti, jos yleisö tietäisi, että olet yhtä hyvä äiti kuin taiteilija.
David, jospa nyt rauhoitutaan.
Tunnen itseni voittamattomaksi.

Mutta yritä pysyä nahoissasi.

Pois tieltä.

Galleria avautuu virallisesti 10 minuutin päästä.
Siellä näette ensi kertaa "Dark Exposuren"- ja David Moonin multimediaproduktion "Hidden Perspectives"- joka tuo aivan uutta henkeä rannikollemme.
Kiitos, että tulitte.

Älä murehdi, nauti olostasi.
Missä hitossa David on?

Haluaisin tehdä jotain muuta.

Hyvällä tavalla tuhma.

Se oli vitsi.
Se oli vitsi.
Huomio, kaikki.
Tahdon kiittää teitä suuresta tuestanne gallerialle.
Parin minuutin kuluttua saatte palkkionne.
Nauttikaa sillä aikaa muiden hienojen taiteilijoiden töistä.
Ja muistakaa hymyillä.

Kiitos vielä kerran.
Hän meni yläkertaan sen Connie Leen kanssa.
Siinä vasta uutinen.

Senkin paskapää.

Miten niin enää?
Et ole koskaan peitellyt, kusiaivo.
Minä pidän huolen itsestäni.

Joten pärjään oikein hyvin ilman että sinä ja äiti kaitsette minua.
Kiitos kovasti teeskennellystä huolestasi.
Haista paska, Austin.
Ei, haistakoon David.
Iltaa, Walter-setä.
Iltaa.

Kuulostaa vilkkaalta menolta.
Tervetuloa minua aina tukeneen- ihanan äitini taidenäyttelyyn.
Hän on aivan sokaiseva.
Tässä on joitain hänen aikaisempia töitään.
Tuo on erityisen ruma.
Sitten eteenpäin tästä tänne.

David näyttää löytäneen métierinsä.
Kutsumuksen.
Kiitos.

Toivottavasti löydät itsekin sellaisen joskus.
Ja tässä on illan kohokohta:
Teos, jota hän on työstänyt kuukausien ajan.
"Dark Exposure".
Onnistuit jälleen kerran, kultaseni.
Ja sinun läsnäolosi on piste Iin päällä.
Ja tuo puku...

Olen niin ylpeä sinusta.
Kiitos, kulta.
Ei ihan minun makuuni.
Mutta näin sen, mitä tulin hakemaan.

Sinä siinä...
Hemmetti, David.

Hei, maailma.

Mikä on homman nimi?

Selvä, kiitos.
Kiitos.
Hei, Eddie.

Nimi on David Moon.

En minä tiedä.

Ei edes 25:ttä.

Kuka tuo on?

Ei entisiä miehiä tai poikaystäviä.

Se on hyvä tietää.
Hei, Mike.

Eikö se sinustakin ole hiukkasen outo?
On se.

Kuka?
Neiti Wallace, olen komisario Michael Mevredes.
Sopiiko kysellä hieman?
Sopii.
Tunsitko nuorukaisen?
Syntymästä saakka.

Hänellä oli ongelmansa, mutta hän oli hyvä poika.
Ja todella lahjakas.
Hän ei ansainnut tätä.
Puhuiko hän koskaan masennuksesta tai itsensä vahingoittamisesta?
David oli Lucy Moonin poika.
Juhlistimme juuri heidän teoksiaan.
David ei voinut tehdä itsemurhaa.
Selvä.
Miten minä kerron tämän Lucylle?
Kokemukseni perusteella minun on parempi hoitaa se asia.
Ei, ei.
Minä kyllä kerron.
Selvä.
Oletko nyt aivan varma tästä?
Hän on paras ystäväni.
Okei.
Rosemund, onpa kiva yllätys.
Hei, Lucy.
Tämä on komisario Mavredes.
Neiti Moon?

Meillä on sinulle kerrottavaa.
Mitä?

Meidän olisi paras mennä sisään.
Ei.

Tässä.
On todella ikävää kertoa tämä.
Löysimme poikasi ruumiin Wallace Gallerystä.
En tajua, mitä on tapahtunut.
Se on ymmärrettävää.
Kuinka löydämme tämän tekijän?
Sen minä yritän selvittää.
Rosey, mene kotiin.

On puuhattava jotain.
Sinettisormus.

Anna minulle.

Ei tarvitse.

Hei, neiti Wallace.
Takapihalla olisi tavaraa.

Mene auttamaan.

Hauska nähdä.

Kiitos.
Nämä ovat aivan ihania.

Ne huuhtoutuvat rannalle, ja minä löydän ne.
Tule joskus mukaan, niin näytän.
Se olisi kivaa.
Kiitos.
Ne ovat viimeistelemättömiä.

Katso nyt.

Juuri se tekee hänen töistään niin puhuttelevia.
Niissä on raakuutta, alkukantaisuutta.
Et voi olla tosissasi.
Sinä...
Galleriasi on ainoa, jolla on rohkeutta asettaa esille oikeaa taidetta.
Niin on.-Ei tällaista paskaa.

En 15 taalan tuntipalkan tähden.

Miltä luulet, että minusta tuntuu?

Sitten joku kantaa sisään ajopuita, jotka panet näytteille saman tien.
Kiitosta vain.
Saatana!
Helvetti!
Olet taiteilija.

Olet taiteilija.
Puun pitää olla vankkaa ja oikean muotoista.
Niin, että on pää- tai häntä.
Tai miksei siipi.
Mikä eläin tämä mielestäsi on?
En minä tiedä.

Olen pahoillani, mutten näe sitä.
Et ole tottunut näkemään maailmaa tämän ja seuraavan välillä.
Se on paikka, jonka näkee vain sisäisellä silmällään.
Etkä ole vielä oppinut näkemään.
Katso.
Näetkö?

Ja tuossa se nousee merestä.
Tuo on sen pää.

Se on hai.
Se on ollut siinä koko ajan.
Tarvittiin vain, että näet sen sisäisellä silmällä.
Istu tuohon.
Tämä on ihanaa, Mayo.
Täällä rannikolla on tietty porukka.
Vain miehille.

Todella yksityisluontoista.
He järjestävät salaisia tapahtumia.
Juhlia, joihin osallistuu nuoria, luovia poikia.
Poika kävi niissä silloin tällöin.
Juhliin ei oteta naisia.
Yritätkö sanoa, että David oli homo?
Tiedän vain, että hän seurusteli kovien nimien kanssa.
Varsinkin yhden, joka työskentelee kuvernöörille.
Nimi on James Travers.
Käytkö itse niissä juhlissa, Mayo?
En käy.
En minä saisi kutsua.
Mutta tiedän erään, joka saisi.

Mikä yllätys?
Näytän yhden jutun.

Ovatko ne sinun?
Hieno sommittelu.
Tässä on hyvä valotus.
Kuuntele.

Mutta nämä voisi jo asettaa näytteille.
Ne ovat upeita.

Kokoatko näyttelyn?
Harkitsen asiaa vakavasti.
Älä suotta tuhlaa kohteliaisuuksia.
Austin, pidän kyllä töistäsi.

En vain tiedä, onko tämä uutta luovaa.

Oletko sokea?

Riittää jo.
Kerää nämä kokoon.

Ihan totta, Austin!

Sinun pitää vapauttaa mielesi tästä kaaoksesta.
Katso työnäytteitäni.
Minua aina piristää katsella miehiä.
Bernard!

Eikä kunnon paukku pahaa tee.

Etkä sinä herrasmies.

Tämä on hyvä, kulta.
Ainoa todellinen lahjani.
Bernard, kuka tämä on?
Olen nähnyt sormuksen jossain.
Sitä ei kannata miettiä.

James Travers.

No?

Voinet kertoa hieman enemmän.

Kuin liukas käärme.
En mieti huonosti käyttäytyviä ja huumorintajuttomia ihmisiä.
Esittele minut hänelle.
Emme ikävä kyllä ole enää yhteydessä.
Vai niin?
Selvä.

Kiitos, pilasit juuri inspiraationi.

Nyt kun yhytin sinut heikolla hetkellä...
Mitä tiedät isojen kihojen illanvietoista täällä rannikolla?
Sellaisista, joihin en saisi kutsua.

Koska olet taidekauppias?

Koska olen aikuinen nainen.
Et voi haluta tavata häntä.
Olen ihan tosissani.

Toivotonta.
Anteeksi, mitä oikein puuhaat?
Tulin hakemaan pari juttua.
Täällä ei ole tavaroitasi, poistu.

Tiedän, ettet juuri perusta minusta.
Mutta rakastin Davidia.

Nyt ei ole oikea hetki.

Olen pahoillani.

Et kestä ajatusta, että joku merkitsi hänelle yhtä paljon kuin sinä.
Hän oli minulle kuin oma poika.
David ei osannut olla onnellinen.
Hän halusi vain yhden ihmisen huomiota.
Se oli hänen äitinsä.
Eiköhän tämä jo riitä.
Menisitkö jo?
David ei tappanut itseään.
Hänellä oli liikaa todistettavaa.
Austin?

Pyydän anteeksi sitä eilistä.
Tahdoin vain näyttää teokseni ja intohimoni.
Älä mieti sitä nyt.

Emme ole puhuneet tapahtuneesta.
Onko kaikki hyvin?
Siis Davidista.

Mutta ei se täysin puskista tullut.
Siis mitä?

Mitä?

Ja se tyttöystävä, Connie Lee...

Sinä et siis tiennyt.
Te ette tienneet, että David...

Ei puhuta siitä.
Elämä jatkuu.
En luovuta ennen kuin tiedän, mitä tapahtui.
Itsemurhahan se oli.

Anna poliisin selvittää.

Hei.

On.

Tiedän, että hänet murhattiin.

Työtäni.
Katso minua silmiin, ja sano tekeväsi kaikkesi löytääksesi murhaajan.
Emme vielä edes tiedä, onko murhaajaa ollenkaan.

Sitten minä menen.

Jää drinkille, niin puhutaan.
Kiitos.

Ei kiitos.
Tiedän, että omistat gallerian.
Kerro jotain itsestäsi.
Kerro sinä ensin.
Et aio tehdä tätä helpoksi.
No, minä olen täkäläisiä.
Tanssiaisten kunkku, futistähti...

Nyt olen poliisi.

Muutin New Yorkiin ollakseni lähellä Lucya.
Hän tarvitsi apua Davidin kanssa.
Suoritin taideopinnot, mutta olin täysin lahjaton.
Niinpä minusta tuli kuraattori.
Sen jälkeen tietenkin tavalliset ylä- ja alamäet uralla ja rakkauselämässä.
Mutta niistä et halua kuulla.
Asia selvä.
En tykännyt asua siellä, joten tulin tänne.
Kuulin, että täällä ollaan ystävällisiä.

Teen kaikkeni jutun eteen ja pidän sinut ajan tasalla.

Kiitos.

Minun pitää mennä.
Ota yhteyttä, jos kuuluu jotain.
Minä otan.

Ai niin...
Löysin tämän sormuksen galleriasta.

Minä tutkin asiaa.
Kiitos.
Hei, Connie.
John.
Minähän se.
Voitko kuvitella.
Tämä...
Tämä on hieno moottoripyörä.
Lähdetkö matkalle?
Ajattelin mennä New Orleansiin pariksi päiväksi putsaamaan päätä.
Davidin jälkeen.

Surullinen juttu.
Niin lahjakas.
Häntä jäävät kaipaamaan kaikki.
Mutta asia on niin, Con...
Että ennen kuin lähdet- haluan takaisin sen, mikä minulle kuuluu.
Kävin galleriassa etsimässä.

Mutta omistaja sattui juuri paikalle.
Hän ajoi minut ulos.

Vai omistaja.
Connie...
Miksi oli pakko sössiä niin pahasti?
MURHA-MINÄ NÄIN
Hei!
Mene pois!

En tee pahaa.

Kerro, mitä näit.
Mitä minä näin...
Mitä minä näin siitä hienosta miehestä...
Mikä hieno mies?

Ja hieno auto.

Minä iltana?
Sinä iltana...

Selvä.

Minä näin sen pojan.
Näin sen pojan.

Ja sitten... en nähnyt niin hyvin.

Hän ei sytyttänyt kaikkia valoja.
Sitten tuli hieno mies.
Hän marssi sisään.
Ja sitten he...

Mitä he tekivät?
He halasivat hyvin pitkään.
Sitten en enää nähnyt.
Näytäpä minulle galleriaa.
Kerro kaikki, mitä osaat.

Minä näin rekisterikilven.
Minä näin sen.

Se oli osavaltion auto...

MKM-221.

MKM-221.

Paljon kiitoksia.

Hei.
Sain viestisi.

Sain lisätietoa.
Tiedäthän kodittoman Beverlyn?
Hän näki sinä iltana jotain.

Joku tuli tapaamaan Davidia vieraiden lähdettyä.

Tässä rekisterinumero.
Siinä oli osavaltion tunnus.
Voisitko tarkistaa sen?
Tottahan toki.
Täällä on kaunista.
Niin on.
Miten Davidin äiti voi?
Ei suostu puhumaan tai tapaamaan.
Toimin kuinka tahansa, menetän aina rakkaani.
Äläs nyt.
Et voi syyttää itseäsi tästä.
Oletko naimisissa?
Olin.
Tanssiaisten kuningatar?

Ei se toiminut.
Entä itse?

Taas yksi asia, jossa en ole hyvä.
Äiti lähetti minut lapsena isän tyttöystävän luo, ja haki sitten syömään.
Minkä minä mahdoin?
Elinikäiset arvet.

Istu siihen.
Odota tässä.

Moi, miten menee?
Hyvä nähdä.

Istuu tuolla.
Pidä huolta itsestäsi.

Rosemund on tuolla.
Mene vain.

Tri McGowan.
Neiti Wallace, oikein hauska nähdä.
Samoin.

Kiitos.
Maistuisiko cocktail?
Gini-martini oliivilla, kiitos.
Anteeksi, että häiritsen ateriaasi.

Onpa kaunis sormus.
Perhekalleus?

Onnittelut lienevät paikallaan.
Siitä Lucy Moonin gaalasta.
Jota ikävä kyllä varjosti pojan kuolema.
Se särki sydämeni.
Otan todella osaa.
Kiitos.

Luin jostain, että hän oli lupaava mediataiteilija.
Siksi en uskokaan, että hän teki itsemurhan.
Aivan.
Rosemund, saanko sanoa Rose?

Jätetäänkö aihe hetkeksi?
Se on niin surullista ja kamalaa.
Olen ymmärtänyt, että aiot panna Mayon töitä esille.
Minä todella rakastan hänen töitään.
Mayo Johnson on oikea onnenpekka.
En ole täysin pimennossa maineesi suhteen.
Sinulla näyttää olevan silmää uusille lahjakkuuksille.
Kiitos.
En suoraan sanoen tullut puhuakseni Mayon töistä.
Vaikka se toiste olisikin oikein mukavaa.
Niinkö?
Kyllä.

James Travers.
Loistavan kuvernöörimme roistomainen oikea käsi.
Hän käyttää valta-asemaansa vaikutuksen tekemiseen.
Ja kalastelee tiettyjä palveluksia nuorilta miehiltä.
Tunnut tuntevan hänet läheisesti.
Tämä on Mississippi.
Niinpä.
Mayo uskoo Davidin ja Traversin tunteneen toisensa.
Toivon, että auttaisit minua selvittämään tämän pohjiaan myöten.
Luota minuun.

Jos Travers liittyy Davidin kuolemaan mitenkään, minä vakuutan- että oikeus tulee toteutumaan.

Jopa jotakin.
Vanhemmiten aika totisesti kulkee paljon nopeammin.
Mietinpä, mitä herra Einstein olisi sanonut siitä.
Hyvästelen siis.
Toivottavasti tapaamme taas.
Pysy tavoitettavissa.

Selvä.
Hei, kaikki hyvin?
On.

Saisinko mustan kahvin.
Voin saada potkut tästä hyvästä.
Varoitan vain, ettei se ole kivaa katsottavaa.
Se on polttomerkki.
Se löytyi Davidin reidestä.
Voi taivas.
Oikeuslääkärin mukaan se poltettiin enintään kaksi viikkoa sitten.
Muodossa on jotain tuttua.
Miten niin?

Muistuttaa symbolia Walter McGowanin sormuksessa.
Tohtori McGowanin?
Niin.

Leikitkö taas yksityisetsivää?

Annan sen labran tutkittavaksi.
Ja se rekkari.
Osavaltion tunnus.

Tiedän, että se oli Travers.
Et voi vetää tuollaisia johtopäätöksiä.

Ole kärsivällinen.

Tiedän.
Mitä jos lähdetään täältä.
Ajan sinut kotiin.

Saanko laskun?
Rose, minä tässä.
Huonoja uutisia.
Rosemund!

Mikä hitto tuo on?

Menenkö minä?

Bernard!

Hauska tavata, Travers.

Eipä kestä.

Missä muotokuvassa?

Olin aivan otettu siitä kauniista sormuksesta.
Niitä on useampikin.
Tämä Mayo on aivan mahtava.
Oikea "Metsien herra".
"Metsien herra"?

"Metsien herra?"

Hänen kutsumuksensa on antaa elämä ajopuille.
Mayon työt ovat erityisiä siksi- että hän löytää ajopuista niissä asuvan eläimen.
Sitten hän maalaa näkemänsä.
En juuri tunne taidetta.

Jospa suosittelisit minulle jotain?
Kiintoisa, mutta hieman synkkä.
Ei ihan kuvernöörin makuun.

Ajattelin sinua.

Mitä tarkoitat?

Punainen köysi ja musta muovi.
Miten tulee tunne, että tämä pieni retki oli pelkkä veruke.
Olit viimeinen, joka näki Davidin elossa.
Villi mielikuvitus ei ole tekosyy panetella.
Täytyy muistaa kiittää Bernardia tästä seikkailusta.
Olit täällä sinä iltana.

Et tiedä, kenen kanssa olet tekemisissä.
Pidä huoli itsestäsi.

He ovat huolehtineet sinusta, hyvä.
Niin, kiitos.
Haluaisin, että kuuntelet tämän.
Selvä.
Kannattaisi varoa, neiti Wallace.
Et tiedä, kenen kanssa olet tekemisissä.
Hän on varmasti murhaaja.
Tiedän, mutta tuo ei riitä vakuuttamaan valamiehiä.
Kyselen kontakteiltani ja yritän saada lisätietoa.
Kippis ja kulaus.
Kiitos.
Kiitos sinulle.
Hyvää päivänjatkoa.
Travers uhkasi minua.

Hyvänen aika.

Löysin gallerian lattialta sormuksen, jossa on inskriptio.
Sama kuin sormuksessa, joka Traversilla on muotokuvassa.
Molemmat samanlaisia kuin Davidin jalasta löytynyt polttomerkki.
Polttomerkki?
Nyt kun mietin, oli McGowanin sormuksessa sama inskriptio.
Mitä?

Hän ei ollut avajaisissa.

Hän kadotti sormuksensa tappaessaan Davidin.
Monilla on sinettisormus.
Muttei sitä symbolia.
Se tarkoittaa jotain.

Sitä, että yrität tuhota minut.
Kulta, hän uskoo minun olevan mukana tässä hulluudessa.
Että houkuttelin hänet ansaan.
Bernard...
Olemme tunteneet vuosikaudet.

Hemmetti sentään.
Inskriptio on veljeskunnan symboli.
Erittäin suljettu ja vaikutusvaltainen miestenjärjestö.
Jäsenet tukevat kaikin tavoin toisiaan- liike-asioissa ja poliittisissa pyrkimyksissä.
Entä yksityisissä pyrkimyksissä?

Yksi tapa varmistaa hyvä tulevaisuus on värvätä nuoria lahjakkuuksia.
Siinä juhlat ovat käteviä.
Veljeskunnalla oli tapana kutsua nuoria miehiä eri tilaisuuksiin.
Eräänlaisiin valintakokeisiin.
Sosiaalisia tilaisuuksia, joissa tutustuttiin lupauksiin.
Jossain vaiheessa tilaisuuksiin tuli kitkerää kilpailun makua.
Ja kerran mentiin väkivallan puolelle.
Sellainen käytös on täysin vastoin veljeskunnan periaatteita.
Jäsenkunta halveksuu sellaista, paitsi eräs pieni piiri- joka tuntuu kannustavan sellaista.
Sisäpiiri meni niin pitkälle, että he polttomerkitsivät oman lihansa- veljeskunnan symbolilla.
Ja yksi kiihkeimmistä oli James Travers.
Huhun mukaan piiri lupaili jäsenyyttä ja apua uralla- vaikutusalttiille nuorille- huumeita ja seksuaalisia palveluita vastaan.
Olen pahoillani, että sinun täytyi kuulla tämä minulta.
Tulisitko kanssani hetkeksi ulos?

Käskin hänen korjata katkaisimet.
En tiedä, miksei hän koskaan kuuntele minua.
Katson sähkökaapin.

Minä tulen mukaasi.

Bernard, tapahtuuko mitään?
Bernard on nokosilla.
Jos et halua itsekin uinua, ehdotan, että annat rahani minulle.
En tiedä, mistä puhut.

Muistatko Connien?

Sanoin jo, etten tiedä...
Mieti vielä.
Joko muisti alkaa pelata?

Ne ovat yläkerrassa.

Okei?

Minulla on hiukkasen kiire.

Avaa se!

Mitä tämä on olevinaan?
Poliisi!
Päästä hänet.

Oikea helvetin cowboy.
Tämä oli tässä.
Ase pois.

Muuten viiltelen muijan.
Hyvä poika.

Potkaise!
Mentiin.
Palaan pian, älä huoli.
Pidätkö häntä silmällä?

Kulta, kaikki hyvin.
Kaikki hyvin.
Olen pahoillani.

Olen pahoillani, etten voinut suojella sinua.
Luulin hänen tappavan minut.
Ei.

Minä olen tässä.
Terve, Jim.

Miten Betsy voi?
Hyvin.

Mehän olemme järjestäneet näitä pieniä kutsuja täällä rannikolla.
Oletko käynyt täällä viime aikoina?
Kävin katsomassa taidetta kuvernöörin uuteen toimistoon.
Missähän?

He ovat erikoistuneita paikallisiin.
Aivan.
Eikös se nuori poika hirttäytynyt siellä?
Sielläpä taisi.
Tiedätkö siitä pojasta jotain?
En.

Kunhan kysyin.

Väität siis, ettei hän osallistunut erikoisjuhliisi?
Anteeksi?

Tiedät kyllä, mistä puhun!
Säästä molempien aikaa ja kerro suhteestasi Davidiin.
Välillä minun on tehtävä tiettyjä palveluksia kuvernöörin erityisvieraille.
Ehkä viittaat siihen?

Hyvä on.
Minä tapasin Davidin yhdessä niistä juhlissa.
Hänellä oli suuri yritys, joka tarvitsi rahoitusta.
Pidin hänestä, joten esittelin hänet muillekin.
Muutkin pitivät hänestä.
Hänkö aneli sinulta rahaa, vaikka minulla on sitä vaikka kuinka?
Miksi hän niin teki?
En tiedä, Walter.
Mutta hän ei kysynyt sinulta, vaan minulta.
Minä pelastin pojan pulasta.
Perverssi taipumuksesi koitui pojan kohtaloksi.

Mutta sinun veljeskunnalle muodostamallesi uhalle kyllä voin.
Tajuatko, mitä tapahtuisi, jos media saisi vihiä tästä?
Jos he alkaisivat tutkia osavaltion mahtavimpia miehiä.
He loukkaantuisivat kuullessaan irstaasta käytöksestäsi.
Sinä turmelit pojan.
Et ehkä tappanut itse, mutta sama kuin olisit tappanut!
Paskiainen!
Walter...
Tri McGowan.
Älä nyt.
Olen ollut uskollinen rivimies yli 20 vuotta.
Kai se jotain merkitsee?
Se ei merkitse paskan vertaa.
Mayo?
Ohjaatko tämän miehen ulos ovesta?
Ja lukitset sen hänen takanaan.
Haista vittu, Walter!
Onko nälkä?

Tee tämä helpoksi itsellesi.
Kerro, kuka autoa silloin ajoi.

Se tieto on...

Travers.

Kiitos.
Komisario Bob Meyersille.
Moi, Bob.

Mikäs tässä.

Nimi on James Travers.
Mayo?
Mitä sinä täällä?
Ei ollut tarkoitus pelästyttää.
Halusin hyvästellä eläimeni.
Hyvästellä.

Jonnekin.

Mayo?
Toivotan sinulle onnea.
Olen pahoillani sen pojan takia.
Hei.

Taisimme vihdoin saada läpimurron.
Minkä?

Olit oikeassa.

Otan osaa.

Travers on pääepäilty ja kadonnut.
Miten niin?

Mitä seuraavaksi tapahtuu?

Haku on päällä koko osavaltiossa.
Okei.

Älä pelkää.

Hei sitten.

Rosemund, minä tässä.
En oikein osaa selittää, miltä minusta tuntuu.
Voin vain kertoa, että olet ainoa oikea ystäväni.
Ja että rakastan sinua.
Elämäni on pyörinyt yhden piinaavan salaisuuden ympärillä.
En ole koskaan saanut sitä ulos itsestäni.
Vaikka kuinka monesti olen yrittänyt maalata sen ulos.
Nähdäkseni on vain yksi keino päästä siitä.
Mennä tuskan alkulähteelle ja tehdä siitä loppu.
Nyt kun David on poissa, en enää pelkää sitä.
Olen viimein tajunnut, etten voi muuta kuin palata kotiin.
Oikeaan kotiini.

Ja missä kaikki päättyy.
Rakastan sinua.

Voi helvetti.
Michael.

Olen menossa sinne.

Pakko.

McGowanin vanha talo Beach Roadilla.

Ei, älä!
Soita, jos tarvitset jotain.
Tiesin sinun tulevan.
Vaistosin sinun hiipivän yläkertaan.
Olen aina vaistonnut.
Tulen tänne, kun haluan olla lähelläsi.
Taulusi seinillä...
Et ole vain tyttäreni.
Olet elämäni rakkaus.
Sydämeni halu.
Tiedän kyllä.
Maailma ei erikoista suhdettamme koskaan hyväksy.
Sinä ja minä.
Tiedämme, että se oli oikein.
David...
David parka.
Sinun luovuutesi ja minun älykkyyteni yhdistelmä.
David oli aito nero.
Ei niin kuin velipuolensa Austin.
Hän on pettymys.
Minulla ei ole enää salaisuuksia.
Paitsi yksi.
Rakastan sinua koko sydämestäni.
Lucy...
Tahdon olla kanssasi taas.

Ole kiltti, Lucy.
Sinä ja minä yhdessä taas.
Minä olin valittu.

Austin, mitä helvettiä?

Voi taivaan tähden.
David oli harrastelija.
Olisit voinut olla ylpeä minusta.
Austin, olen aina ollut ylpeä sinusta, aina.
Niinkö, "isukki"?
Austin, kuuntelepa nyt.
Kuuntele.
Olin aikonut kertoa.

Ei vain tullut oikeaa tilaisuutta.
Oikeaa hetkeä ei tule, kun koko elämä on valhetta.
Olet äitisi ja minun suuren rakkauden hedelmä.
Kuten David, loistava tähtösesi?
David oli erityinen ihminen.
Erityinen?

Mitä sinä höliset?

Juuri niin kuin sinäkin.
Piileskelin galleriassa näyttelyn jälkeen.
David odotti Traversia paikalle.
Jestas, kuinka säikäytit.
He alkoivat riidellä.

Kiva.

Olet säälittävä tapaus.
Traversin lähdettyä sain tilaisuuden tehdä sen, mistä olen unelmoinut.
Mitä nyt?
Sinäkö paska tapoit hänet?
Niin!

Köydessä killuminen.
Voisin näyttää joskus.

Paskiainen!

Sinäpäs!
Austin!
Kauanko olet piirrellyt tällaisia?
5-vuotiaasta kai.
Taide on ihanaa.
Mistä olet kotoisin?

Entä itse?

Vanhemmat kuolivat, joten jouduin tänne.
Otan osaa.
Entä sinä?
Tämä oli perheeni mielestä parhaaksi minulle.
Kyllä sinä pärjäät.

Saanko nähdä lisää?

Minä vartuin täällä.
Siksi palaan aina.
Hei...
Mennään.
Oletko ihan kunnossa?
Tulen vielä olemaan.
Rakkaan ystävämme Cathy Henderson-Martinin muistolle