# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Isä katosi metsästysreissulla.
Pärjäämme parille noidalle.

Olette noidan kasvattamia, mutta metsästätte.
Selvitämme kaiken Winchestereistä.
Heidän liittolaisensa ja tapansa, Samin tuuhean tukan salaisuuden.
Kun Dagon kaappasi Kellyn, tuumin enkeleiden voivan auttaa.
Poistan tämän pelistä.
Tämän lapsen täytyy syntyä kaikkine voimineen.
Kilauta kelloa.
Säikytit minut.

Hieno sormus.
Mikäli se katoaa, tiedän ketä syyttää.
Voin puhdistaa aurasi.

Täältä tullaan!

Pahoittelen.

Minä olen Andy.

Oletko työ- vai hupimatkalla?

Paljastu.
Paljastu.
Paljastu.
Voi kamala.
Suomentanut Mentori
Se, mitä eilen tapahtui...
Se ei ollut Cas.
Lapsi ei ole edes syntynyt, mutta se otti hänet hallintaansa.
Cas sanoi uskovansa Luciferin vekaraan.

En tiedä.

Jos haluamme löytää Casin, yritetään ajatella hänen tavallaan.
Miten?
Kun Cas aiemmin tunaroi jotain, hän luuli tekevänsä oikein.
Kun eilen katsoin häntä, en tuntenut koko heppua.
Osaatko korjata sen?
Toivottavasti.
Minun puhelimeni ei soi.

Kaiketi äidin puhelin.
Sam?

Alicia.

Mary antoi numeronsa ja me...

Minä arvelin, että hän voisi auttaa meitä.
Kuulostat hullulta.
Onko kaikki hyvin?

Äiti lähti Wyomingiin metsästämään noitaa.
Yleensä hän ilmoittautuu, mutta hän on kateissa.
Hänellä on vain kiire.
Äitinnekö on hukkateillä?

Matkalla Rock Riveriin.

Hyvä on.

Lähetä osoite meille.

Entä Cas?

Jody laittoi heidät hakuun, mutta tuloksia saa odotella.
Voimme vain istua täällä hakkaamassa päätä seinään.
Heidän äitinsä katosi jahdissa.
Mennään sitten.
Ole hyvä ja sammuta se.
Dean soittaa.

Soitit Marylle.

Lähdemme keikalle Maxin ja Alician kanssa.
Lähetän sinulle tiedot.
Britit pitävät sinut kiireisenä, mutta voisimme tarvita apuasi.
Vaikka et pääsisikään, soittele.
Kaikenlaista on tapahtunut ja pääni on pyörällä.
Tekisi mieli jutella.
Sinusta on kaiketi hauskaa ottaa Maryn hahmo.
Tai ehkä luulet, että se saa minut epäröimään.
Turha luulo.
Et saa häntä puhumaan.
Tuo muodonmuuttaja tappoi ihmisiä.

Jos se kertoo perheensä sijainnin, tämä loppuu.
Lupaan sen.
Silmäsi nykii kun valehtelet.
Se nykii kaiken aikaa.
Siinä tapauksessa taidan tietää sinusta kaiken.
Hei.
Mikä tilanne?
Äiti etsi "lainaavaa" noitaa.

Jäljitittekö äitinne tänne?

He kertoivat, missä hän aikoi yöpyä.
Onko muuta?

Älkää hänestä välittäkö.
Autosi on edelleen upea.
Haluatko katsoa lähempää?

Max ei ole yhtä huolissaan.
Luulee tuntevansa äidin paremmin, koska he ovat luontaisia noitia.
Onko tuo kranaattikivääri?

Tällä kertaa tarvitaan näitä.

Onko sinulla taikavoimia?

Magia on heidän juttunsa.
Kuten Deanilla ja isällämme metsästämisen suhteen.
Entä Mary?
Hän löytää keikan ja katoaa niine hyvineen.
Mary on hyvä metsästäjä.

Etsitään äitinne.
Auto on täällä.

Ei laisinkaan outoa.
Jos jotain tapahtuu, pysykää takanamme.

Hei.
Voinko olla avuksi?

Max ja Alicia?

Äiti!
Sam ja Dean Winchester, tämä on suuri Tasha Banes.
Olen kuullut teistä hyvää.
Alicia pakotti heidät tänne.

Tarpeetonta, mutta mukavasti tehty.
Järjestäisitkö heille huoneet?

Voitte odottaa huoneessani.

Viiniä.
Täällä ei olekaan noitaa.
Mikset soittanut?

Minä yritin ottaa yhteyttä.
Puhelimesta loppui akku.
Löysin upean akupunktiopaikan.

Autanko?

Se vain unohtui...
Oletko kunnossa?
Olen.
Alicia, laita musiikkia.
Tilasin ruokaa vegaanipaikasta, mutta kotiinkuljetusta ei ole.
Minä käyn.

Dean, juo.

Tuo sai minut kiihdyksiin.

Sen piti jäädä yhteen kertaan.
Kiduttaminen oli ajanhukkaa.

Hänestä ei irronnut mitään, mutta silti sinä...
Tulosta ei aina synny.
Mikäli joku väittää, ettei kidutus ole vastaus, - hän ei ole joutunut sen kohteeksi.

Näin sinusta aivan uuden puolen.
Älä turhaan leiki Samu Sirkkaa.

Uskomme vankasti, että tarkoitus pyhittää keinot.
Ei tällä kertaa.

Soita Mick Daviesille.

Mick ei vastaa puhelimeen eikä lähetä enää sähköpostia.
Hänellä on kaiketi kiire.

Soita ihmeessä Deanille.
Hän ei saa luulla, ettei äitikulta rakasta häntä.
Odotatko puhelua?

Lainaan myöhemmin autoa.

Kasvatit heidät upeasti.
Taidat olla humalassa.

Yritin tehdä parhaani.
Kyllähän se on aivan ilmeistä.

Te siis vartuitte tähän elämään.

Entä äitinne?
Se onkin mutkikas juttu.
Kuten perheasiat aina.
Sitä luulee, että vanhemmat ovat vahvoja ja täydellisiä.
Vasta iän myötä huomaa, että hekin ovat vain ihmisiä.
Vaikka et pääsisikään, soittele.
Kaikenlaista on tapahtunut ja pääni on pyörällä.
Tekisi mieli jutella.
En voi lähettää häntä sinne postipakettina.
Paketti on asevarastossa.

Puhutaan kun tulet.
Olet asettunut taloksi.
Voinko olla avuksi?
Luen sähköpostit Mickin koneella.
Siitä vain.
Viesti Mickiltä.
Hän viipyy Lontoossa vielä muutaman viikon.
Siinä näet.
Ruokaa!
Emme viivy kauaa.
Mitä nyt?

Se kellarista noussut tyyppi katosi kuukausi sitten.
Outoa.
Ehkä Tasha erehtyi ja täällä onkin jotain tekeillä.
Kerron heille.

Tämä on Deanin toinen puhelin.

Anteeksi, etten vastannut.

Dean...
Anteeksi, etten ole ollut kanssanne.
Haluaisin olla, ja tulenkin.
Minun vain täytyy saattaa tämä loppuun.
Ikävöin teitä.

Lemuaa kuolemalta.
Siitä vain.

Jätän teidät naisten kesken.
Mihin sinä olet menossa?

Kuuma baarimikko odottaa.

Älä tee mitään, mitä minä en tekisi.
Eihän sellaista olekaan.
Max!
Sam.
Dean.
Helvetti.
Häneltä on revitty sydän.

He kaikki olivat talossa.
Jos oikea Tasha on täällä, kuka sisällä on?
Max.

Juurihan minä...
Mick.
Köyhän miehen Christian Bale pompottaa meitä.
En pidä siitä tyypistä.
Tämä on Deanin toinen puhelin.

Soita minulle.

Tervehdys, Mary.
Et saanut ovea auki, koska sinulla ei ole asiaa tänne.
Mistä on kyse?

Kommellus ihmissuden kanssa.
Ampuiko ihmissusi häntä päähän?
Ei se mahdotontakaan ole.
Olet psykopaatti.
Sinäkö hänet tapoit?
Mick oli heikko.

Öiset olennot täytyy hävittää keinolla millä hyvänsä.
Mick tai poikasi eivät siihen kykene.
Pojistani et puhu.

Olen siivonnut heidän jälkiään.
Hoitelin valtion agentit, jotka he jättivät henkiin.
Tapoin meediotytön, ketä he pitivät ihmisenä.
He ovat pirun huolimattomia.
Taidat tarkoittaa "kunnollisia".
Amerikan metsästäjien taru on lopussa.
Minä voin suojella sinua.
Jos leikit kiltisti mukana...
Minä pelaan likaista peliä.
Joko riittäisi?
Se on enkeleitä varten.

Nyrkkirauta toimii aina.
Senkin narttu!
Kuka sinä olet?

Suu puhtaaksi!

Mistä te puhutte?
En tiedä mikä olet, mutta et ainakaan äitini.
Lopeta!
Paljastu!
Huone yläkerran käytävän päässä.
Magiaa.
Max!
Täällä yritetään nukkua.
Selvän teki, rouva.
Äiti!
Mitä magiaa tämä on?

Kylläpä olenkin onnekas.
Vaikuttava noita.
Ehkä sinä tartut tarjoukseeni.
Sinä tapoit äitini.

Mitä teit niille ihmisille?
Minäpä näytän.
Elämäni lähestyy loppuaan ja se on ongelma.
Vaihdoin sieluni voimaan.

Ellei sitten joku ota magiaani.
Kun äitinne löysi minut ja minulle valkeni, mikä hän on, - tarjouduin opettamaan häntä.
Tarjosin hänelle voimaani.
Kuollessaankin hän oli töykeä.
Tein hänestä yhden luomuksistani.
Nukella on äitinne muistot.
Se on enimmäkseen hän.

Rick ja Andy tottelevat minua.
Vanhana naisena haluan tehdä asiat tietyllä tavalla.
Ei!
Hyvä yritys.

Tarjoukseni on tämä.
Sinä otat voimani.

Saatte pitää äitinne.
Voitte olla yhtä suurta perhettä.
Äitinne on kuollut.

Pääsemmekö sopimukseen?
Oletko kunnossa?
Äiti!
Ota se, niin sopimus toteutuu.
Ota se.
Ota rauhallisesti.

Max, kuuntele.
Minun oli pakko.

Jos kosketkin tuohon magiaan, menetät sielusi.
Mennään.
Ota rauhallisesti.

Alicia?
Alicia?
Max...
Olet tällä hetkellä shokissa, mutta se menee ohi.
Ja sen jälkeen tekee kipeää.
Olisin voinut pelastaa heidät.
Olisi pitänyt kuunnella Aliciaa.

Älkää sanoko mitään.

Selvä.
Haemme tykötarpeet.

Ihan kuten isäni.
Minä voin tehdä sen.

Lähtekää te.
Minä pyydän.
Teit oikein.

Hän vaikuttikin tosi pelastetulta.
Sellainen rakastava perhe meilläkin olisi pitänyt olla.
Noin vain se on mennyttä.
Et voinut antaa Maxin myydä sieluaan.
Teemme kamalia toistemme takia, kuten perheenjäsenten pitääkin.
Millä oikeudella estin häntä?
Kyllä hän pärjää.
Enpä menisi vannomaan.
Mitä tapahtui?

Mitä sinä teit?

Selitän myöhemmin.

Anteeksi, etten vastannut.

Anteeksi, etten ole ollut kanssanne.
Haluaisin olla, ja tulenkin.
Saatan vain tämän loppuun.

Dean, soita minulle.

Äidillä on jokin hätä.
Sam!
Hienoa, olet hereillä.
Sähkölamautin?

Jos olisit ollut niin häikäilemätön kuin toivoin, - tätä ei olisi tarvittu.
Muista se, Mary.

Entä nyt?
Tapatko minut?
Älä hupsi.

Varallesi on muita suunnitelmia.
No niin, Mary.
Aloitetaan.