# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
ESITTÄÄ
Vittu!
Mitä helvettiä tapahtuu?
Huomenta!

Miten sanotaan:

Idiootti!

- Huomenta, Giorgio.

Hyvää huomenta.
Otan espresson.
Vaivautunut onnitteluviesti
Tiedän, että sinusta meidän ei kannattaisi puhua, mutta ehkä onnentoivotukset voivat olla poikkeus.
Kirjoita, jos ajattelet niin.
PS:

VASTAA
Ovatko kaikki hyviä?
Hyvä, hyvä, hyvä.
Ruma, ruma, ruma, ruma.
Miksi ruma?

Ruma.

Tehdään ne myöhemmin uudestaan.
Mummi.
Tässä on lehtimangoldia.
Kiitos, Francesca.
- Hei, Dev.

- Hyvin.

Voinko maistaa lasagnea?
Et.

- Oliko se hyvää?

- Mitä tuo tarkoittaa?

Olen ollut täällä kauan.

Niitä on monia.
Esimerkiksi tämä tarkoittaa:

Tämä tarkoittaa "fiksua".
Sitten on tämä.
Se tarkoittaa: "Hauska tavata."
- Ihan tosi?

Mummi!
Matteo Godardes on ulkona!
Haluan ottaa kuvan!
Ota kuva hänestä suosikkipelaajansa kanssa, Dev.
En ymmärrä, mitä nuo sanat tarkoittavat.
Mene hänen kanssaan.
Yksi, kaksi, kolme.

- Näytä se!

- Kiitos paljon.

- Söpö.

Leikin tämän lapsen kanssa joskus.
Mitä?
Tuo ei kuulosta hyvältä.

En puhu italiaa hyvin.
Ei se mitään.

- No, heippa.

Lykkyä tykö.
Katso.
Kaunis.
- Kiitos.

- Minäpä keksin.

- Sano grazie mille.

Prego mille.
"Kiitos tuhannesti." "Ole hyvä tuhannesti."
Se kuulostaa tyhmältä.
- Kukaan ei pidä siitä.

Pidän siitä.

Näettekö nyt?

Allora.
En tiedä, mitä se tarkoittaa.

"Mitä teet?" "Allora." Mitä se meinaa?
- "No."

Niin.

Siisti sana.
Haluatteko syödä myöhemmin lounasta?
Menen viettämään synttäreitäni Hosteria Giustiin.
- Onko syntymäpäiväsi?

Ihan tosi?

Tuntuu oudolta sanoa: "On syntymäpäiväni."
- Älä viitsi!

Kuunnelkaa.
Käydään kierroksella perheeni kaakelitehtaassa.
Se sopii syntymäpäivääsi.
Saimme juuri Marokosta uutta mustaa kiveä.
Sanomme sitä Black Galaxyksi.

Sulje silmäsi.
- Mitä näet?

Mustaa?

Suurenmoista.
Sinne on vain kolmen tunnin matka.

Kuuden tunnin autoreissu ei kuulosta kokemukselta.
- Menen Giustiin.

Rakastan häntä.

- Se paikka on tosi tylsä.

Älä syö yksin.

Ja se antaa hieman vaikutelman...

Tein varauksen kauan sitten, ennen kuin ystävystyimme.
Ei hätää.

- Mitä "omaa" aikaa?

Surullista.
Hyvä on.

Vietän hieman "omaa" aikaa vessassa.
Älä käytä sitä noin.
Sen pitäisi olla Saran nimellä.
Ei.

Inglese.

- Puhun hieman italiaa.

Hei.

Tämä nainen teki varauksen yhdelle, mutta ensi kuuksi.
Meillä ei ole tänään vapaata pöytää.

Ymmärrän.
Varauksesi on ensi kuussa, ei tänään.
Paska.
Junamatka tänne kesti kolme tuntia.

- Istun vaikka tiskikoneen päällä.

Voitteko mitenkään antaa hänelle pöytää?
Hän matkusti junalla kolme tuntia syödäkseen täällä.

Valitan, se ei ole mahdollista.

Meillä ei ole tilaa.
Näet, että vastaus oli kieltävä.
Odota.

Minulla on varaus yhdelle nimellä Dev.
Voimmeko istua yhdessä?
Se ei haittaa minua, jos ei sinua.
Tunnetko edes tätä naista?
- En.

Miksi?

Minä kysyn.
Minulla on varaus yhdelle syntymäpäivääni varten.
Olet tervetullut seuraani.
Enpä tiedä.
Ehkä hän ei pidä sinusta.
Hetkinen.
Tule nyt.

Voit yhtä hyvin syödä täällä.
Nyt vähemmistön edustajat istuvat samassa pöydässä.
Hyvä on.

No, me syömme yhdessä.
Taidamme vain seurata häntä.
Et kai murhaa minua?
En!

Mitä tuo tarkoittaa?

Alammeko käyttää heti stereotypioita?
- Täältä ei saa mansikoita ja kermaa.

Tästä tulee varmaan hauskaa.

Minä ainakin vaikutan normaalilta.
Mutta jos tämä muuttuu oudoksi, siis jos sinä muutut, sitten kuuntelen podcastia ja vain syön.
Syömme ikään kuin yksin.
Jos sinä muutut oudoksi, teen samoin.

Voihan ihme!

Kiitos, että järjestit tämän.
Kiitos seurastasi.

- Oli mahtava tavata sinut.

Miten pastan teko sujuu?

Voin varmuudella todeta, että olen Modenassa yksi 50 parhaasta intialaisesta tekijästä.
Ei.

No, onneksi olkoon kuitenkin.
Kun se on loppu, palaatko New Yorkiin?
- Mitä aiot tehdä?

Viihdyn siellä, mutta pidän hiljaisuudesta ja rauhasta täällä.
Täällä on kyllä vaikea olla sinkku.
Kaikilla on poikaystävä tai aviomies, tai he ovat mummeja.
Joten en tiedä.
Muutit siis tänne heti eron jälkeen?
Olet nyt siis kuin Diane Lane elokuvassa Toscanan auringon alla.
- Mikä se juttu on?

Elokuvassa Kohtalokas syrjähyppy hän pettää miestään, mutta tässä häntä petetään?

Mikä tarinasi on?

Olin aikoinaan rahoitusalalla.
- Siistiä.

En sanonut "siistiä" tosissani.

Entä muuta?

No, olen nyt sinkku.

Eräänä päivänä tulin kotiin, ja sohvalla istui, alaston nainen katsomassa dokumenttia mehiläisistä.
Mitä?

Niin oli.
Poikaystäväni pani peniksensä hänen emättimeensä säännöllisesti.
Kiitos, että toit sen mieleeni.
Se dokumentti kannattaa katsoa.
Onko kertojana Ellen Page?

- Se on hyvä, eikö vain?

En olisi ehkä kutsunut sinua, jos sinulla ei olisi brittikorostusta.
- Ihan tosi?

- Voisitko sinä puhua näin?

Terve.

Ajan Jaguarilla ja asun Buckinghamin palatsissa.
Buckinghamin palatsissa?

Löysin sen Craigslististä.
- Karmea korostus.

- Se on "puppua".

- Ei, vaan puppua.

- Ei huudeta muiden kuullen kiveksistä.

Vanha pariskunta käveli katua pitkin.

En pysähtynyt vaan käännyin tielle.
Ajoin kohti tulevan liikenteen läpi.
Melkein kuolin.
Mukulakiviä.

Miten voit syödä niin paljon, mutta pysyt noin laihana?
Itse asiassa en pysy.

- Mikä tuo on?

- Haluatko ottaa kuvan?

Se tarkoittaa "muikku".
- Mitä mieltä olet?

- Pelleilin.

- Voin keksiä sille historian.

Tämä on ensimmäinen McDonald'sin leikkipaikka.
Kiitos, että esittelit paikkoja.

- Niin minullakin.

Mitä teet viikonloppuna?
- En mitään.

Minulla on ystävieni kanssa Airbnb-talo Pugliassa...
- Haluatko minun siivoavan sen?

Voisit myös hengailla kanssamme.

- Se olisi mahtavaa.

Tekstaan sinulle.
- Perfecto.

Se on "perfetto", siinä ei ole C: tä.

Hyvä on, mulkero.

Mielelläni.

Kello on vasta viisi, mutta olen juonut.

Entä jos odotamme Pugliaan?
Se olisi romanttisempaa.

Sopii.
- Onko se tyhmää?

- Pussataan nyt.

Tuo oli tyhmää.

Vietkö puhelimeni?
Varas!
Mario, puhelimeni!
Valokuvani!
Saran puhelinnumero.
Juokse nopeammin, Dev!
Valokuvani Matteo Godardesin kanssa.
Senkin idiootti!

Anteeksi.
Ei, älä pahoittele mitään.

Heillä ei ole valvontakameroita.
Kokeiliko hän Etsi iPhoneni -sovellusta?
Valvontakameroita ei siis ole.
Hän kysyi, kokeilitko Etsi iPhoneni -ohjelmaa.
Sammutin sen kansainvälisen datan takia.
Hän sammutti sen, koska se tulisi kalliiksi.
Harmi.

Hän sanoi: "Harmi.

- nyt hyötyä."

- Käännänkö tuon?

Voimmeko palkata jonkun...

Poliisin piirtäjä.
Ehkä joku voisi piirtää puhelinvarkaan kasvot?
Meillä on joku, mutta käytämme häntä vakavampiin tilanteisiin, ei puhelinvarkauksiin.
Mitä muuta se heppu tekee nyt?
Mistä minä tiedän?
Yleensä hän piirtää hauskoista tapahtumista poliisiasemalla.
Hän lähetti juuri tämän.
Mitä hän sanoi?
Että hän piirtää sarjakuvia hauskoista tapahtumista asemalla.
Tämä naurattaa.
EI KOKO LAATIKKOA!
Hassu.

- Siis itse asiassa...

USA:ssa on myös samanlainen stereotypia.
- Olen hyvin pahoillani.

Mene takaisin kauppaan.

- Oletko varma?

Joskus ihmiset myyvät varastettuja puhelimia kaupassa corso Canalchiarolla.
Kysykää sieltä.
Mentiin!
Hyvää iltaa.
Puhelimeni...

Mamma mia!

Ole hiljaa.

Ystäväni puhelin varastettiin.
Myikö kukaan puhelinta sinulle tänään?
Emme löydä sitä ikinä!

Haluatko ostaa jotain vai et?
En nyt.

Heippa.
No, Modena on pieni kaupunki.
Löydämme sen nuoren.
Mennäänkö piazza San Francescoon?
- Olen hyvä etsivä, eikö vain?

Olet liian lihava ja hidas.
Niinkö?

On tietysti.

- Niin sinäkin!

- Näetkö häntä?

Hienoa työtä, etsivä.
Miksi vitussa tuo suutelee puhelintaan?
No, haluatko syödä jotain?
Haluan.

Tuo on se varas!

Soita puhelimeesi ja katso, soiko se.

Hyvä ajatus.

Olen lapsi.

Mikset voi olla kuin amerikkalaiset?

Mene!

Miksi minä etkä sinä?
Miksikö?

Olet söpö.

Hyvä on.
Anteeksi, hyvä herra.
Tämä idiootti auttaa minua löytämään äitini, mutta hän ei ole auttanut minua.
Voinko lainata puhelintasi?
Mitä haluat?

Häivy täältä!
Mamma mia!

Lataa se myöhemmin!
Vain yksi puhelu.
Hyvä on, mutta vain yksi.
Tässä, Dev.
- Varas häipyy!

Varas!
Hyvää iltaa, varas!
Missä puhelimeni on?
Mitä oikein puhut?
Veit puhelimeni viinibaarista, kai muistat?
Muistan paitasi, housusi ja...

En vienyt puhelintasi.

Anteeksi.

En se ole minä.

Mitä siellä tapahtuu?

Rouva, hän on varas!

Varas!
Puhelimeni!
Anteeksi.

Miten sanotaan "hassu sattuma"?
Anna vitun puhelimeni takaisin nyt heti!
Anteeksi!
Mitä täällä tapahtuu?
Tämä poika on varas.

Mitä oikein höpiset?

Rauhoittukaa, rouva.
Tule tutkimaan talo.

Mennään.

Tyhjentäkää alue.

Mitä tapahtuu?
Etsimmekö puhelinta?
En löytänyt mitään.
Mitä minä sanoin?

Näimme hänet.
- Oletko varma?

Emme löydä puhelinta.
Hän ei myönnä sitä.
Kaikki tällä tienoolla sanovat, että hän oli jossain muualla.
Haluatko todella syyttää yhä tätä kundia varkaaksi?
Olisi helpompaa hankkia uusi puhelin.
Ymmärrän.
Dev!

Olen pahoillani.
Pieni hetki.
Mitä ajattelet?

Ei, mutta se tuoksuu huikealta!
- Haluatko maistaa?

Voimmeko mekin maistaa?
Ei teille!

Se maistuu täydellisesti keitetyltä.
Voinko istua?
Mitä mieltä olet?

- Minulla.

- Koska minun ovat pulleammat.

Olen pahoillani.
En tiedä.

Haluatko tulla viinibaariin syntymäpäivilleni?
Olen lapsi.

Voisit silti tulla hengailemaan sinne.
Lähden kotiin.

Paljon onnea.
Toin sinulle lahjoja.

Lempilasagneani?

Ne ovat oikeastaan vain tähteitä.
Pelleilin.

Tuo on Pinolta.
- Kaakelin pala?

Niin musta.
Minulta.
Maurizio Cattelan on italialainen lempitaiteilijani.
Tein hänestä tutkielman koulussa.
- Siisti.

Ihan tosi?

Anteeksi.

En sano: "Prego mille."
Mitä nyt?

Miksi olet surullinen?

En ole tavannut aikoihin ketään, jonka kanssa synkkasi niin hyvin.
Nyt menetän hänet tyhmän syyn takia.
Tiedän, mutta tapasit hänet vain kerran.
Et tunne häntä lainkaan.
Ehkä hän oli sellainen, joka vie ihmisiä kellariin ja jättää sinne ikuisiksi ajoiksi.
- Ehkä Puglian juttu oli vain ansa.

Hymyile.
Parempi hymy.
Paljon onnea vaan
Lauletaan se italiaksi.
Sopii.

On aika paskamaista, että pihistitte käyttämämme melodian.
Sara?
Vittu!
Näitkö, kun hän kaatui?
Hän putosi pyörän selästä.

SARA RAHOITUSALA NEW YORK
SARA DIANE LANE

Vaivautunut onnitteluviesti eksältäsi!
Hei...
Tekstitys: