# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Koska olet tuollainen, sinua vastaan kerääntyy aina voimia.
Jotka valmistautuvat ja odottavat.
Etsivät sinusta heikkoja kohtia.
He naamioituvat ystäväksi.
He kulkevat tuntemattomina ohitsesi.
Heitä on kaikkialla.
Sinun on oltava aina tietoinen heidän läsnäolostaan.
He ovat tietoisia sinusta.
Hetki on koittanut.
Vihdoinkin.
He tarkkailevat jokaista liikettäsi - ja sitä, mitä paljastat heille.
Tässä mielessä olet itsesi pahin vihollinen.
ENTOMOLOGIAN OSASTO
Hetki on koittanut.
Hetki on koittanut.
Tämän takia en siedä epäilyäsi.
Koska epäily johtaa...
Kuolemaan.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Olen hyvin pahoillani.
Korjaamme tilanteen.
HERRA RAND PYYTÄÄ ANTEEKSI
-Hoidimme sen.

Tuon.
Käytimme CIR-varoja.
-Wilkins suositteli.

Kriisivaroja.

Wayne Olsen tulee neljältä kriisipalaveriin.
Tuo on kriisinhallintaopas.

-Palkkiot on maksettu...

Palkkasimmeko kriisinhallintatiimin?
Etkö saanut meiliäni?
En huomannut sitä.
-Sopiiko kokous sinulle?

Tarkoitan vain, että oletko kunnolla?
Miksi kysyt?
Eilisiltainen ei saa toistua.
Tunnen olevani omillani.
Olemme todella pulassa, ja sinä...
-En tiedä, mitä sinulle tapahtuu.

Olen yrittänyt olla välittämättä siitä.
Tiedän, mitä laatikossa on.
Kuuntele.
Anteeksi.
Venäytin selkäni.
Otin liikaa lihasrelaksantteja.

Ei se ole ongelma.
Lupaan sen.
Säikäytit minut.
Tein virheen.

Tee palvelus.
-Anna tulla.

Hänen on oltava kokouksessa.
Hoidan sen.

Löysin vielä kaksi varastoa, herra Rand.
-Onko siinä kaikki?

Sano vain Dannyksi.
Jätätkö meidät kahden?
Toki, herra Meachum.
On vähän kiire.
Löysin miehen, joka tekee Handin heroiinia.
-Hand vei hänen tyttärensä.

He käyttävät kai Randin varastoja.
-Tyttö voi olla yhdessä niistä.

-Meillä on todellinen ongelma.

Oletko nähnyt videon, jossa pyydät anteeksi?
Olen.
Se on katsottu varmaan jo yli kuusi miljoonaa kertaa.
Mitä ajat takaa?
Laadimme suunnitelman, jota seurata.

Sen naisen poika oli kuolemaisillaan.
Surullista, mutta ei meidän ongelmamme.
Yhtiön johtajat eivät myönnä syyllisyyttä.
Meidän on saatava tilanne hallintaan nyt heti.
Lue tämä.
He auttavat meitä.

Hoida sinä se.
Anteeksi kuinka?
Naisen henki on vaarassa.

Lupasin, että tulet sinne.
Sinun on tultava.
-Parasta sitten lähteä.

Kuusi varastoa.

Tällä on kiire.
Hyvä on.
Ei enää paskapuheita.

-Tulet takaisin ajoissa.

Älä sano noin.
-Onko tuo sinun?

-Ehdimmekö varmasti takaisin ajoissa?

Luostaripoika Aston Martinissa.
Minulla oli K'un-Lunissakin nopeimmat aasirattaat.
Viedään hänet sairaalaan.
En halua sairaalaan.
-Rodovan...

Danny hoitaa sen.
Meidän on huolehdittava nyt sinusta.
Pitäisi soittaa ambulanssi.
Se ei ole hyvä idea.
Jos emme tee jotain pian, sängyssäsi on kuollut mies.
Entä hänen tyttärensä?
Se on Dannyn ongelma.
Meidän ongelmamme on, että jos hänen tilansa huononee, hänen tytärtään ei odota kukaan.
Sairaalassa minut pidätetään.
Ja he tappavat Sabinan.
Et tiedä yhtään, mihin he pystyvät.
Tiedän minä.
Odotetaan Dannya.
Hän tuo tyttäresi.
Tämä on neljäs.
Kello on kolme.

Ei ennen kuin löydän tytön.
Tuhlaat aikaasi.
Mikä pahempaa, myös minun aikaani.
Emme löydä heroiinia, tyttöä tai mitään.
Voit jäädä autoon, jos haluat.

-Luulin, että jäät autoon.

Onko se tämä?
Jumalauta!
Meidän on soitettava poliisille.
On pakko.
Randia ei saa liittää tähän.
Meidän on häivyttävä täältä!
Mitä helvettiä sinä teet?
Taistelin häntä vastaan.
Hän ei pysäyttänyt minua, joten he tappoivat hänet.
Mikä tuo on?
Kutsu.
En lähde minnekään muualle.
Sinua ei kutsuttu.
Kutsu on vain minulle.
Miten hän voi?
-Ei hyvin.

Keuhkoputket oikealla supistuvat.

Entä hänen tyttärensä?
Se on da jue zhan.
Suuri kaksintaistelu, Handin versio haasteesta.
Heidän parhaat taistelijansa minua vastaan.
Jos voitan, he suostuvat vaatimuksiini.
Oletko tehnyt näin ennenkin?
K'un-Lunissa.
En Handia vastaan vaan noustakseni arvoasteikossa.
Haastoin jonkun ja sain itse haasteen.
Monta kertaa.
Se kuului elämääni.
Aiotko tosissasi tehdä tämän?
Vain siten saamme Sabinan takaisin.
Voisimme myös ilmoittaa poliisille.
Liian vaarallista.

Kaksintaistelu alkaa illan tultua.

Liian vaarallista.

Puhut ihan hulluja.
Tulen mukaasi.
Et voi tulla.
Kutsu on vain minulle.
-Olen tehnyt tätä 15 vuotta.

Totta.
Hand oli minuun iskostettu myytti.
En ole kohdannut heitä.
Tiedänkö Handin vastustamisesta enemmän kuin sinä?
No, tavallaan.
Tiedän, millaisia he ovat ja mihin he pystyvät.
Et voi vain mennä sinne.
Minun on määrä tehdä tämä.
Miten niin "määrä tehdä"?
En ole vain tavallinen taistelija.
Olen Iron Fist.
Mitä helvettiä tuo meinaa?
En häviä koskaan.
Mitä enemmän puhut, sitä oudommaksi juttu muuttuu.
Tämä on oikein.
Miksi?
Kun palasin New Yorkiin, luulin kaiken olevan toisin.
Ei käynyt niin kuin odotin.
Olen valmistautunut koko elämäni puolustamaan K'un-Lunia Handia vastaan.
Nyt käy ilmi, että he ovatkin täällä.
Minun on määrä olla täällä.
Mitä helvettiä?
-Tyhjensitkö roskakorini?

-Miksi?

Haluatteko, että minä...
Kriisinhallintatiimi saapui.
-Keskeytinkö jotain?

Danny ei ole huoneessaan.

En.

Hänellä on jotain omia ongelmia.

-Anteeksi.

Ei tilanne ole niin kamala.
Tämä on Wayne Olsen.
-Hauska tavata.

Tuleeko herra Rand tänne?
Ikävä kyllä ei.

-Ei pääse.

Sinutelkaa minua niin kuin isänne.
Opin häneltä paljon.

Niin sanoi.
Katselukertoja on enemmän kuin sillä vihreällä hemmolla.
Sekin on tietynlainen menestys.

Hyödynnetään sitä.
Dannyn paluu on parasta, mitä Randille voi tapahtua.
Sinua pelottaa.
Haluan auttaa.
Anna minun auttaa.
Pidä huolta Rodovanista.
Haen Sabinan.
Ymmärrän, miksi lähdet.

Ei minulle käy huonosti, lupaan sen.
Näen mielessäni täyden voiton, en muuta.
Siksi olen päässyt näin pitkälle.
Mielessäni ei ole sijaa tappiolle.
Tämä ei ole turnaus - tai sinulle tuttu haaste.
Jos häviät, he tappavat sinut.
Eikö niin?
Niin ei käy.
Miksi olet noin itsevarma?
Ei tämä ole itsevarmuutta.
Epäily johtaa kuolemaan.
Kerro se legenda uudelleen.
Miksi se kiinnostaa sinua niin kovasti?
Se antaa minulle rohkeutta.
Lapsi, jota tuli kosketti.
Hän tuli taivaasta ollakseen suurin soturimme.
Hänen kohtalonaan on voittaa.
Ja se siis olen minä?
Etkö tiedä?
Hallitsen kaiken.
Et kaikkea.
Mitä muuta on jäljellä?
Sinun on kohdattava vielä kaikkein ovelin vastustaja.
Hand.
Kenelle puhut?
On aika.
Sabina.
Hänellä on kovia tuskia.
Rauhoitu.

Minun on otettava side pois.

Pysy rauhallisena.
-Hengitä.

En ole hän.
Pysy vain siinä.

-Puhu hänelle.

Mistä vain.

-Vihaatko minua, Sabina?

Pärjäät hyvin.

Pysy rauhallisena.

Olet koko elämäni.
Miksi lähdit?
Anna anteeksi.
Onko hän...
Ei.
Meidän on vietävä hänet.
Iron Fist suostuu suureen kaksintaisteluun - pyhän kaupungin K'un-Lunin nimissä.
Ehtoni ovat, että kun voitan,
Hand luovuttaa minulle nuoren naisen nimeltä Sabina - ja lähtee Randista.
Tervetuloa.
Mestarini hyväksyy ehtosi.
Jos häviät mutta jäät eloon, jätä toimintamme rauhaan.
Sovittu.
Olen Danny Rand, Lei Kungin oppilas - ja K'un-Lunin mestari.
Onko tämä totta?
Olet se rikas jannu, jonka luultiin kuolleen.
-Olit Forbesin kannessa.

Kai ymmärrät, että taistelemme kuolemaan asti?
Miksi kysyt?
-Haluatteko vielä harkita?

Olemme vain uteliaita.
Jos olet todella Iron Fist, miksi et seiso K'un-Lunin porteilla?
Mitäpä väliä sillä edes on?
Minä laitan Iron Fistin ruumispussiin.

Kaksi hemmoa rehvastelee.
Mutta emme ole kaksi eri henkilöä.
Olemme yksi.
Jos kaadut ulkopuolelle, häviät.
Häviät myös, jos kuolet.
Haaste on alkanut.
Et voi olla kahdessa paikassa yhtä aikaa.
Sinun on oltava kaksiteräinen miekka.
Osaat siis taistella.
Se ei tee sinusta Iron Fistiä.
Aito Iron Fist ei jättäisi paikkaansa.
Se tekisi hänestä heti arvottoman.
Pakenitko sinä, Danny Rand?
-Suu kiinni.

Vai tulitko tuhoamaan Handin?
-Siksikö olet täällä?

Hän on vain tyttöjä jahtaava pikku poika.
Vihollinen yrittää jakaa sinut.
Olet Living Weapon.
Karkota mielestäsi kaikki muu paitsi tämä...
Tuhoa Hand.
Luovuttakaa.
Ensimmäinen taistelu on voitettu.
Mitä teemme?
Tarvitsen hengityslaitteen.
Claire?
-Delicia.

Luhistunut keuhko.

Ilmoita, että tuomme hätätapauksen.
Voimmeko unohtaa sormenjäljet ja henkkarit?
-Et ole muuttunut.

Paska.
Kuulin, että olet täällä.
Ai kuulit?
Tulin vasta.
-Onko hän ystäväsi?

Hyvä on.
Pankaa hänet jonon kärkeen.

Kiitos, Shirley.
Eipä mitään.
Mitä sinä teet?
Kai toimimme oikein?
Kai hän selviytyy?
Selviytyy.

Olet nainen.
Niin olen.
Onko se sinusta epämukavaa?
Ei.
On se.

Etkä aisti.
En pelkää ketään.
Me kaikki pelkäämme jotain.
Ei sitä tarvitse salata.
En salaakaan.
Etkö?
Miksi sitten piilottelet Danny Randin naamion takana?
Ei se ole naamio.
Olen hän.
Enpä usko.
Se lapsi kuoli kauan sitten.
Joku uusi haluaa varmaankin päästä esille.
Taistelemmeko vai emme?
Ei meidän tarvitse taistella.
Mikset sen sijaan suutelisi minua?
Jos ottaisit minut mielihalujesi takia, miltä se tuntuisi?
Kamalalta?
Tai kenties...
Hyvältä.
Olet huolissasi.
Jopa muukalaisen takia.
Se ei ole tarpeen.
Mitä tämä on?
Singing Spiderin myrkkyä.

Se auttaa luovuttamaan.

En.
Kylläpäs.
Haluat päästä siitä, joka pyrkii rajusti ulos sisältäsi.
Menetät joskus itsesi hallinnan, eikö vain?
Lopeta!
Etkö halua lakata ponnistelemasta pitääksesi sen kahlittuna?
Anna sen valloittaa sinut.
Yrität saada sydämeni hakkaamaan, jotta myrkky leviää nopeammin.
Hyvä!

Seuraa minua.

Tätä henkilöä ei päästetty K'un-Luniin.
Joka tuntee kaiken eikä voi hallita itseään.
He halusivat sinun tukahduttavan sen.
Mutta se on viimeinkin täällä.
Kuulen sinun itkevän öisin huoneessasi.
Itket vanhempiesi menettämisen takia.
Se suru on heikkoutta.
Karkota se.
En voi.
Kyllä voit.
Anna vain periksi.
Haluat sellaisen elämän, ja voin antaa sen sinulle.
Etsit vapautta.

Myrkytetty.
Annan sen lahjan vapaasti.
Torju tai hyväksy pimeys.
Sinä valitset.

Mutta valintasi...
Paljastaa sen, kuka olet.
Toinen taistelu on voitettu.
Oletko loukkaantunut?
En pahemmin.
Jos haluat vetäytyä...
En lähde ilman tyttöä.
Lausunto on muotoiltu hyvin.
Danny voi sanoa sen vilpittömästi.
Eikä se ole valetta.

Taidokkaasti.
Hän ei vain ole perillä kaikesta täällä.
Ihailemme hänen luonnettaan, mutta hän ei saanut kaikkia tietoja.
Eikö vain, Ward?
Paska.
Kiitos, että tulit.
Tämä taitaa olla tässä.
Odota!
Tiedän, että sain juuri lisää.
Kuten jo selitin, siivooja heitti vahingossa pussin ja tabletit pois.
En voi odottaa, että lääkäri tulee aamulla.
Kiitos, että et auta yhtään.
PÄIVYSTYS
Hiivatti.
Loukkasin käteni.
Siltä näyttää.
Jäi auton oven väliin.
Istu alas.

Ei tarvitse.
Jos voisit vain antaa jotain kipulääkettä.
-Mitään ei varmaan murtunut.

Tarvitsen vain kipulääkettä.
Meidän on varmistettava asia.
Mikään ei ole murtunut.
Päiväni on ollut jo muutenkin pitkä.

Tarvitsen vain kipulääkettä.

Voisitko kirjoittaa...
Mitä pitäisi maksaa, jotta saisin niitä?
-Pari tablettia?

Haluatko kaikki?
Lähde heti.

Vartijoille?

Mitä tapahtuu?
Onko tämä ystäväsi?
Hän on veljeni.
Täällä näyttää olevan ongelmia.
Minulla oli hieman...
Loukkasin käteni.
Ei asia ole niin.
Lähdetään täältä.
Mikä hätänä?
Lähdin täältä riidoissa.
Shirley ei luovuta ilman taistelua.
Ellei hänen ollut pakko.
Voitko tarkistaa, mihin leikkaussaliin potilaani vietiin?
Outoa.
Mikä?
Hän ei saapunut leikkaussaliin.
-He sieppasivat hänet.

Tule.
-Oletko varma tästä?

-Tuossa.

-Tuolla.

Kolmas kellarikerros.
-Miksi tuolla on potilas?

Seis!
Saat hoitaa tämän.
Ei hätää.
-Saat sen näyttämään helpolta.

Molemmista pääsee ulos.

Pyhä jysäys.
Tyhjä.
-Tämä oli harhautusta.

Jokainen ovi on mahdollisuus valita eri tie.
Jos haluat jatkaa tuollaisena, älä mene ovesta.
Mutta jos päätät kohdata sisällä olevan lohikäärmeen, vaarannat kaiken.
Jos jäät eloon...
Entinen minä tuhoutuu.
Jos päätät ottaa haasteen vastaan, olet ikuisesti...
Yksi meistä.
Tahdotko tappaa Danny Randin, jotta Iron Fist saa elää?
Kuka helvetti sinä olet?
Milloin oikea soturi saapuu?
Nämä lapselliset loukkaukset kyllästyttävät.
Kuin olisitte opiskelleet samalla leikkikentällä.
Haluatko valita aseen?
Minä olen ase.
Ihan tosi?
Aseet eivät tunne kipua.
Ne on tarkoitettu - vain yhtä asiaa varten.
Mestareidensa käytettäväksi.
Kuka mestarisi on?
Palvelen vain itseäni.
Valmistaudu tuottamaan mestarillesi pettymys.
Ketä sinä palvelet?
Sitä, joka kutsui minut tänne.
Ilman kysymyksiä.
Ilman epäilyä.
Haluan palvella kuolemaani asti.
Luovu lapsellisista tarpeistasi.
Hautaa äitisi ja isäsi.
Kuulut vain minulle.
-Sinun on alistuttava.

Kerro sitten, kuka olet!
Lapsi, jota tuli kosketti.
Hän tuli taivaasta ollakseen suurin soturi.
Hänen kohtalonaan on voittaa.
Portin vartija.
Handin tuhoaja.
Seis!
Jos tapat hänet, tyttö kuolee.
Jos vetäydyt kaksintaistelusta, tyttö jää eloon.
Se on kunniatonta.
En välitä kunniasta.
Muista tarkoituksesi.
Tuhoa Hand.
Tämä on tarkoitukseni.
Epäilylle ei saa jättää sijaa.

Tee se nyt heti.
Kuulut minulle.
Minä käsken sinua.
Minä vetäydyn.
En uskonut tapaavani toista Iron Fistiä elämäni aikana.
Olin toivonut sitä.
Mutta miksi olet New Yorkissa?
Kuka olet?
Et ole näköjään tullut tuhoamaan meitä, joten olen utelias.
Vastaa.
Olen Madame Gao.
Muistatko katsura-puun K'un-Lunin aukion keskellä?
Olet ollut K'un-Lunissa.
Sen varjo ulottuu kilometrien päähän.
Kun puu kukkii, kukat tuoksuvat fariinisokerilta.
Näen siitä unta joka yö.
Miksi päätit lähteä taivaasta?
Syyt ovat omiani.
Kuten tyttö?
On kiehtovaa, miten mielesi toimii.
Onko elämä luostarissa muuttunut niin paljon?
Olet hyvin erilainen kuin ne, jotka muistan.
Siellä opetetaan yhä kunniasta.
-Ja annoin sanani.

Isäsi Wendell olisi tarvinnut sitä enemmän.
Mitä sanoit?
Hetkinen.
Tunsitko isäni?
Kerro isästäni!
Olisin voinut voittaa.
Ja voitinkin.
Hän huijasi.
Mitä muka olisi pitänyt tehdä?
Mitä?
Olisiko pitänyt antaa tytön kuolla?
Mitä?
Mitä oikein sanot?
Kenelle puhut?
En kenellekään.
Tekstitys: