# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Haluan sinut takaisin.

Olen tosissani.
Se tepsi.

Kävin lääkärissä.

Voimme tehdä mitä vain.
Yllätys!

Nämä ihmiset ovat täällä sinun vuoksesi.

- Minne sinä lähdet?

Hei.

- Mitä?

- Mistä pääsemme sisään?

Ai, hyvää syntymäpäivää.
- Tee se.

Minua pelottaa.
- Hän on liikuntakyvytön.

Pakko meidän on hänen kanssaan jossain vaiheessa puhua.
- Leikitään, ettei hän ole täällä.

Kärrätään hänet ulos sateen vietäväksi.
Se vaatisi äkkitulvan.
- Eikö nyt ole El Niño?

Hitto, hän liikkuu.
Älkää minua katsoko.
Isä, miten sinä jakselet?
Minua kannattelevat pinnalla lasteni hymyilevät kasvot.
- Onko sinulla kerrottavaa?

- Hyvää huomenta sinullekin.

- Vai tulitko vain pilaamaan päivämme?

Munuaiset ovat sökönä, samoin maksa ja haima.
- Ja oloni on tuskainen.

Tämä tuska on jo kestämätöntä.
- Missä äiti on?

Tämä on hänestä epämiellyttävää.
- Epämiellyttävää?

Olen hoitanut kaiken valmiiksi.
Teen itselleni tänä iltana eutanasian.
Valerie, oliko sinulla kiva syntymäpäivä?
Mitä helvettiä, Alex?
- Äitikö vain häipyi?

Terminaalidiagnoosi, psykiatrinen arvio, todistajat.
Hän on tilannut lääkkeenkin jo apteekkiin.
- Emme kai me voi suostua tähän?

- Ei minun kodissani.

Joko hän jää kummittelemaan tai kuolema vähentää talon arvoa.
Työttömyys käy yllättävän kalliiksi.
- Kiitos.

Oletko sinä valmis?
- Mihin?

Kun aika koittaa, on lähdettävä.
Et näe Transformersin jatko-osia.
Voit tulla haudalleni kertomaan, miten niissä käy.
Varmaan robotit tappavat muita robotteja.
Mikä mieltäsi painaa?
Olin itse asiassa valmistautunut kuolemantapaukseen.
En tosin sinun.
- Kenen sinä luulit kuolevan?

Tai siis yhden pojan.

- Hän on siis yhä elossa?

- Et vaikuta tyytyväiseltä.

Ainakin luulen niin.

Sinun iässäsi kaikki on hämmentävää.
- Milloin asiat alkavat selkiintyä?

Sen alkaa vain jossain vaiheessa hyväksyä.
Ja sitten valot sammuvat.
Miten se tapahtuu?
Kun olet valmis, otat pari pilleriä ja sayonara, niinkö?
Kohti suurta tuntematonta.
Voinko minä jotenkin auttaa?
Yhden asian sinä voisit tehdä.
Pieni porukka, neljä viisi henkeä yksityistilassa.
Ei, ei ruokatoiveita.

Teemme isälleni eutanasian.
Hän on isohko mies.

Ette voi vai ette halua?

Luojan kiitos.

- Ethän sinä omista kämppääsi?

- Asutko sinä vuokralla?

Hyvä.

Pääseekö takaovelle suoraan katutasosta?
Moi, Leon.

Kuten sanoin, hän jääväsi itsensä.
Selvä.

Ystävänsä Dollyn luona Ojaissa.
Pitäkää hänet täällä, hengissä, kunnes palaan äidin kanssa.
Val, odota.
- Autosi on Chili'sin parkkipaikalla.

Tuntuuko sinusta koskaan, että närästyslääkkeitä on pilvin pimein jotta emme tajuaisi, ettemme voi vaikuttaa elämän tärkeisiin asioihin?
Suosittelen Tumsia.

Seuraava.
Tulin noutamaan Charles Colen reseptiä.
Saanko nimesi?

- Olet 17.

En voi luovuttaa tätä alle 18-vuotiaalle.
- Minut on ilmoitettu noutajaksi.

Olkoon.

- Muistatko, kun me tapasimme?

- Siellä pikku baarissa.

Hän sanoi, että olin kylmä ja että olisin ikuisesti yksin.
Vai niin.
Olen yrittänyt saada ne sanat pois päästäni.
Oletko onnistunut siinä?
Elämä oli helpompaa, kun olin naimisissa.

Tavallinen oli mukavaa.
Miksi olet jäänyt Alexin luo?
Meillä on...

- Onko sinulla sisaruksia?

- Rakastatko heitä?

Juuri siksi se on niin vaikeaa.

YMPÄRIVUOROKAUTINEN PYSÄKÖINTI KIELLETTY
Selvä.
Alex.
- Alex!

- Voisimmeko jutella?

Mistä vain haluat.
Okei.
Tiedätkö mitään 90-luvun Chicago Bullsista?
- En tiedä.

Toni Kukocista on kirjoitettu hyvä elämänkerta.
- Antaisin sen sinulle, mutta...

Ajattelin että saattaisit haluta tämän.
Laitan musiikkia soimaan.
Selvä.
Miten se helvetin äijä kehtaa?

Mikä klisee!

- Mitä hän sanoi?

Nyt minun pitäisi armomurhata hänet.

Entä jos en halua tappaa häntä vielä?
Isänsä tappajille tapahtuu pahoja juttuja.

Sinun elämäsi ei ole kreikkalainen tragedia.

Tämä on viimeinen tilaisuutesi.
- Onko kaikki hyvin, Laura Jo?

Varmastiko?

Äiti kysyi, haluaisitko sinä lähteä mukaan tutustumaan collegeihin.
- Se voisi olla kivaa.

Seuraava.
- Sinä taas.

Henkkarit?
Ei sinun ole pakko tulla mukaan, ellet halua.
- Puhutaan tästä joskus toiste.

- Sinua ei ole ilmoitettu noutajaksi.

- Sinä olet alaikäinen.

Siksi hain tämän 18-vuotiaan.
- Eri tekijöitä ei voi yhdistellä.

Tämä on naurettavaa...

Tämä on tyhmää.

Miksi estät minua suorittamasta helppoa tehtävää, helvetin nipo?
- Onnistuisiko toinen yritys paremmin?

Luomani elämä ei ollut edes omani.
Omaa oli vain avioliittoni.
Drew ei ole täydellinen.

Mutta ehkä se ei haittaa.
Jos sitä haluat.
Ihmiset tuomitsevat minut ja puhuvat ilkeitä.
Ihmiset välittävät siitä vähemmän kuin luulet.
Sinä olet hyvä ystävä, Leon.
En tajua, miksi siedät meitä.
Veljesi on huvittavaa seuraa ja miten voisin olla sietämättä sinua yhteisen yömme jälkeen?
Onko tuo häpeässä kieriskely jokin brittijuttu?
Ei, me britit itse asiassa välttelemme häpeää.
- Kidutatko vain itseäsi?

Okei.
"Ei luottokortteja".

Tässä.

Kuka enää käyttää šekkivihkoa?
- Lykkyä tykö.

Muista, ettei sinun tarvitse pyydellä keneltäkään anteeksi.
Jokainen meistä haluaa olla onnellinen.
Muistatko, mitä kerroit minulle intiaaneista?
Muistan, että juoksentelit yhden kesän hassu päähine päässä.
Sanoit, että intiaanit teurastettiin heimo heimolta jotta esi-isämme voivat asettua tänne.
Sanoit, että niin oli parasta.
- Olisiko pitänyt valehdella?

Tässä maailmassa ei arvosteta tunteellisuutta.
- Sinun piti tajuta se...

- Alex...

Olen yksinäinen ja surullinen.
Se johtuu siitä, mitä minulle opetit ja miten minut kasvatit.
Mieti, miltä tuntuu, kun vanhemmat rakastavat kaikkia muita kuin minua.
Minä tein parhaani.
Teillä on siskosi kanssa toisenne.

Useimmat eivät saa kokea sitä ikinä.
Minäkään en saanut.
- Laura Jo.

- Olenko minä tehnyt jotain?

Olet.

- En ymmärrä.

- Mutta nyt en kuolekaan.

Etkö enää ole kiinnostunut minusta?
Haluaisin olla.
Mutta sitten mietin tätä typerää tatskaa.

Entä jos vuoden tai viiden vuoden päästä haluan eroon siitä?
- Muste on syöpynyt ihooni.

Tiedätkö sen tunteen, kun kahdella ihmisellä synkkaa?
Sen tunteen, joka tekee seksistä hyvää?
Se on poissa.
Missä äiti on?
Hän on valintansa tehnyt.

Vaikka isä ei olekaan toiminut oikein, me voimme toimia.
- Minä haen hänen lääkkeensä.

Kiitos.
- Missä Laura on?

- Moi, äiti.

Minulla on ollut huono päivä.
Hei, tulin noutamaan Charles Colen reseptiä.
- Ja sinä olet?

Henkkarit?
Minä olen sekopää.
Enkä millään herttaisella teinityttötavalla.
Olen oikeasti sekopää.
- Miksi niin sanot?

- Et halunnut.

Halusin jotain ikuista ja ajatonta niin kuin jossain typerässä leffassa.
Niin, mutta tiedämme kaikki, ettei se ole todellista.
Aivan.

Aivot muuttavat kaikki hyvät muistot huonoiksi, ettei tarvitse enää puhua.
Siitä se vain pahenee.

- Kuherruskuukausi on vain osa sitä.

Joskus.
Joskus ihmiset paljastavat itsestään uusia puolia.
Silloin muistaa, miksi johonkuhun on rakastunut.

Niin kuin isäsi kohdalla.
- Oletko tosissasi?

Kuulin, kun itkit öisin yksin vessassa.
Oletteko puhuneet yhteen palaamisesta?
En tiedä, ehkä me hätäilimme.
- Olisi pitänyt yrittää kovemmin.

Sinä teit kaikkesi.
Yleensä poika haaveilee voittavansa isänsä pingiksessä, ei... tiedät kai.
Voit kertoa tästä lapsillesi.

- Haluatko varmasti tätä?

Olen iloinen, että sinä teet tämän.
- Isä.

- Onko kaikki hyvin?

- Niin minustakin.

Tehdään se yhdessä.
Jossain Utahissa on varmaan nyt joku perhe tekemässä tätä samaa.
He vain näpräävät unilääkkeiden sijasta rannekoruja helmistä.

Korujen tekeminen ylipäätään.
Jokainen kotirouva kuvittelee olevansa David Yurman.
- David Yurman?

Älkää vastatko, en halua tietää.
Eivätkö he voisi antaa vain jauhepussia?
- Niin kuin katuhuumetta.

- Et kai sinä käytä katuhuumeita?

Olisi paheksuttavampaa antaa hänelle pillerit tai asentaa hänelle tippa.
Tämä on vain lasillinen sameaa vettä.
Nestemäinen isänmurha.
Viimeinen menossa.

Anna mennä.
Minulla on jano.
Sinä päätät, juotko tämän vai et.
Me emme puutu päätökseesi.
Suureen tuntemattomaan.
Okei.
Kauanko tässä menee?
15 - 30 minuuttia.

Pitäisikö meidän tilata ruokaa?
Kiinalaista?
- Muistatko jonkin erityisen hetken?

Muistan yhden joulun.
Heräsin aina aamulla ennen muita ja otin taskulampun ja...
Eivätkö he olekin suloisia?
- Puhuitko sinä isän kanssa?

- Miten se sujui?

Hei.
Olen pahoillani synttäreidesi takia.
- Ei se haittaa.

Sinua on niin vaikea vihata, koska sinulla on sydän paikallaan ja tiedän, kuinka paljon sinä meistä välität.
Mutta jotenkin sinä aina voitat.
- Mitä?

Jotenkin sinä aina onnistut voittamaan.
Et kai sinä oikeasti palaa Drew'n luo?
Ei, en usko.
Hyvä.
Minun on kuitenkin aika muuttaa pois täältä.
Se on varmaan hyvä ajatus.
- Onko?

Haluatko onnenkeksin?
Hei...
Olet etuajassa.
SEURAAVA LEFFAMARATON?