# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Päästä meidät pahasta, kaikesta synnistä.
Säästä meidät raivoltasi.

Älä hylkää näitä ihmisiä.
Kaikesta synnistä...

Me syntiset rukoilemme:

Älä hylkää näitä heikkouskoisia ihmisiä.
Älä hylkää näitä ihmisiä.
Älä hylkää näitä ihmisiä.
Olen pahoillani, Paul.
Se näyttää levinneen hänen aivojensa eri osiin.
Emme suosittele hoidon jatkamista.
Kunnioituksesta Elizabethia kohtaan, minä pyydän sinua.
Mitäs papparainen?

Lopeta!

Mitä helvettiä?
Äiti?
Äiti?
Et voi odottaa toisenlaista tulosta.
Näetkö tämän alueen?

Noin 85 prosenttia asettuu isoihin aivoihin.
Mutta katso tätä.
Näetkö kudoksen, joka muodostaa klusterivaikutuksen?
Pleomorphic xanthoastrocytoma - PXA.
Vaimollasi on epämuodostuneempi ja ennen näkemätön variaatio siitä.
Eikö siihen auta kemoterapia tai sädehoito?
Kuten tri Hammond Georgetownista, tri Hitachi ja tri Burton sanoivat - siitä aivojen osasta ei ole tarpeeksi tutkimustietoa - joka kartoittaisi regeneraation, joka aiheuttaa sivuvaikutuksia.
Sokeuden, harhakuvat ja muut ilmiöt.
Joten...
Tarkoitatteko, että vaimoni voisi...
Kensie rakastaa suklaalettuja.
Hän on ihan hulluna niihin.
Uskallan sanoa, että hän pitää niistä enemmän kuin ikinä nukeista - tai mistä nyt nuoret tytöt pitävätkään nykyisin.
Elizabeth teki niitä aina, kun Kensie oli allapäin tai peloissaan.
Olen työssäni kiertänyt koko maailman.
Tulin eräänä päivänä kotiin.
Elizabeth oli keittiössä.
Kuvitelkaa.

Sanoin hänelle:
"Hei, kulta.

"Olisin muuten tuonut kukkia."
Hän oli aina paljon parempi kuin minä.
Minusta ei ikinä tulisi - hänen vertaistaan.
Hän katsoi minua ja sanoi:
"Kensie, katso." Laitan lempiherkkuasi.
Minä vastasin:
"Rakas, Kensie on koulussa."
"Mutta hänelle kyllä maistuisi nyt."
Menin lähemmäs.
Lautasella oli jotakin.
En nähnyt, mitä se oli.
Yhtäkkiä hän katsoi minua ja sanoi:
"Haluatko maistaa?"
Minun vaimoni...
Hän oli leikannut palasia käsivarrestaan.
Ja hän valmisti sitä tyttärelleen.
Aavesärky.
Aivot eivät ole yhteydessä kipulähteeseen - mikä aiheuttaa dissosiaation.
Olen pahoillani, Paul.

Sinuna alkaisin jo valmisteluihin.
Paul, sinähän olet uskovainen.
Neuvoisin sinua turvautumaan uskoosi tänä vaikeana aikana.
Eräs nuori tyttö puhui yli 4000 vuotta vanhaa kieltä.
Erään nuoren pojan kehoon ilmestyi yhtäkkiä merkkejä.
Koodeja ja ikivanhoja tekstejä, joita oppineetkaan eivät osanneet tulkita.
Jos Jumalalla on korvat, Hän lakkasi kuuntelemasta minua kauan sitten.
Kastan sinut Jumalan nimeen.
Kastan sinut Jumalan nimeen.
Tänään on vain yksi todellinen tuomari.
Älä puhu hänelle, älä katso häntä silmiin.
Kyllä minä sen hoidan, isä.
Pysy takanani ja muista mitä olen sanonut.
Katsokaa mitä minulla on Katsokaa mitä minulla on...
Ei tämä ole eksorsismia.
Tämä on uhraamista.
Sulje silmäsi!
Tulin pyytämään siunaustanne, isä.
Pyydän teiltä samanlaista tekoa kuin sinä yönä vuosia sitten.
Meidän uskomme horjui sinä yönä.
Eikä ainoastaan elävien, pelkään.
Elämäämme vaikuttavat koko ajan voimat.
Meillä on aina niin kiire, että emme pane niitä merkille.
Mutta niitä on, ja ne katsovat.
Ne aavistaa silloin, kun kylmät väreet kulkevat selkäpiitä pitkin.
Tai kun iho menee kananlihalle hetkellisessä kauhutilanteessa.
Me kutsumme niitä hylätyiksi.
Sieluja, jotka eivät vielä ole päässeet ikuiseen elämään.
Ne etsivät tiehyttä, polkua takaisin.
Uskontomme opettaa, että sielumme tärveltyy - jollemme omaksu pelastajamme oppeja.
Uskontomme mukaan taivaallinen valtakunta on olemassa.
Ja koska on olemassa sellainen paikka, on myös olemassa helvetti.
Mutta sitä ei sanota, että tämä paikka on yhtä kuin helvetti.
Olemme paikassa, jossa kirottujen ja elävien välinen raja on epäselvä.
Joista me olemme eläviä.

Mikä erottaa meidät kirotuista sieluista - jotka olemme aina yrittäneet erottaa elävistä?
Me hengitämme, ne eivät.
Mahdollisuus korjata heidän tekemänsä virheet, syntyä uudelleen.
Se on riivausten tarkoitus yleisesti ottaen.
Samantha?
Kuolema tulee toisinaan hitaasti.
Kun jokin niin paha jää tämän ja seuraavan elämän välimaastoon - se muuttuu joksikin aivan muuksi.
Uhrasin sinä yönä jotakin paljon arvokkaampaa.
Voidakseni pelastaa tyttäreni sinä yönä - pyysin Jumalaa hylkäämään sieluni.
Minä uskon - että Hän hylkäsi meidät kauan sitten.
Olet ollut uskovainen mies, Paul.
Ennen kuin päätät mitään - yritä vielä kerran löytää uskosi.
Paul?
Paul?
Mitä sinä teet?
Odota.
Rakastan sinua.
Herra, kuuntele näitä sanoja.
Ota minun sisin olemukseni.
Suurinta rakkautta osoittaa se, joka uhraa henkensä ystäviensä puolesta.
Hei, unikeko.
Kensie viettää viikonlopun ystäviensä kanssa.
Miksi olet noin kummallinen?

Laitoin lempiruokaasi.
Kulta?
Tiedän.

Ei se mitään.
En ole ikinä - nähnyt mitään vastaavaa.
Katso.

Vaimostasi tulee täysin terve - ja hänen ansiostaan tätä sairautta voidaan alkaa hoitaa uusin menetelmin.
Kulta.
Sinä... palat... vielä... helvetissä.
Tiedätkö, mitä olet tehnyt?
Elizabeth?
Puhuuko Vito kanssasi nyt?

Ei mitään.

En muista.

Saa nähdä.

Äiti sai kohtauksen autossa.

Vaihdatteko puheenaihetta?
En vaihtanut puheenaihetta.

Taylorista ja minusta tämä ei ole hyvä ajatus.
Mitä missasin?

Taylor, jollet suostu pelaamaan, kerron kaikille, että otit Bobilta suihin - välitunnilla viime syyslukukaudella.
Kensie, en usko, että haluat ihmisten saavan tietää perheesi menneisyydestä.
Kädet esiin.
Henget tuolla puolella, kuunnelkaa.
Näyttäytykää meille.
Em, tämä on ajan tuhlausta.
Saakeli.
Älä.
Lopeta.

En minä tee mitään.
H...

Mitä haluat?
"Kotiin."
Olkaa huoleti, minä menen.
Tuo ei ollut hauskaa.
Miksi sinä niin teit?

Fiksua.

Jos joku aave teki sen.

Kuulit, mitä se sanoi.

Kuulkaa nyt...

Lopeta!

Mitä helvettiä, Emily!

Takaisin helvetissä.

Haluan vain pelata.
"...täällä."
Ole huoleti.

Tiedän oikean paikan.
Paul?
Paul?
Paul?
Luoja, Paul!

Minne sinä menet?

Luota minuun.
Odota.
Mitä sinä teet?
Kensie?
Kiltti, auta.
Menemme käymään vanhalla talolla.

Älä luota keneenkään.

Ymmärrätkö?
Äiti?

Kulta, minä vain etsin kotia.
Älä puhu sille.
Hiljaa.
Kensie?

Paul.
Ei vielä ole liian myöhäistä.
Päästä minut.

Näyttäydy, paha henki.
Viillän siltä lutkalta kurkun auki.
Näyttäydy.

Anteeksi että herätin sinut.
Olen Billy.

Olen hoitanut hevosianne.
Miten voin auttaa?

Mitä kädelle on tapahtunut?
Se on vain likainen.

Olen hoitanut Jasperia.
Se on mustasukkainen Dakotalle, joten pidän ne erillään toisistaan.
Dakota hyppäsi aidan yli ja juoksi tuohon suuntaan.
Minne se meni?

Mistä tässä nyt sitten kiikastaa?
On parasta, että tulet katsomaan.
Sinusta ei ole kuulunut aika pitkään aikaan.
Et ole kuulemma Jumalan mies enää, kylällä puhutaan.
Eivät minua kiinnosta huhut.
Eikö?

"Billy, ihmiset ovat yhtä tyhmiä kuin tyhjä rasia hyllyllä."
"Ihan hulluja." Niin hän aina sanoo minulle.
Isäsi on viisas mies.
Niin kyllä.
Hänen isänsä isä ripusti ihmisiä köyden jatkoksi lähellä päärakennusta.
Ennen kuin se myytiin sinulle.
Hän sanoi, että kyläläiset olivat nähneet yhdessä naisessa Saatanan.
Kylässä ei ollut lääkäriä.

Hänet ripustettiin köydestä ja puhdistettiin koko kylän nähden.
Niin, Billy.
Dakota siis karkasi, eikä se ole palannut.

Ei Dakota vain lähtenyt.
Se kuoli.
Tarttui piikkilankaan ja loukkaantui.

Oletko tosissasi?

Ihanko totta?

Se oli kummallista.

Se oli kummallista.

Mitä tarkoitat?
Kuin se olisi odottanut jotakin tai jotakuta.
Muistatko kun tapasimme toisemme ensi kertaa kampuksella?
Se oli se ilta kun sähkö katkesi.
Niin.

Joltain yksityistunnilta.
Kävelit - rappusia alas - se kauhea leninki ylläsi.
Näytit siltä kuin olisit menettänyt parhaan ystäväsi tai jotain.
Muistatko mitä sanoit minulle?
Minä kysyin:
"Hei, enkeli.

"Ei se ole Jumalasta.

Ja mitä sitten tapahtui?
En muista.

Katsoit minua syvälle silmiin ja sanoit...
"Tämä episkopaali on jo käyttänyt parhaat juttunsa."
Muistan sanoneeni sinulle haluavani opiskella Raamattua.
Olin sinun pauloissasi täysin.

Pidä.
Kaikki järjestyy vielä.
Paul, tohtori Edwin tässä.

Magneettiröntgenin tulokset ovat tulleet ja haluan, että soitat...
Rauhassa nyt, poika.
Kensie?
Äiti?
Minä se olen.
Mitä sinä täällä teet?

Halusin nähdä sinut.
Ovi oli auki, joten minä...

Ovi oli auki, joten tulin sisälle.

Kensie?

Minulle tapahtuu outoja asioita.

Tule Emilylle tapaamaan minua.

Onko hän kunnossa?

Vito, minun on näytettävä jotain.
Elizabeth?
Rakas?

Luoja!

Elizabeth, oletko se sinä?

Kaikki, joita rakastat, palavat vielä helvetissä, Paul.
Isä, miksi annoit hänen koskea minuun?
Miksi et suojellut minua?
Tiedät, mitä hän teki minulle.

Miksi jätit minut yksin, Paul?
Miksi jätit minut yksin?
On sinun vika, että olen sairas.
Sinun pitäisi tehdä kuolemaa, ei minun.
Miksi et rakastanut minua?

Jumala ei ollut auttamassa sinua.

Tuomitsetko sinä Hänet?
Miten on uskosi laita, isä?
No niin.

Kaikki on hyvin.

Voi rakas.

Kaikki on hyvin.
Tiedän, mutta olen tässä nyt.

Tohtori?

Mitä sinä täällä teet?

Sinä tiedät, etkö tiedäkin?
Olenko minä syypää?
Olenko kironnut perheeni?
Kun Kensie katosi -
käänsin Jumalalle selkäni.
On luonnollista tuntea vastuuta, Paul.
Kuka olisi uskonut, että Lilly eläisi niin kauan?
Kuka Lilly on?
Pelkään, etten ole ollut täysin rehellinen sinua kohtaan, Paul.
Emme voi antaa hänen paeta meitä taas.
Mistä siinä puhut?
Olemme odottaneet kärsivällisesti sen paluuta.
Puhdistamme tämän maailman palvellaksemme sinua, mestari.
Puhdistamme tämän maailman palvellaksemme sinua, mestari.
Puhdista tämä maailma.

Puhdista tämä maailma.

He tarvitsevat tien hänen paluutaan varten.
Ja nyt he tulevat, Paul.
Hänen kaikki lapsensa.
Sinä olet pitänyt väärää mestaria.
Haluan että lähdet täältä.

Minä näen hänet.
Kiitän sinua uhrautumisesta.
Ihan totta, missä hän on?
Hyvä että olet täsmällinen, Taylor.
Puheestasi luuli jo, että jossain palaa.

Siitä kun soitit.

Ei, sinähän soitit minulle ja pyysit tulemaan tänne.
Kensie.
Tule sisälle.

Älä.
Mitä ihmettä on tekeillä?
Luulimme sitä ensin pelleilyksi.
Mutta sen jälkeen kun Emily...
Mitä?

Hän käyttäytyi kummallisesti.

Sitoa?

Autotallissa.
Jeesus.
Emily?
Emily?
Missä hän on?
Mitä te olette tehneet?
Apua!
Emily?

Emily?

Vito.
Ei siellä ole ketään.

Odotamme, että joku päästää meidät sisälle.
Sinun ei olisi pitänyt tulla tänne.
Olemme koko ajan pitäneet teitä silmällä, ja nyt me olemme täällä.
Miksi?
Unohdit sanoa hyvästi.
Tervetuloa uuden alkusi ensimmäiseen päivään.
Seuraavasta vaiheesta on kirjoitettu paljon - elämästä tämän jälkeen.
Mitä minulle on tehty?

Kirja, jonka te typerykset kohotatte taivaisiin - oli kertomus yhdestä miehestä.
Missä Elizabeth on?
Sitä sanotaan sinetiksi.

Se, joka antoi varastaa hänen elämänsä - oli väärä profeetta.
Belsebub oli enkeleistä korkea-arvoisin - kunnes hänet heitettiin ulos hänen yritettyään nousta valtaistuimelle.
Joten hän tuli tänne kuollakseen syntiemme takia.
Valehtelet.
Hän sai lapsen.
Lapsi otettiin häneltä pois.
Lapsi, josta oli määrä tulla ihmiskunnan valtias.
Lapsi, jonka sinun jumalasi tappoi.
Lapsi, joka joutui tämän ja seuraavan tilan väliin.
Todellinen vapahtajamme.

Hänen nimestään on monta tarinaa.

Helvetin yhdeksästä portista elossa selviytynyt.
Luciferin tytär.
Tämä on kohtalosi, Paul.
Vaaka on lopultakin kallistunut totuuden puolelle.
Sinun on uskottava asiaamme.
Vaimosi on vain järjetön sielu, joka on vangittu Lillithin ruumiiseen.
Billy, minä pysäytän sinut!
Miten?

Tule takaisin!
Minun.
Kaikki on tehty valmiiksi.
Isäsi olisi ylpeä.
Kiitos, Solomon.
Veljet ja siskot!
On tullut lahkon aika toteuttaa kohtalonsa.
Kohtalo, josta päätettiin kauan sitten.
Mitä tapahtuu?

Sinun ei tarvitse piileksiä enää.

Suruasi varten on paljon aikaa.
Nauti nyt vain hetkestä.
Te heikkouskoiset ja harhaan johdetut - astutte valoon tuomittaviksi ja mestarianne palvellaksenne.
Te kaikkihan olette ihan hulluja!
Kutsumme sinua, oi Herra!
Sinä totinen hallitsija, jonka on täytynyt elää varjossa.
Kuuntele meitä nyt.
Ja ota tämä ruumis omaksesi.
Tule esille - ja hallitse meitä niin kuin sinun tulee hallita, mestari!
En ansaitse pääsyä taivaaseen.
Mutta anna minun päästä helvettiin, jonne hänkin joutuu - jollet halua pelastaa häntä.
"Pastorin tytär pääsi pakoon ja sarjaraiskaaja saatiin kiinni."
"Stan Wilson syytti kirkkoa isänsä kuolemasta" -
"kirkon syytettyä isää pahan hengen vallassa olemisesta."
"Stan Wilson sanoi uudelleen:

Käytä minua, isä.
Auttakaa...
Lillith...
Jeesuksen nimessä, vapauta tämä uhri!
Ainoan oikean Jumalan nimeen!
Pyhä Henki!
Tulitko pelastamaan huoran?
Tulin antamaan sinulle kirotun sieluni.