# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ensimmäisen maailmansodan aattona aikanaan suuri osmanien valtakunta- oli romahduksen partaalla.
Kreikkalaisen, assyrialaisen ja armenialaisen vähemmistön kohtalo- oli vaakalaudalla.
SIROUN, ETELÄ-TURKKI, 1914
Kylämme sijaitsi korkealla Etelä-Turkin vuoristossa.
Se oli turkkilais-armenialainen.
Olin kylän apteekkari.
200 vuoden ajan Boghosianit valmistivat lääkkeitä- suvussa kulkeneilla resepteillä.
Kohtelimme kaikkia samalla tavalla.

Olin ylpeä ammattitaidostamme, mutta lääkkeiden valmistus yrteistä ja mineraaleista ei riittänyt minulle.
Suurin unelmani oli opiskella lääketiedettä Konstantinopolissa.
Mutta minulla ei ollut varaa lukukausimaksuihin.
Päätin kihlautua Maralin kanssa ja maksaa opinnot myötäjäisillä.
Toin sinulle teetä.
Kiitos.
Saanko kysyä yhtä asiaa?

Rakennamme tulevaisuuden yhdessä- ja opimme rakastamaan toisiamme.
Saat olla ylpeä meistä.
Anna tämä kirje Mesrob-sedällesi.
Hän on tärkeä mies Konstantinopolissa, mutta ei ole unohtanut juuriaan.
Hän pitää huolta sinusta.
Saat olla ylpeä minusta, isä.
Boghosianit tuovat nykyaikaisen lääketieteen Sirouniin.
Jumala antoi tämän tehtävän sinulle.

Hei.

Parasta viiniä, loistavaa ruokaa ja täydellinen pari.
Kiitos anteliaisuudestasi, Harut.
Karine?

400 kultarahaa, kuten sovimme.
Tyttäreni tulevaisuus ja luottamukseni sinua kohtaan.
- Käytä ne viisaasti.

Lääkäriopinnot kestävät kolme vuotta, mutta voin valmistua kahdessa vuodessa.
- Aika kuluu nopeasti, Maral.

Rukoilen puolestasi joka päivä.
Kiitos.
Olen menossa suureen basaariin.
Valitan.

- Minulla on paremmat hinnat, ystäväni.

- Tuo armenialainen koira ryöstää sinut.

Hän yrittää aina varastaa asiakkaani.

- Oletteko Mesrob Boghosian?

- Onko tämä lasku?

Tämä on isältäni Vartan Boghosianilta.

Oletko Vartanin poika?

- Halataan.

Huomenta.
Kiitos.

Tämä on suloinen Yevani.
- Tervehdi serkkuasi Michaelia.

- Hei, Yeva.

Tämä on kaunis vaimoni Lena.

- Michael!

- Ja tämä on aarteeni Tamar.

Onpa upea näköala!
Tuolla on Eurooppa ja tuolla Aasia.
Maailma on jalkojesi juuressa.

Kuinka vanha tuo puku on?
Tule käymään liikkeessäni.

Tuo on tyttöjen yksityisopettaja, Ana Khesarian.
Sen suuren viulistin tytär.

- Ovatko nuo muistiinpanojasi?

- Olet siis jo opiskellut lääketiedettä.

Naisen anatomia on minun intohimoni.
Isä pakotti valitsemaan tämän ja armeijan välillä.
- Emre Ogan.

Huomenta.

- Huomenta.

Olen Michael Boghosian, Mesrobin veljenpoika.
Ana Khesarian.
- Hauska tavata.

Haluatko kahvia?
- Käy istumaan.

- Oletko taiteilija?

- Saanko katsoa?

- Nämä ovat todella hyviä.

- Mesrob kertoi, että olet Sirounista.

- Sukuni on kotoisin Ardoon kylästä.

- Olet vai?

- Ja nyt sinusta tulee lääkäri.

Aion avata klinikan kotiseudulleni.
Minäkin aion palata sinne.

- Tanssin aika.

Tanssi vapauttaa sielun täältä käsiin, päähän ja jalkoihin.
Se on henkistä ja lääkinnällistä.
- Liity seuraan.

Tanssi kanssani, Michael-serkku.
Se on mahtavaa!
- Haluatko, että tanssin?

Nosta kätesi tuuleen.
- Tanssi metsän läpi.

- Kukkapeltojen läpi.

Nappaa kukat käsiisi ja heitä ne taivaalle.
Noin juuri.
Hän on oikein hyvä tanssija.
Näkemiin.
Tanssi on lääkinnällistä.
Vainaja kuoli suolistosyöpään.
Poistaisitteko pernan, herra Boghosian?
Loistavaa.
Herra Ogan, poistaisitteko leesion ohutsuolesta?
- Leesion?

Hei?

- Se oli paskaa.

Tule.
Michael!

Chris, Michael on herra Boghosianin veljenpoika.
- Christopher Myers.

Legendaarinen Chris Myers.
Emre Ogan, pahamaineinen elostelija, joka käy oopiumiluolissa.
Miksi sinut päästettiin tänne?

Tämä on neiti Ana Khesarian.
Siunaatte Konstantinopolin kauneudellanne.
- Hauska tavata.

Tarjoilija!
- Mukava tavata, kun en ole opettamassa.

Chris on AP:n tähtitoimittaja.
Tapasimme Pariisissa, kun isäni oli varakonsuli.
Hänen isänsä oli vakooja.
Chris oli hyvä ryyppykaveri, koska halusi paljastaa meidät.
Malja vanhoille ja uusille ystäville.
- Kippis.

Miksi olet täällä, Chris?
- Täällä on tylsää.

Absintti yhdistää.
Ei, ei.
- Tanssi kanssani.

- En osaa tanssia tätä.

Voi ei.

Hän tarvitsee apua.
Vaihdetaan.
- No hei.

- Mitä kuuluu?

Niin siinä taisi käydä.
Hyvä!
- Olipa ilta!

Minulla on syntymäpäivä sunnuntaina.

Teidän pitää tulla sinne ja pelastaa minut isältäni ja hänen vierailtaan.
- Kiitos paljon.

Ja kiitos sinulle.
- Saat minut tuntemaan oloni kotoisaksi.

Ei kun huomenta.
Michael!
Pääsit tulemaan.
- Hyvää syntymäpäivää!

- Olet upean näköinen.

Liittykää seuraan.
Tuo on isäni.

Tämä on ystäväni ja mentorini Michael Boghosian.
- Hauska tavata.

- Chris näyttää hylänneen minut.

- Otatko samppanjaa?

- Tämä on Ana Khesarian.

Kuulen ranskalaisen korostuksen.
Asuin monta vuotta Pariisissa, mutta olen ylpeä armenialainen.
Tämä on upea päivä, kenraali.

Haluatko paeta saksalaisilta hetkeksi?
- Mielelläni.

Teen piirroksia pariisilaisiin ja amerikkalaisiin lehtiin.
Olet onnekas, kun olet saanut matkustella.
Äitini kuoli kun olin 10-vuotias, ja isä vei minua ympäri Eurooppaa.
Hän esiintyi keisarille ja kuningatar Viktorialle.
Hän oli aivan mahtava.
Hän vaati, että jäisin Pariisiin opiskelemaan Sorbonnessa.
Tein niin.
Mutta...
- Se oli kauhea virhe.

Koska isä tappoi itsensä.
Hän oli korvia myöten veloissa, enkä tiennyt siitä mitään.
Olisin tullut hulluksi ilman Chrisiä.
Olen tosi pahoillani.
Mikä tuo oli?
Chris!
- Missä sinä olit?

- Olet kaunis.

- Näitkö saksalaiset taistelulaivat?

Ne ovat täysin viaton lahja- teutoniystäviltä Turkin laivastolle.
Turkilla on oikeus vahvaan laivastoon.
Valtakunnan pitää turvata rajansa.
Osmanien valtakunta haluaa ulottua Atlantilta Intian valtamereen.
Ja Saksa haluaa sulttaaninne julistavan pyhän sodan vääräuskoisille.
Briteille, ranskalaisille ja venäläisille.
Hän ei maininnut amerikkalaisia.

Kun Amerikka liittyy sotaan, juhlimme pian tappiotanne Berliinissä.
Varokaa äänensävyänne.

- Ei niin.

Tämä alkaa näyttää Berliiniltä.
Juhlikaamme tätä suurta päivää.
Teit kantasi selväksi, Chris.
Eivätkö armenialaiset laula?

- Kuolette ensimmäisenä, kun sota syttyy.

Ana!
Menetin malttini, mutta en siedä saksalaisten ylimielisyyttä.
Heidän ylimielisyyttään?

Olen kyllästynyt käytökseesi humalassa.
Lopetan juomisen.
- Olen kuullut tuon ennenkin.

Istu alas, ole kiltti.
Anteeksi.
Halusit tulla etsimään juuriasi ja aloittamaan alusta.
Ymmärrän sen ja pidän kuvistasi.

On hienoa olla kumppanisi.
Meillä on jotain hyvin erityislaatuista.
Älä luovu siitä.
Turkki liittyi sotaan 29. lokakuuta 1914.
Menkää jonoon!
Kaikkien pitää mennä jonoon.
Sinut opetetaan taistelemaan ja kuolemaan, armenialainen.
Menkää jonoon.

Menkää kaikki jonoon.
Seuraava.
Emre Ogan, minun pitää myöntää vapautus lääketieteen opiskelijoille.
Seuraava.
Päivää.
- Boghosian Sirounista?

- Teidät on määrätty 3. divisioonaan.

- Mitä sitten?

Armenialaisten pitää anoa sitä kotikaupungissaan.
- En voi matkustaa sinne asti.

Herra Boghosian on lääketieteen opiskelija.
Hänen perheensä on isäni Ogan Pashan ystäviä.
Isäni arvostaisi palvelusta.
Totta kai.
Kiitos.
Kiitos, ystäväni.
Luulitko, että antaisin sinun värväytyä armeijaan?
- Mihin olet lähdössä?

Minun pitää lähteä tutkimaan.

Järjestän palattuani viisumin Amerikkaan.

Ei.
- Mitä tarkoitat?

Jos minun ei ole turvallista olla täällä, yhdenkään armenialaisen ei ole.
Haloo?
Kyllä.

Minun pitää lähteä.

Ana.
Ole varovainen.
- Ole itse varovainen.

Emre?

Isä.
Rauha olkoon kanssanne, tohtori Nazim.
Käytit nimeäni hankkiaksesi vapautuksen armenialaiselle.
Hän on ystäväni, isä.
- Hänellä on oikeus vapautukseen.

Ymmärrätkö?
- Kasvain, kyllä.

Otin.

Eikö niin, tohtori?
Hyvää yötä.
Ana!

Ana!

Kiitos.
Saanko pyyhkiä?

Totta kai.
Lähtikö se?

Minulla on yksi kysymys.
Isä Komidas laulaa katedraalissa sunnuntaina.
Hän on hyvä ystäväni, ja isä säesti häntä monta kertaa.
- Haluaisitko tulla mukaani?

- Tulen mielelläni.

Kiitos.
- Hyvää yötä.

Ana on hyvä nainen, Michael.
Chris on hyvin onnekas mies.
Lena kertoi, että Analla ja amerikkalaisella ei mene hyvin.
- Naiset juoruavat.

Miksi ei?

Olen kihloissa sirounilaisen tytön kanssa.
Hänen nimensä on Maral.
Käytämme myötäjäisrahat opintoihini täällä.
Kihlaus?

Hän naitti minut noidalle, joka piinasi minua joka päivä.
Se nainen oli hedelmätön kuin aavikko.

Sitten löysin Lenan, hyvän naisen provinssistamme.
- Paljonko myötäjäiset olivat?

Olen käyttänyt jo 100.
Palauta kaikki 400- ja 200 kultarahaa kaupan päälle vaivanpalkaksi.
Raha ei ole ongelma.

Tein lupauksen.
En voi perua sitä.
Huhuu?
Meidän täytyy lähteä!
Me emme saa olla täällä.

- Odota!

Meidän täytyy lähteä!

- Odota.

- Tuonne!

- Pysäytä auto.

- Pysähdy.

Maksan lisää.

Tämä on minun autoni!
Hyppää kyytiin!
Tapa hänet!
Lopettakaa.

Lopeta!
Häivy!
Lopettakaa.
Menkää äkkiä sisälle.
Anna avain.
- Huone 12.

- Lähetän salvaa ja lämmintä vettä.

He sytyttivät hänen liikkeensä tuleen.
Voi luoja.
Anna minun tutkia vammasi.
Anteeksi.
Heittelitkö sinä kaaleja?
Ja pari perunaa.
He voivat tehdä keittoa.
Anteeksi.
- Mihin sinä menet?

- Älä mene yksin.

Minun täytyy selvitellä asiat Chrisin kanssa.
Tulen mukaan.
"Lapsi yritti nostaa tiellä maanneen naisen ylös."
"Turkkilainen ratsumies tuli paikalle ja tappoi naisen yhdellä laukauksella."
Kirjoita se.
Huomenta.
- Olkaa hyvä, neiti Khesarian.

Sanelen kohta lisää.
Tämä on Lenalta.

Missä sinä olit?
Olitko tuon paskiaisen kanssa?
Rauhoitu.

- Mesrob on pidätetty, ja Lena on yksin.

- Ana.

- Ana!

"Armenialaisia miehiä teurastetaan kylissään"-
"ja heidän naisensa ja lapsensa ajetaan aavikolle murhattavaksi." Lähetä se!
- Lena?

Michael?
Mitä tapahtui?
- He veivät Mesrobin.

Turvallisuusjoukot veivät hänet vankilaan maanpetoksesta epäiltynä.
Hyvä on.
Odota täällä.
- Tuleeko isä takaisin?

- Ne miehet sanoivat isää petturiksi.

Emre auttaa vapauttamaan Mesrobin.

Michael?
- Mesrob Boghosian?

- Asia on kunnossa.

Isä Komidas.
Tule näyttämään setäsi.
Sinä voit odottaa tässä.
Tuo on setäni.
Mitä?
Mitä te teette?
Minulla on poikkeuslupa.
Emre.
Varoitin sinua.

Kapteeni saattaa sinut kasarmille.
En halua nähdä sinua ennen kuin palautat perheen kunnian.
Minulla on poikkeuslupa.
Älymystöä, pankkiireja ja papistoa on joukkopidätetty.
Tämä vaikuttaa yritykseltä vaientaa armenialaisväestö.
Tule sisälle.
Palaan asiaan kun tiedän enemmän, suurlähettiläs.
- Istukaa.

Tämä on Mesrobin vaimo Lena.

Tule tänne.
Hauska tavata.

- Tehkää olonne mukavaksi.

Haen kankaan kasvojesi pesemiseen.
Anteeksi.
Taurusvuoret, kuusi kuukautta myöhemmin
Ota hänen paikkansa.
Auttakaa.
Älkää antako minun kuolla.
Tule.
No niin.
Teidän pitäisi kiittää minua.
Kevensin taakkaanne.
Kiittäkää minua.
Käskin kiittää minua.
Kiitos.
Kiitos.

Kiitos.
Kuolema on hänelle parempi kohtalo.
Kuolema olisi parempi kohtalo meille kaikille.
Sitä ei tarvitse odottaa kauan.
Talvi tulee kuukauden päästä, ja me palellumme tänne vuorille.
- He tarvitsevat meitä rautatien tekoon.

- He tappavat meidät.

Näettekö tuon?

Se osui poskeeni ja kimposi tänne.
Olin rakentamassa tietä Driziin.
Kun saimme sen valmiiksi, he toivat konekiväärit paikalle.
Muutama jätettiin henkiin heittämään ruumiit rotkoon.
Anna minun katsoa sitä.
Voin poistaa sen, jos löydämme terävän esineen ja lankaa.
Ei, se on onnenkaluni.
- Oletko lääkäri?

Olin sirkusklovni.
Sain lapset nauramaan.
Dynamiitti vuotaa.

Kiitos.
Kiitos.
- Ampukaa hänet!

Vettä!
Apua!

- Huhuu?

Auta meidät ulos!

Pelasta meidät!
Olen armenialainen!
- Auttakaa minua.

Näitkö poikiamme?

- En.

- Olen kotoisin Sirounista.

Jumala siunatkoon teitä molempia.
Saisimmeko ruokaa?
Herätkää, petturit!
Herätkää, petturit.
Minulla on hyviä uutisia.
Voitokas armeijamme ajoi britit takaisin merelle.
Ja venäläiset koirat pakenivat henkensä edestä.
Olkaa valmiina, armenialaiset.

Kuka sinä olet?

Äiti?
Kiitos, Jeesus.
Isä!
Kaikki nuoret miehet ovat poissa.
Yrityksemme on poissa.
Meillä ei ole mitään jäljellä.
Jumalalle kiitos, että meillä on edes sinut.
En voi jäädä tänne.
Meidät kaikki tapetaan, jos he löytävät minut.
- Minne sinä menet?

- En tiedä.

Michael?
En ole haamu.
Luojan kiitos, että olet elossa.
Harut keksi ratkaisun heti kun kerroin hänelle.
- Pukeudu, niin hän selittää.

Tule istumaan.
Hei.
- Maral.

Minulla on kukkuloilla mökki metsätyömiehilleni.
Siellä ei käy koskaan ketään.

Maral pakkaa tarvitsemasi tarvikkeet, Vartan ja minä tuomme papin.
- Papin?

Pidämme häät mökissä huomenna.

Voimme lähteä kukkuloille illalla.
Rukouksiini on vastattu.
Odotatte sodan loppumista ja saatte lapsia.
Luojan kiitos, että olet elossa.
Mikä on vialla?
Rakastuin erääseen ihmiseen Konstantinopolissa.
En voi tehdä tätä.

Sinun täytyy naida Maral.
Se mitä tapahtui, tapahtui toisessa elämässä.
Sanoit, että opit rakastamaan Maralia, ja sinä opit kyllä.
Sinä opit kyllä.
Tulkaa sisälle.
Täältä löytyy kaikki tarpeellinen.

- Tervetuloa.

Kerro Konstantinopolista.

Siellä on kirkkoja ja moskeijoita, jollaisia ei uskoisi olevan olemassa.
Hienointa muotia Pariisista ja Lontoosta.
Ja suuresta basaarista voi ostaa mitä ikinä haluaa.
Kamelista kruunuun.
Olitko onnellinen siellä?
Se oli eri elämä.
Protestanttinen lähetysasema Etelä-Turkissa
- Voinko auttaa?

- Kyllä.

Minulla on kirjeitä suurlähetystöstä ja rahaa kirkon avustusrahastosta.
Jumala teitä siunatkoon.

Hei.

Kymmeniä orpoja saapuu joka viikko.

Tämä koko maa on hautausmaa.
Ruumiit saastuttavat joet ja mätänevät aavikolla.
Te kuulemma pyöritätte pakoreittiä orpolapsille.
- Kuka niin sanoi?

Tämä lohduton yritys pitää tallentaa jälkipolville.
Ryhmä orpoja lähti Bassekin satamaan muutama päivä sitten.
Voitte lähteä seuraavan ryhmän mukana, kun oppaat palaavat.
Lena ei tule mukaamme.
Miksi ei?
Hän ei lähde ilman Mesrobia.
Hän haluaa jäädä Sirouniin Michaelin perheen luo.
Haluan viedä hänet sinne.
Minun täytyy puhua Michaelin perheen kanssa.
Tulisitko mukaani?
Totta kai.
Kiitos.
- Näköni heikkenee, Marta.

Näet hyvin kun lasket rahoja.

Kuka siellä?
- Kuka siellä?

Lena!

- Vartan.

Sulje ovi.
- Tämä on Vartan-setänne.

He ovat ystäviäni.

Mesrob karkotettiin Çankrn.

Olemme poikanne Michaelin hyviä ystäviä Konstantinopolista.
Michael on kuollut.
Otan osaa.
Vakoojia on kaikkialla.

- Marta, ole kiltti.

Ei se mitään.

Michael oli hyvä mies.

Lena on nyt perheensä luona.

Ana...
Ana...
Jumala siunatkoon sinua, Ana.
Oletko kunnossa?
Taidan olla raskaana.
Tervetuloa, varakuvernööri.
Istanbulista tuli käsky, että ketään ei säästetä.
Evakuoikaa orvot nopeasti.
- Kuka te olette?

Minulle on ilmoitettu, että teidät pidätetään ja karkotetaan.
Minulla on viralliset asiakirjat sulttaanilta ja lähetystöstä.
Kehotan teitä lähtemään täältä.
Olen tehnyt voitavani.

Kiitos, varakuvernööri.
Vaarannan henkeni, kun olen täällä.

Annan sanani.

Viekää lapset pois täältä.
- Kuka siellä?

Michael?
Mitä sinä täällä teet?

Maral on sairas.
Riisutaan nämä märät vaatteet ja pannaan hänet vuoteeseen.
Hänen raskautensa on hyvin vaikea.
Hän tarvitsee parempaa ravintoa.

Ehkä hänen levättyään voimme...
- Michael?

Voi luoja!
- Luulin, että...

- Ovat.

Hän on yhä pidätettynä.
- Kuinka pääsitte tänne?

- Oliko Ana täällä?

Kerroin heille, että olet kuollut.
- Miksi?

- Missä Ana nyt on?

Olimme lähetysasemalla Moodanissa.
Lähetyssaarnaajat auttavat orpolapsia pois maasta.
Ana ja Chris lähtevät pian lasten mukana.
Ana halusi meidän lähtevän, mutta en lähde ilman Mesrobia.
- Kuinka he pakenevat?

Sinun näkemisesi elossa antaa toivoa, että Mesrobkin selviää hengissä.
Yeva on levoton.
- Minun täytyy lähteä.

- Minun pitää löytää heidät.

- Olet turvassa metsässä.

Kukaan täällä ei ole turvassa.

Olemme selvinneet turkkilaisten uhkista.
He haluavat tappaa meidät.

Luota minuun, kaikki järjestyy kyllä.
Vien meidät pois täältä.
Koska palaat takaisin?
Pian.

Vanhempani huolehtivat sinusta paluuseeni asti.
- Älä ole huolissasi.

Kohta on valmista.

Yksi, kaksi...
Ana?
- Kiitos.

Lena kertoi, että olette lähdössä meriteitse pois maasta.
Niin olemme.
Tarvitsen apuasi, Ana.

- Minun pitää saada heidät pois.

Ymmärrän.
Minulla on vaimo.
Kun tapasimme Konstantinopolissa, olin jo kihloissa kotikyläni tytön kanssa.
Me menimme naimisiin, kun palasin kotiin.
Olen pahoillani.
- Michael on elossa.

Hän haluaa, että autamme hänen vaimoaan ja perhettään pakenemaan.
Meidän täytyy auttaa heitä.
Sen jälkeen emme näe häntä enää koskaan.
Kas noin.
Etsikää pastori Antreassian, kun pääsette Bassekiin.
Hän järjestää teille veneet.

- Kiitos.

Jumala siunatkoon teitä.

Olemme lähellä Sirounia.
Etsitään lepopaikka siksi aikaa, kun haen perheeni.
- Kas noin.

- Saanko leipää?

Kiitos, Ana.
Vaimosi ei taida tietää Anasta?
Mitä?
- Kuinka aiot esitellä heidät?

Aiotko kirjoittaa siitä?

Ilman toimittajia armenialaiset katoaisivat kenenkään tietämättä.
On varmaan hienoa palata kotiin ja kirjoittaa asiasta.
- Mikä tuo oli?

Hae muulit, Mustafa.
Lastaa heidät kyytiin.

Auta minua, Mira.
Tuo on meidän hevosemme!

Isä...
Michael.
Äiti!
Äiti!
Luojan kiitos.
Yeva!
Juokse, Michael!
- Ana!

- Meidän pitää lähteä heti!

- Minä tulen!

Chris!

Siinä hän menee.

Olen amerikkalainen toimittaja.
- Minulla on asiakirjoja.

Tulen alas.

Matkustusasiakirjat sulttaanin virastosta.

Äiti!

Se on ohi nyt.
Äiti!
Missä Lena on, Michael?
Kaikki ovat poissa.

Olen Faruk Pasha, tämän alueen komentaja.
- Miksi AP on täällä?

Täällä ei ole sotaa.
Evakuoimme vain siviilejä turvallisemmille alueille.
"Vanin urheat armenialaispartisaanit"-
"taistelivat sankarillisesti Turkin divisioonia vastaan."
Raportointinne ei ole puolueetonta.
Tämä on lempikohtani.
"Inhimillinen ja rohkea turkkilainen virkamies kertoi"-
"että pahamaineisen raakalaismainen kenraali Faruk Pasha"-
"oli saanut korkealta taholta käskyn olla säästämättä yhtään kylää."
Ovatko nämä teidän sepitettänne vai turkkilaisten petturin sanoja?
Todistakaa, että ette sepittänyt noita sanoja.
Kertokaa turkkilaisen virkamiehen nimi.
Varmistan, että hän kertoi tiedon, ja päästän teidät vapaaksi.
- Ei.

Olette ulkomainen agentti.
Väitätte, että täällä on sota.

Sotalain nojalla minun pitää teloittaa teidät.
- Ei!

No niin.
Oliko tuo raakalaisuutta vai armoa?
Vie hänet pois!
- Keitä te olette?

Tämä on Bassek.

Etsimme pastori Antreassiania.

- Turkkilaiset tuhosivat kaikki veneet.

Bassekin pormestari.
Turkkilaiset ovat tulossa ajamaan meidät aavikolle.
Pastori Antreassian on kulkueen perällä.
- Pastori Antreassian?

- Pastori Antreassian?

Meidät neuvottiin luoksenne Bassekiin.

En tiedä.

Pormestari Stepan ilmoitti, että emme tottele turkkilaisia.
- Toimme orvot mukanamme.

Me huolehdimme teistä.
Löysikö amerikkalainen toimittaja Chris Myers teidät?
En ole tavannut amerikkalaisia.
Kiitos avusta.
Selimiyen kasarmi, Konstantinopoli
Mukava nähdä sinua, Emre.
Olet pahassa pulassa, Chris.
Sinua odottaa katoaminen.
Tarvitsen apuasi, Emre.

- Hän voi lopettaa tämän.

Olen tässä naurettavassa univormussa, koska yritin auttaa Michaelia.
Pyydätkö minua tekemään maanpetoksen?

He tarjoavat sinulle sopimusta.
Allekirjoita se, niin saat elää.
Joudut vankilaan, mutta hallituksesi vapauttaa sinut.
Maailma tietää, että et ole vakooja.
Tämän tunnustuksen allekirjoittaminen-
tuhoaa kaiken mitä olen kirjoittanut, maineeni ja tulevaisuuteni.
Minkä tulevaisuuden?
Tulevaisuutesi päättyy tänä iltana, jos et allekirjoita tätä.
Kukaan ei tiedä, että olet täällä.

Sinä tiedät.
Hei!
Kuunnelkaa.
Turkkilaiset tulevat kohta rankaisemaan meitä.
- Taistelkaa kanssani tai lähtekää nyt.

Niillä aseilla, joita meillä on.

En aio kävellä aavikolle kuolemaan nälkään ja janoon.
- Toimme tarpeeksi ruokaa Aleppoon asti.

Kuka sinä olet, kun levität tuollaisia huhuja?
Sirounin ulkopuolella- kotikyläni armenialaisten ruumiit mätänevät joessa.
Jokainen mies, nainen ja lapsi marssitettiin kodeistaan, vietiin joelle ja teurastettiin.

Isäni ja vaimoni- oli puukotettu ja viilletty auki.

Ettekö usko minua?
Menkää itse katsomaan.
Seuratkaa korppikotkia ja hajua.
Kuulitte, mitä hän sanoi.

Emme kävele teurastettavaksi kuin lampaat.
Menemme turvaan Musa Daghille.
Jos turkkilaiset eivät jätä meitä rauhaan, taistelemme vastaan kynsin hampain.
Lähdetään.
Michael.
Olen tosi pahoillani.
Meidän pitää valmistautua.
Sisäministeriö, Konstantinopoli
Pahoittelen viivytystä, suurlähettiläs Morgenthau.
- Mikä on ongelma?

Pidätimme amerikkalaisen vakoojan.

Maillamme on sama rangaistus vakoilusta sodan aikana.
- USA ei ole sodassa Turkin kanssa.

Roskapuhetta.

Hän on vakooja, joka tahri osmanien valtakunnan maineen- saduillaan armenialaisten siirrosta.
Käytätte tätä "siirtoa" savuverhona- armenialaisten järjestelmälliselle hävittämiselle.
Christopher Meyers on raportoinut asiasta ja haluatte vaientaa hänet siitä syystä.
Olette juutalainen.

Olen juutalainen ja amerikkalainen.
Moni amerikkalainen on paennut vainoa ja on kauhuissaan tämän maan tapahtumista.
Esitän muodollisen pyynnön, että vapautatte Christopher Myersin.
Ja minä varoitan teitä.
Hänen vahingoittamisensa tulkitaan hyökkäykseksi Yhdysvaltoja vastaan.
Hyvää päivänjatkoa.
Yksi asia vielä.

Pyytäkää yhtiöitä lähettämään meille lista armenialaisista vakuutuksenottajista.
Käytännössä kaikki ovat kuolleet, eikä perijöitä ole nostamaan rahoja.
Ne palautuvat tietysti valtiolle.

Ette tule saamaan sellaista listaa minulta.
Pystytämme telttamme tähän.
Siitä tulee leirin paras teltta.
- Kuka auttaa minua?

Aloitetaan sitten.
Aseita ei ole paljon.

- Osaatko ampua?

Sinuunko hän rakastui Konstantinopolissa?
Hän kertoi, että rakasti sinua.
Mutta pakotin hänet naimaan Maralin.
Tämä alkaa sujua hyvin.

Lauletaan se.

- Minä!

Mira.
Mennään sitten.
Haluan puhua tälle miehelle.
- Luulin että olen matkalla joukkohautaan.

- Miten tiesitte vangitsemisestani?

Kiitos.
Voitteko ottaa yhteyttä pastori Antreassianiin Bassekissa- ja selvittää onko Ana Khesarian ja ryhmä orpolapsia saapunut sinne?
- Teen parhaani.

Sir?
Pieni hetki, luutnantti.
Lukekaa tuo, luutnantti Ogan.

"Minulla on tärkeää tietoa."
"Toimittaja Chris Myersiä pidetään armeijan päämajassa."
"Hänet... teloitetaan."
- He ovat täällä!

Luovuttakaa aseenne ja tulkaa alas tai tapamme teidät kaikki.
Haluamme vain elää rauhassa täällä.
Odottakaa!
Odottakaa!
Pitäkää asemanne!
Ammu hänet!
Perääntykää!
Paina tästä niin kovaa kuin pystyt.
Löysin nämä työkalut.
Anna ne Susille.

Keitä näitä 15 minuuttia.
Turkkilaiset palaavat pian.

Kaikki, mitä ei voi kantaa, pitää tuhota.
Karja, vaunut.

Tein sinulle teetä.
Kiitos.
En voinut tehdä sitä.
En voinut painaa liipaisinta.
Armenialaiset järjestivät väijytyksen.
Satoja hyvin aseistettuja miehiä ja tarkka-ampujat asemissa.
- He vaikuttivat vetäytyvän...

Mobilisoikaa 3. divisioona ja tykistö.
Ranskan laivasto, Malta
Amiraali Fournet?
Olen Christopher Myers AP:

Aioitte kuulemma tutkia armenialaisten ahdinkoa Turkin rannikolla.
- Tuo on salaista tietoa.

Miksi sallisin sen?
Jos haluatte USA:n liittyvän sotaan, amerikkalaisten pitää tietää, miten taistelette vihollista vastaan.
Etsikää paikka teltalle.
Kiitos.
Toin keittoa, Marta.
Marta?
Hyvä Jumala, ota rakastava lapsesi Marta, joka kesti kaiken urheasti.
Ota hänet huomaasi- ja rakasta häntä yhtä paljon kuin hän rakasti meitä.
- Aamen.

Me riitelimme aina.
Otimme yhteen jatkuvasti.
Hän riiteli enemmän minun kuin isäni kanssa.
Varmaan siksi, koska olimme niin samanlaisia.
Äitini.
Kaikki ovat nyt poissa.
Vain minä ja Yeva olemme jäljellä perheestämme.
Tiedän, että se ei tuo heitä takaisin,
mutta haluan kostaa.
En välitä.
Hei...
Kostomme on selvitä hengissä.
Juoskaa!
Pitäkää päänne alhaalla!
Tulkaa!
Kivien taakse!
Pysykää matalana!
Ei hätää.
Tule tänne!
He sanovat, että turkkilaiset tappavat meidät kaikki.
Se ei ole totta.

Rukoillaan yhdessä.
Rakas Jumala, kaiken hyvyyden ja armon valo.
Suojele meitä hädän hetkellä ja auta meitä selviämään julmista ajoista, jotta voimme taas laulaa ylistystä Sinulle.
Ranskalainen sotalaiva on lähestymässä rannikkoa.
Tehdään viimeinen hyökkäys huomenna.
Katsokaa tuonne!
Sytyttäkää tulet ja viekää kaikki rannalle.
Rannalle!

Lähettäkää sotilaat rantaan.

Tyhjentäkää kannet pakolaisia varten.
Minun pitää tulla mukaan, amiraali.
Pitäkää kiirettä!

Oletteko nähneet orpolapsia?
Ana!
- Chris?

Chris!
- Luojan kiitos.

- Missä Michael on?

Pitäkää kiirettä!
- Pysykää yhdessä.

- Chris!

Sinä selvisit.

- Kuinka voin auttaa?

Kiitos, Chris.
Hän on loukkaantunut.
Michael!
- Ana!

- Näitkö Chrisin?

Rakastan sinua.
Autan teitä.
Nostan jalkanne.
Tämä auttaa.
Pannaan tämä sinulle.

Apua!
Auta meitä!
Michael!
Ana!
Ana!
Ana!
Ana!
Yeva!
Apua!
Missä Ana on?
Michael!
Michael!
Missä hän on?
Michael?
Michael?
Ei ollut mitään sanottavaa.
Olimme molemmat menettäneet naisen, jota rakastimme.
Ranskalaiset veivät meidät pakolaisleirille Egyptiin.
Chris järjesti viisumin Amerikkaan minulle, Yevalle ja orvoille.
Menetimme Chrisin vuonna 1938.
Hän kuoli raportoidessaan Espanjan sisällissodasta.
Adoptoin Yevan, suoritin lääkäriopinnot loppuun- ja avasin vastaanoton Massachusettsin Watertowniin.
Japanin hyökättyä Pearl Harboriin Yeva liittyi armeijaan- ja rakastui nuoreen laivaston luutnanttiin.
Orpolapset tulivat häihin ja juhlivat kanssamme.
Maljapuhe armeniaksi.
Jumala siunatkoon ja suojelkoon lapsiamme.
Rukoilkaamme, että he palaavat turvallisesti luoksemme.
- Palatkoot he turvallisesti luoksemme.

Rakas Yevani kertoi suurimman toiveensa olevan, että hänen vanhempansa ja rakas Anamme olisivat täällä.
Kerroin olevani varma, että he ovat täällä.
Samoin teidän vanhempanne- ja perheet, jotka menehtyivät, kun kansamme yritettiin hävittää.
Mutta me olemme yhä täällä.
Me olemme yhä täällä.
12. syyskuuta 1915 Ranskan laivasto pelasti- yli 4 000 piiritettyä armenialaista Musa Dagh-vuorelta.
1,5 miljoonaa miestä, naista ja lasta kuoli armenialaisten kansanmurhassa.
Turkin hallitus ei vieläkään tunnusta tätä rikosta.
"Haluaisin nähdä, kun joku yrittää tuhota tämän kansan."
"Tämän pienen ja vähäpätöisen kansan, joka on hävinnyt sotansa,"-
"jonka kirjallisuutta ei lueta, jonka musiikkia ei kuulla,"-
"ja jonka rukouksiin ei enää vastata."
"Tuhotkaa Armenia.

"Ja katsokaa sitten, eivätkö he naura, laula ja rukoile taas."
"Sillä kun kaksi armenialaista tapaa jossain päin maailmaa,"-
"he luovat uuden Armenian." William Saroyan.
Suomennos:
