# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tarinamme kertoo kaupungista.
Pienestä kaupungista.
Ja niistä ihmisistä, jotka asuvat kaupungissa.
Kaukaa katsottuna se näyttää aivan tavalliselta pikkukaupungilta.
Turvalliselta.

Twilight Drive-In SULJETAAN PIAN
Mutta lähempää katsottuna voi nähdä sen alla lymyävät varjot.
Kaupunkimme nimi on Riverdale.
TERVETULOA Riverdaleen ELOISAAN KAUPUNKIIN !
Luulisin, että tarinamme alkaa siitä mitä Blossomin kaksoset tekivät tänä kesänä.
Heinäkuun neljäntenä, heti auringon noustua-

Pelottaako sinua, Jason?
Tapahtumista tiedetään varmasti vain että Dilton Doiley, joka johti Riverdalen partiopoikia lintubongausretkellä, törmäsi Cheryliin joen rannalla.
Jason.
Riverdalen poliisi naarasi jokea etsien Jasonin ruumista mutta ei löytänyt sitä ikinä.
Jos hän on kuollut, Hal toivon, että hän kärsi viimeisinä hetkinään.
Jason Blossom saa palaa helvetin tulessa.
Hän on kadoksissa.
Viikkoa myöhemmin-

Cheryl pudotti hansikkaan veteen, ja Jason kumartui nostamaan sen.
Ja kaatoi samalla vahingossa veneen.

Me taas puolestamme puhuimme heinäkuun neljännen tragediasta yhä kesäloman viimeisenä päivänä, kun kaupunkiin saapui uusi mysteeri.
Varoitan sinua, asunto on pieni...
-...mutta laadukas, kuten aina.

Se on myös ainoa kiinteistö, joka on minun, eikä isäsi nimissä.
Neiti Hermione.
-Tervetuloa kotiin.

-Miten matka meni?

Smithers, haluan esitellä sinulle tyttäreni Veronican.
-Mukava tavata.

-Haen laukut.

Haluatteko ruokalistan, jotta voitte syödä huoneessa?
Ei.

Onko Chock'lit Shoppe yhä auki?
Mikä on Chock'lit Shoppe, ja miksi siellä myydään hampurilaisia?
KOLMAS AVENUE ELM STREET
Oletko innoissasi?

Molempia.
En ole nähnyt häntä koko kesänä.
Siksi hermoilu on sallittua, mutta mehän sovimme, Betty.

Pidät hänestä.

Miksi hän ei sitten ole ikinä sanonut tai tehnyt mitään, Kevin?
Koska Archie on tyylikäs.
Mutta kuten useimmille 90-luvun heteroille hänelle pitää kertoa, mitä hän tahtoo, joten kerro hänelle.
Katsotaan.

Hyvä jumala.
-Mitä?

Archiesta on tullut kuuma.
Hänellä on nyt vatsalihakset.
Kuusi lisäsyytä sinulle tarttua tuota punapäistä sonnia sarvista tänään.
-Mikä oli kohokohta?

Ehdottomasti järjestämäni Toni Morrisonin kirjanjulkaisujuhlat.
Illan lopuksi Toni Morrison, joka on kirjallisuuden sankarini sanoi minulle: "Älä hoppuile, Betty."
"Tämä aika menee ohi niin nopeasti sinun iässäsi."
"Yksi kesä voi muuttaa kaiken."
Tuo on niin totta.
-Millaista työ isäsi kanssa oli?

Joka päivä.

Saadakseni ajan kulumaan aloin kehittää runoja päässäni...
-...ja kirjoitin ne muistiin kotiin päästyäni.

Ne eivät olleet runoja.

Niiden kehittely tuntui siltä, kuin...
Mitä, Archie?
Se tuntui siltä, kuin olisin lopultakin saavuttanut jotakin aitoa.
Sen suhteen, mitä minun pitäisi yrittää tehdä elämälläni.
Musiikkia.

Hämmästyttävää.
Pyydätkö neiti Grundyä opettamaan sinua?
En ole varma.

-Entä jalkapallo?

-Oletko kertonut isällesi?

En kerro muille kuin sinulle, ennen kuin kaikki on selvempää.
Haluaisin kovasti kuulla niitä joskus.

-Niinkö?

-Saan tänään pari demoa valmiiksi.

Sen lisäksi olen ajatellut meitä kahta, Archie.
Ystävyyttämme.
Ja sitä, miten meidän on aika viedä se uudelle tasolle...
Soitin tilauksen Lodgeen.
Kaksi hampurilaistako?

-Hei.

Millaisia sipulirenkaat ovat?
-Todella hyviä.

-Kyllä.

Äitini ja minä muutimme äsken tänne.
-Mistä?

Käyttekö te Riverdalea?
-Me molemmat.

Niin minäkin.
Olen kauhuissani.
Miksi?
Tunnetteko Truman Capoten teoksia?
Olen Aamiainen Tiffanylla, mutta tämä paikka on Kylmäverisesti.
Veronica Lodge.
Archie Andrews.
Tässä on Betty Cooper.
Hetkinen.

Näyttää sinulle paikkoja huomenna?

-Olen oppilasmentorisi.

Ehkä me saisimme sinusta vähemmän kauhistuneen.
Äitini odottaa minua.
-Mutta ensi kertaan.

Mitä olit sanomassa?
En mitään.
Hei, isä.

Hei, Vegas.
Hei, pistäydytkö työmaalla myöhemmin?
On ensimmäinen päiväni.
Sinut pitää perehdyttää toimistotöihin, ettet joudu ensi kesänä hanttihommiin.
En voi.

Vai eikö se käy?
Ei, ei.

Betty, tämä tuleva vuosi on kriittinen collegea ajatellen.
Arvosanat ovat tärkeitä.

On valtavan tärkeää olla kunnollinen.
-Se huomioidaan.

Olet saavuttanut niin paljon.
En vain halua, että mikään vaarantaa sitä.
Ajattele sisko-parkaasi.
Hän oli tähti, ennen kuin se Blossomin poika tuhosi hänet.
Äiti, en ole Polly.
Myöhästyit kotiintuloajastasi.
Seitsemällä minuutilla.
Olin Archien kanssa, joka on punapää, mutta täysin erilainen kuin Jason Blossom.
Kulta, kaikki pojat ovat kuin Jason Blossom.
Rakastan sinua niin paljon, Elizabeth.
Haluan vain, että käyttäydyt fiksusti.
Ja että keskityt.
Täytin lääkevarastosi.
Taisit unohtaa hakea reseptisi.
Hän tuli suoraan luokseni Hän kutsui minua yllätti minut
Olet valmis jalkapalloon.

Olet eläin.

Neuvo minua vähäsen.

Käytätkö teetä?

Macajuurtako?

-Työmaalla työskentelyä, Reg.

Hei, Moose.

Kerro rehellisesti.

-Muutamia.

Se on pikemminkin sinun fantasiasi, Reggie.
-Nähdään pian.

Hän todellakin teki sen.
Aloitan kierrokseni yleensä kertomalla historiasta ja taustoista.
Riverdale High avasi ovensa vuonna 1941, ja...
Eikä sitä ilmeisesti ole uusittu sen jälkeen.
Ihan kuin olisin Meidän kaupunkimme -näytelmän epilogissa.
Millaista sosiaalista elämää täällä on?

Strippiklubi nimeltä Ho Zone, ja ränsistynyt homobaari nimeltä Innuendo.
Jalkapalloa perjantaisin.

Lauantai-ilta on elokuvailta, riippumatta siitä, mitä esitetään.
Saavu ajoissa, sillä Riverdalessa ei varata paikkoja.

Luojan kiitos kaapelitelevisiosta.
Veronica Lodge, Kevin Keller.

Homo.

Onko se totta, mitä isästäsi puhutaan?
Että hän on paholaisen ruumiillistumako?
Seison isäni rinnalla.
Tietävätkö kaikki täällä?
Mahtavaa.
Vasta kymmenen minuuttia, ja olen jo Riverdale High'n Blue Jasmine.
Mitä?
Nyt oomme täällä Emme peräänny
Taivaalle tää kirjoita
Yö on meidän oma
Emme pelkää mitään
-Mitään

Sano meitä julmiksi
Pitseissä leikkimässä
Hetkeen unohtuneena
Tanssimassa häkeissä
Anteeksi.

Anteeksi.

Oletko Josie?

Lopeta heti paikalla.
Tuijotat Pussycat-korviamme, mikä on epäkohteliasta mutta anna, kun selitän asian.
The Pussycats rakentaa brändiä.
Luomme tavaramerkkiämme.

Voitimme viime vuonna Rocklandin piirikunnan bändikilpailut.
Niin teimme.
Haluamme jatkaa menestystä tänä vuonna.
Tarinamme kertomista kirjoittamiemme laulujen kautta.
Ymmärrän sen.

Lue se kiiltäviltä huuliltani, Justin Gingerlake.
Ei.
Tule.
Tapahtumaan.
Ja tietenkin on myös puoliviralliset kouluunpaluutanssiaiset...
Tuo on se kuumis, jonka kanssa olit eilen.

Onko hän poikaystäväsi?
-Ei, olemme vain ystäviä.

Voitteko sitten puhua puolestani?
Olen kokeillut kaikenlaisia poikia, paitsi oransseja.
Haluan selventää hieman-

Pyydä häntä sitten tanssiaisiin.
Hänen pitäisi, mutta kuulin, että se ehkä perutaan.
Sen takia, mitä Jasonille tapahtui.

Kuka Jason on, ja mitä hänelle tapahtui?
Kiitos tuosta hiljaisuuden hetkestä.
Monet teistä tunsivat veljeni henkilökohtaisesti.
Jokainen teistä oli valtavan tärkeä Jasonille.
Rakastin veljeäni.
Hän oli ja tulee aina olemaan sieluntoverini.
Puhun sillä varmuudella, jonka vain kaksonen voi omata.
Jason ei olisi halunnut meidän käyttävän vuotta suremiseen.
Jason haluaisi meidän jatkavan elämää.
Pyysin koulun johtokuntaa olemaan perumatta tanssiaisia.
Käyttäkäämme sitä yhdessä eheytymiseen ja veljeni liian lyhyen elämän juhlistamiseen.
Kiitos kaikille.
-Neiti Grundy, hei.

Miksi kävelet tässä kuumuudessa?
Karaisen itseäni kai.
Haluatko kyydin?
Neiti Grundy.

Geraldine.
Kuinka voin auttaa, herra Andrews?
Voimmeko jutella, neiti Grundy?

Se riippuu.

Musiikista.

Tietenkin.
Varaa aika.
Virka-aikaan.

Hermione Lodge.
Päivästäni tuli heti paljon mielenkiintoisempi.
Terve, Fred.

Olen yllättynyt.
-Haluatko jotain?

Luin nettisivuiltanne, että etsitte kausiapulaista.
Auttamaan kirjanpidossa.
Niin, kirjanpitäjäni on isyyslomalla.
Luulen, että tyttäreni käy samaa koulua poikasi kanssa.
Eikö olekin hassua?
Meidän pitää kertoa, että tunsimme toisemme.
Että jopa tapailimme vähän aikaa.
-Ainakin siihen asti, kunnes minä...

Ja nyt onni on kääntynyt.
-Miten Mary voi?

Me erosimme.
Olemme puheväleissä.

Miten sinä oikein pärjäät?
Minulla on hieman säästöjä.
Rukoilin, että joku Riverdalessa ehkä joku vanha ystäväni, antaisi minulle tilaisuuden.
-Jos se olisi minun päätettävissäni...

Tämä on sinun yrityksesi.
Minulla on asiakkaita.
Hermione Lodge, jonka miestä Hiram Lodgea syytetään väärentämisestä ja kavalluksesta ei voi hoitaa kirjanpitoani, vai mitä?
Ei.
Ei kai.
Tarinat vanhat
Salaisuuksistamme kertovat
Haluan parantua
Tai edes jotain tuntea
Voinko liittyä seuraan?
Kyllä.
-Mitä te teette?

Luulin, että meidän olisi teeskenneltävä pitävämme siitä, mutta se onkin hyvä.
Sinäkö lauloit äsken tuossa itse kirjoittamaasi laulua?
-Sitä pitää vielä hioa.

Se kuulemani katkelma on mahtava.

-Teetkö sillä jotain?

Miten ensimmäinen päiväsi sujuu?
En halua kuulostaa narsistilta, mutta luulin, että ihmiset olisivat...
Kiinnostuneempia sinustako?
Kaikkina muina vuosina olisit ykköspuheenaihe.
Tänä vuonna kaikki puhuvat Cherylistä, joka yrittää voittaa parhaan psyko-Oscarin roolistaan Riverdale High'n surevana, punaisena leskenä.
Minun pitää mennä.

Pelaatko jalkapalloakin?

Ennen kuin kysyt, niin ei, hän ei ole kutsunut...
-En vielä.

Kuulin kuiskailuja.

Voinko istua?

Mistä te kolme kanaa juoruatte?
Archien Efron-maisesta kuoriutumisesta puberteetin kotelosta?
Harrastuksista.

Cheerleadingiin.

Olen River Vixensin vanhempi kapteeni.
-Onko cheerleading vielä suosittua?

Jotkut sanovat, että se on retroa.
Minusta se on ikuista ja ikonista.
Istuin Spencessä eliittitiimin pyramidin huipulla.

-Betty, sinäkin tulet kokeilemaan.

Mutta Bettyllä on jo paljon tekemistä ja Vixeninä olo on täysaikaista, mutta kaikille avointa.
Seuraa minua Twitterissä, ja minä teen samoin.
Nimimerkkini on "CherylBombshell".
Vihatkaa vain cheerleadingia, mutta jos hipsteri prinssi Harry...
Minusta olisi mahtavaa olla cheerleader.
Se näyttäisi hienolta collegehakemuksissani mutta viime vuonna Cheryl sanoi, että olen liian lihava.
"Viidennen kauden Betty Draper." Se oli hyvin sanottu.
Muttei ollenkaan totta.
Nyt ainakin olet sihisevän kuuma, oikeasti.
Ja jonkun noin kuuman ja fiksun pitäisi olla tämän tylsän pesän mehiläiskuningatar.
Jos haluat olla River Vixen autan sinua valmistautumaan.

Hyvä on.
Näytä muuvisi.
Ehkä en koskaan tunne
Lainkaan rakkautta
Ne ovat hyvin aitoja.
Hyvin henkilökohtaisia.
Noudatin neuvoasi ja kirjoitin ne ylös, hioin niitä.
Ajattelin, että voisit ehkä auttaa minua.
Millä tavalla...
-...

Kukaan muu ei voi opettaa minua.

Se ei ole minusta hyvä idea.
Minusta meidän ei pitäisi olla kahden.
Jos tämä on...
Jos yrität aloittaa uudelleen jotain, jonka ei olisi ikinä pitänyt alkaa...
Ei, en yritä.

Mutta myös...
Minun on saatava puhua jollekin siitä, mitä tapahtui.
Kuulimme, mitä kuulimme, emmekä tehneet mitään.
Emmekä sanoneet mitään.
Kuulimme ilotulituksia.
Kuka räjäyttää ilotulituksia kuudelta aamulla?
Miten selittäisimme sen, miksi olimme yhdessä-

Ja olet oikeassa.
Emme sanoneet mitään.
Meidän molempien on elettävä sen valinnan kanssa.
Ymmärrätkö sinä?
Minusta sinun tulisi jatkaa musiikin tekoa.
Muttei minun kanssani.
Olemme sinikultaisia!
Olemme dynamiittia!
Päihitämme teidät ja taistelemme!
Me taistelemme!
Hyvä Bulldogs!
Hyvät naiset, missä on palo?

Et ole vielä nähnyt hienoa lopetustamme.
Älä panikoi.

Tarkistakaa parasta ennen -päivänne.
Tekolesboilu ei ole ollut tabu vuoden 1994 jälkeen.
Katsotaan suoriudutteko paremmin haastatteluosiosta.
Betty.

-Polly voi hyvin.

-Ei.

Kerro Veronicalle siskostasi ja rakkaasta veljestäni.
He seurustelivat.
En kutsuisi sitä seurusteluksi.
-Se ei päättynyt hyvin.

-...ja hän asuu nykyään hoitolassa.

Mitä sanottavaa sinulla on siihen, Betty?
Anna palaa, näyttämö on sinun.
Mitä ikinä olet halunnut sanoa Jasonista ja siitä miten hän kohteli Pollya, anna tulla.

Tee minusta hakkelusta.

Minä vain...
Vihdoinkin.
Halusin sanoa, että olen pahoillani.
Siitä, mitä Jasonille tapahtui.
En osaa kuvitella, mitä sinä ja perheesi joudutte kestämään.
Aivan.
Veronica.

Betty...
Parempaa onnea ensi kerralla.
Odota.

Miksi?
Siksikö, ettei Betty ollut narttumainen?
Tarvitsen joukkueeseeni tyttöjä, joissa on ytyä.
Tiedän, mitä sinä tarvitset, sillä tiedän, kuka sinä olet.
Haluat ihmisten mieluummin pelkäävän sinua kuin pitävän sinusta joten käytät kauhua ja pelottelua.
Olet rikas, joten et ole ikinä joutunut vastuuseen.
Mutta minä olen elävä todiste siitä että varmuus, tuo etuoikeus, jota pidät otsallasi kuin kruunua-
-ei tule kestämään.
Lopulta tulee tilinteon hetki.
Tai ehkäpä se tilinteon hetki on nyt.

Betty ja minä tulemme parina.

Halusitko tulta?
Valitan, Cheryl Bombshell, olen erikoistunut jäähän.
Kierrä heidän taakseen.
Liikettä.

Työnnä, työnnä!
Kas noin.

-Mitä nyt, valmentaja?

Tämä on Jasonin numero.
Se on nyt sinun.
Yleensä toisen vuoden pelaajat pelaavat junioriliigassa.
Tänä vuonna edustusjoukkueessa on vapaa paikka.
Näkemäni perusteella se paikka on sinun.
Eikö edustusjoukkue tarkoitakin...
-...pidempiä harjoituksia?

Minun pitää harkita asiaa.
Onko sinulla jotain parempaa tekemistä?
Isäni yritys.

Hetkinen.

Nuku yön yli ja harkitse asiaa.
Mennään.

Täydellistä.
Kuin Betty Draper ensimmäisellä kaudella.
Veronica.
Miksi sinä...?

Tiedän, millaisessa seurassa liikuit New Yorkissa.
Miksi olet niin mukava?
Kun isäni pidätettiin se oli todella kamalaa.
Meistä alettiin kirjoittaa hirveitä asioita.
Saimme kirjeitä ja sähköposteja, joissa isääni sanottiin varkaaksi ja äitiäni avuttomaksi julkkikseksi ja minua poispilatuksi, rikkaaksi nartuksi, jääprinsessaksi.
Eniten siinä satutti se että se, mitä trollit kirjoittivat, oli totta.
Olin kuin Cheryl.

Joten kun äitini sanoi, että muutamme Riverdaleen tein itselleni lupauksen.
Käyttäisin tätä tilaisuutena, jotta minusta voisi ehkä tulla parempi versio itsestäni.
Tuossa on paljon paineita.
Kun Polly ja Jason alkoivat seurustella se oli siskolleni kaikki kaikessa, mutta Jasonille se ei merkinnyt mitään.
Ja asiat kärjistyivät oudoiksi ja myrkyllisiksi ja äitini kääntyi Pollya vastaan.
Hän sanoi, ettei Polly ollut enää hänen tyttärensä.
Hän sanoi kaikkea kamalaa.
Jason satutti Pollya.
Mutta äitini mursi hänet.
Archie!
-Teet tämän todellakin.

Surmaat lohikäärmeesi, yksi kerrallaan.
Hei, teini-Matkantekijä.
Hei, kivat asut.
Betty haluaa kysyä sinulta jotain koskien kouluunpaluutanssiaisia.
Anna mennä, Betty.

Mietin vain, haluaisitko tulla meidän molempien kanssa?
Mitä?
Ne ovat ensimmäiset tanssiaisesi Riverdalessa.
Sinun pitäisi mennä jonkun kanssa, vaikka sitten vain ystävän.
Se olisi mahtavaa.
Ei, en ole oikein tanssiaistuulella.
Ei se mitään.
Emme hyväksy tuota, Archiekins.

Pidä taukoa kidutettuna musikaalisena nerona olemisesta ja tule viettämään riemukasta iltaa ei vain yhden vaan kahden tuoreen River Vixenin kanssa.
Tekstaamme sinulle ajasta ja paikasta.
Hyvä on.
Selvä.

Hei hei.
Mikä tuo on?
Pääsin cheerleading-joukkueeseen.
Cheryl Blossomin cheerleading-joukkueeseenko?
Sen jälkeenkö, mitä Jason teki Pollylle?
Ei, valitan.
En salli sitä.
Ota tuo pois välittömästi.
Ei.
Mitä sinä sanoit?
Teen kaiken kaikkien puolesta.
Kaiken.

Täydellinen tytär, täydellinen sisko, täydellinen oppilas.
Enkö voi tehdä edes tätä yhtä asiaa itseäni varten?

-Odota, minne sinä menet?

Koska arvaa mitä?
Menen myös tanssiaisiin Archien kanssa.
Ja Veronican.
Hetkinen, Hermione Lodgen tyttärenkö?
Hän on oikeasti todella mukava ja yrittää olla hyvä ihminen.
Niinkö luulet?
Luuletko, että hänestä tulee ystäväsi?

Tytöt, kuten Cheryl ja Veronica Lodge, eivät pidä tytöistä, kuten...
En halua kuulla, äiti.
Teen sen.

Kiitos, Smithers.

Autan mielelläni, neiti Hermione.
Toisin kuin kaikki muut Riverdalessa.
Mikä tuo on?
Hyviä uutisia.
Autopalvelu löysi ja toi kadonneen laukkunne.
Kadonneen laukkuniko?
Voi, Hiram.
Mitä sinä olet tehnyt?
Valmentajasi soitti tänään.
Hän on siinä uskossa, ettet voi pelata edustusjoukkueessa sillä pakotan sinut työskentelemään minulle.
Se on outoa, sillä luulin, ettet voi työskennellä minulle koska pelaat jalkapalloa.

Minulle vai valmentajallesi?
En kummallekaan.
Molempia.
Isä.
Haluan opiskella musiikkia.

Jalkapallolla pääset collegeen.

-Kauppaopistolla pääset...

Työskentelemään sinulle.
Ei minulle.

Ja lopulta itsellesi, poika.
Yritys jäisi sinulle.
En halua kuulostaa epäkunnioittavalta.
En halua sitä.
Halusit sitä kolme kuukautta sitten.
Mitä tapahtui?
Olen muuttunut.
Kaikki on muuttunut.

Mitä tästä kesästä?
Näinkö se on?

Isä.
En ikinä pakottaisi sinua pelaamaan jalkapalloa.
En välitä siitä, pelaatko jalkapalloa.
Eikä sinun tarvitse työskennellä kanssani.
Tai minulle, enää ikinä.
Mutta haluan antaa neuvon, mieheltä miehelle.
Päätöksillä, joita teet nyt, on seurauksensa.
Ne muovaavat sinut siksi, mikä olet ja mikä sinusta tulee.
Mitä sitten päätätkään ole niin varma siitä, ettei sinun tarvitse valehdella.
Tämä ei selvästikään ole MET-gaala.
Milloin sinun pitää kertoa valmentaja Claytonille jalkapallosta?
-Tänä viikonloppuna.

Eikö tässä James Francon jälkeisessä maailmassa voi olla kaikkea yhtä aikaa?
Työstän asiaa, Veronica.
Työstä nopeammin.
Haen boolia.

Sinun pitää seurata sydäntäsi, vai mitä?
Mitä sydämesi sanoo?

Voisinko olla hetken yksin?
Lupaan, että kun palaan, olen paljon parempi seuralainen.
Minulla on suunnitelma.
Betty, et voi uskoa, kuka ehdotteli minulle äsken vessassa.
Annan vihjeen.

Älä panikoi.

Archie.
Eikö meillä ollut sopimus?
Ei, Geraldine.

Oikeastaan useita salaisuuksia.

Enkä kerro kenellekään mitään, mutta sinun pitää auttaa minua.
Tänä kesänä minut piti järjissäni vain näiden laulujen kirjoittaminen.
Tässä on ei-niin-sopimaton ehdotukseni.

En kerro ikinä kenellekään heinäkuun neljännestä.
Sopiiko?
Maanantaisin, keskiviikkoisin, perjantaisin, kello 7.30.
Ennen ensimmäisen jakson alkua.
Järjestän asian.
Saat opintopisteitä.
Hyvää iltaa, ystävät.

Illan tanssiaisten puheenjohtajana ja sen todellisena kuningattarena minulla on ilo esitellä tämän illan pääesiintyjät.
Kun heidät näkee, heihin hullaantuu.
He esittävät yleensä omaa materiaaliaan, mutta tekevät tänään poikkeuksen ja esittävät coverin laulusta, jota vanhempani kuuntelivat sinä iltana, kun minä ja Jason saimme alkumme.

-Anteeksi.

-Haluatko tanssia?

Sujuiko se hyvin?
Kyllä.

Kunhan et luovu intohimostasi.
Nyt kun olen River Vixen, ja sinä pelaat edustusjoukkueessa minulla on fantasia meistä voimaparina.
Tai ehkä vain parina.
Betty.
Onko sitä niin mahdotonta kuvitella?
Varmista, että nuo kaksi kyyhkyläistä tulevat jatkoilleni.
Myös Veronica.
Olen kaaos-tuulella.
Peli alkaa Blossomeilla.
Palaamme tänään menneeseen.

Kuka haluaa ensimmäisenä rakkauden komeroon?
Minä äänestän Archiea.
-Onko kukaan samaa mieltä?

Kyllä, Andrews.

No niin, tulkaa tänne, lapset.
Katsotaan, kuka ratsastaa tänä iltana punaisella oriilla.
Ei voi olla totta.
Se osoittaa selvästi uuteen tyttöön.
Tästä tulee hauskaa.
En tee tätä.
Voit päättää niin.
Mutta jos et tee sitä talon säännöt määräävät, että emäntä vie vuorosi.
Tiedän, että hänen veljensä kuoli mutta Cheryl Blossom on oikeasti antikristus.
Onko sinulla ikävä New Yorkia?
Siitä on alle viikko.
Mutta kyllä.
Kuusi minuuttia ja 20 sekuntia.
Hyvä on, sinun vuorosi.
Kysy minulta syvällinen kysymys ajan tappamiseksi.
Sinulla ja Bettyllä näytti olevan hauskaa tanssiaisissa.
Todellakin.

-Minun vuoroni.

Siinäkö kaikki?
Vainko ystäviä?
Emme vain ystäviä.

Minun vuoroni.
Oliko sinulla poikaystävä New Yorkissa?
Ei.
Minun vuoroni.
Voisiko siitä joskus tulla jotain enemmän?
Kysytkö Bettyn vai itsesi puolesta?
Bettyn.
Etkä vastannut kysymykseeni.
En ole ikinä tuntenut sitä, mitä pitäisi Bettyn kanssa.
Oletko sinä tuntenut sitä?
Kenenkään kanssa?
Kyllä.
Tänä kesänä.
Oletko sinä?
Ehkä kerran.
Olet hieman vaarallisempi, miltä näytät.
Ihan naapurinpojalta.
Et aavistakaan.
Sinun vuorosi.
Kysy minulta kysymys, Archie.
Kysy minulta, mitä vain haluat.
-Meidän ei pitäisi tehdä tätä.

Onnistuimme.
Kyllä.
Missä Betty on?
Hän pakeni.
Näin meidän kesken, hän on kireämpi, miltä näyttää.
Senkin petollinen narttu.
-Bettyn puhelin on pois päältä.

Voinko tulla?

Usko pois, Betty ei todellakaan halua meidän etsivän häntä yhdessä.
Me munasimme.
Hei.

Ihan hyvin.
Ei se mikään MET-gaala ole.
Kerro minulle siitä.

Olen aivan poikki, äiti.
Onko kaikki hyvin?
Ronnie, mitä nyt?
Oli keskiyö, kun vanha ystäväni, Archie Andrews saapui kaupungin ainoaan paikkaan, joka oli vielä auki.
Hän etsi naapurintyttöä.
Sen sijaan hän löysi minut.
Hei, Pop.
-Onko Betty käynyt täällä?

Täällä on tänään vain yökyöpeli.
Kiitos.
Voinko istua, Jughead?
Jos haluat.
Minkä parissa puuhailet?
Romaanini.
Se kertoo tästä kesästä ja Jason Blossomista.
Seitsemäntoistavuotias, ja miten hänet muistetaan?
-Vesipoolojoukkueen kapteeninako?

Ottaen huomioon, miten hän kuoli, luultavasti ei.
Ei, tarkoitan että tekikö hän kaiken, minkä pitikin?
Kaiken, minkä hän halusi.

Valmentaja kävi täällä juttelemassa Pop Tatelle.

Tekeekö se sinusta nyt suositun jalkapallojumalan?
Ei.
Pelkään tosissani, että menetin tänään parhaan ystäväni.
Jos tarkoitat Bettyä juttele hänen kanssaan, mitä sitten tapahtuikaan.
Siitä olisi paljon apua.
Siitä olisi ollut paljon apua minulle.
En aio kysyä, mitä teit Veronican kanssa Cherylin luona.
Kysyn sinulta juuri nyt, rakastatko minua, Archie.
Pidätkö edes minusta?
Tietenkin rakastan sinua, Betty.
Mutta en voi antaa sinulle vastausta, jonka haluat.
Miksi?
Olet niin täydellinen.
En ole ikinä ollut kyllin hyvä sinulle.
Minusta ei ikinä tule riittävän hyvää sinulle.
Ja niin sinä yönä ei särkynyt vain yksi sydän vaan kaksi.
Ja yö ei ollut läheskään ohi.
Tiedoksesi, että en ole homo.
Et selvästikään, Moose.

Mutta jos olisit homo, mitä haluaisit tehdä?
Kaikkea muuta paitsi suudella.
Rakastan kunnon kaappitapauksia.
Aloitetaan siis naku-uinnilla ja katsotaan, mitä tapahtuu.
Oletko kunnossa?
Luojan tähden, Jason.

Aamuun mennessä kaikki puhuivat, tekstasivat ja kirjoittivat siitä.
Tunsimme sen kaikki.
Mutta ympäröivä maailma oli muuttunut.
Ehkä ikuisesti.
Riverdale ei ollut sama kaupunki kuin ennen.
Se oli nyt varjojen ja salaisuuksien kaupunki.
Maanantaina tehtäisiin Jasonin ruumiinavaus.
Ja tiistaina, viidennen jakson puolivälissä tehtäisiin ensimmäinen pidätys.
Rakkaudella JB Moranvillen muistolle
Suomennos: