# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Haluan matkustaa Marsiin."
"En halua vain käydä siellä.

"Olisin elävä todiste siitä, että Marsissa on elämää."
"Näyttäisin, että tarpeen tullen, voisimme aloittaa alusta siellä."
"Olemme ajaneet itsemme nurkkaan, ja aika on vähissä."
"Luontoäiti ei neuvottele."
"Emme voi luovuttaa.

"Mars on valmis ylläpitämään elämää."
"Olemme käyttäneet luonnonvaramme loppuun, mutta yksi on jäljellä."
"Se on niistä arvokkain.

"Rohkeus."
Kirjoitin tuon äskeisen...
Kirjoitin sen 12-vuotiaana.
Se oli kirje Valkoiseen taloon.

Minua pidettiin rohkeuden esikuvana.
Nuorena, jolla oli ainutlaatuinen visio.
Loppu on...

Se on vasta alku.
Nyt olemme täällä.


Eivätkä he mene vierailulle.

Lapsuuden mielikuvitusleikistä kaikkien aikojen avaruusseikkailuun:
East Texas -siirtokunta asettuu Marsiin.
Sanokaa kaikki yhdessä:

Olin itse, mikä hyvänsä en voi edes verrata itseäni niihin kuuteen sankariin.
He ovat eläviä esimerkkejä rajattomasta rohkeudesta.
Näihin sanoihin luovutan puheenvuoron sille ihmiselle, joka johtaa tätä historiallista tutkimusmatkaa.
Pääastronautti Sarah Elliot.
Ehdimme valitettavasti vastata vain pariin kysymykseen.
Matkaa edeltävä ilta on aina kiireinen.
Scott Hubbard Aerospace Timesista.
Miltä tuntuu uhrata neljä seuraavaa vuotta elämästään Marsille?
Ei se tunnu uhraukselta.

Olen nöyrä ja kiitollinen minulle suodusta roolista pioneerina.
Eivätkö matkaan liittyvät riskit pelota teitä?
Totta kai pelottavat.
Pelkään, että tuotan pettymyksen jollakin tavalla.
Minulle on opetettu, että pelottomat riskinottajat ovat rohkeita.
Ne ovat rohkeampia, jotka ottavat riskejä, vaikka pelkäävät.
"Rohkeus on pelko, joka on sanonut rukouksensa."
Magellan 61 lähti matkaan.
Valmistautukaa telakoitumaan Mars-rakettiin.
Nopeus on hyvä.

- Kontakti.

Alus telakassa.
Matka Marsiin alkaa!
KAKSI KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
- Oletko kunnossa?

- Voimmeko jutella, Sarah?

Näytä.
Eivätkö he voisi kääntyä takaisin?
- Miltä hänestä itsestään tuntuu?

Tämä on katastrofi.

Siihen on valmistauduttava.
NASA päättää jatkosta, kun lapsi on syntynyt.
- Mistä jatkosta?

Tom...

Sikiö kehittyy painottomassa ympäristössä...
Sellaisesta ei ole mitään tutkimustietoa.
Ei sanaakaan lehdistölle.

- Mitä tarkoitat?

Pidämme asian salassa ja odotamme.
Sarah on ehkä ollut vastuuton mutta hän ei ole vain astronautti, eikä tästä voi päättää vain Genesis.
Sarah on nyt...
Hän on nyt äiti.
Tämä on hänenkin päätöksensä.
Vedä syvään henkeä.

Hengitä syvään.
Ponnista.
Jatka hengittämistä.

Vielä yksi ponnistus.
Onko vauva kunnossa?
Poika näyttää oikein hyvältä.
Sarah...
- Pulssi laskee.

- Hän kramppaa.

Anna vielä kaksi milligrammaa.
Anna hänelle happea.
- Hän ei reagoi.

Pitäkää kiirettä!

- Kuinka kauan?

Lopettakaa jo.

Hän on poissa.

Herra Shepherd...

Sarah menehtyi.
Tämän verran me jo tiedämme.
Pienempi painovoima muuttaa lapsen sisäelimiä.
Hänen sydämensä ei jaksa pumpata verta maassa.
- Luusto on hauras ja isokokoinen.

Eikö koko East Texas ole maailman silmissä koe?
- Eikö se annettaisi anteeksi...

Kyse ei ole hiirestä tai apinasta.

Pääastronautti ei vain tullut raskaaksi vaan kuoli ja jätti lapsen elämään äidittömänä ulkoavaruuteen.
Ajattele, mikä haloo siitä syntyisi!
East Texasia pitävät pystyssä raha, tiede ja hyväntekeväisyys sekä ennen kaikkea hyvä imago.
Olemme kaiken lisäksi pimittäneet koko asian.
Yritys on tuhon oma.
- Paitsi jos...

Jos emme peittele asiaa, vaan kannamme täyden vastuun.
Tom...
- Minä haluan seuraavalle matkalle.

- Se olisi solidaarisuuden huippu.

- He menettivät juuri johtajansa.

- Onko jotakin, mitä en tiedä?

Hydrokefalus.

- Se on hyvänlaatuinen vika.

- Entä jos haluan ottaa riskin?

Jääkö lapsi siis Marsiin?
Minulla ei ole...
Meillä ei ole vaihtoehtoja.
Jos kerromme totuuden, saatamme menettää rahoituksemme.
Luopuisimme kaikesta, jonka vuoksi olemme taistelleet.
Jos miehistö palautetaan maahan, lapsi ei selviä matkasta.
Jos pidämme asian salassa, pelastamme hankkeen.
Jos pidämme siirtokunnan pystyssä, lapsikin pelastuu.
Pidämmekö lapsen olemassaolon salassa?
Pidämme.
Valitettavasti kyllä.
Haenko autonne?
Lähestymme stratosfääriä.
Lähestymme stratosfääriä.
Olemme eksosfäärissä.
Maksimikorkeus saavutettu.
Lähestymme ulkoavaruutta.
Hidasta nopeutta.

Hidasta nopeutta.

ALUS TUHOUTUNUT EI ELOONJÄÄNEITÄ
"Ei eloonjääneitä..."
16 VUOTTA MYÖHEMMIN
Siinähän sinä olet!
- Tekisitkö minulle kartan, Centaur?

Haluan reitin huoneestani varastoon tuuletuskanavan kautta.
- Miksi haluat sellaisen?

Kuuluuhan.

Et ole.

- Tuo loukkasi minua.

On.

- Tee se kartta tuuletuskanavista.

Minä tässä olen pahoillani.
Salaista tietoa.

Olipa kerran syvällä metsässä-

Arvaa, kuka pääsi juuri East Texasin palomuurin läpi.
"Tehtävän numero."
Aikaa ei ole tuhlattavaksi.
"Luontoäiti ei neuvottele."
Kirje Valkoiseen taloon 12-vuotiaana ja höpön löpön.
Hei, äiti.
MISSÄ SINÄ OLET?
Jatkuu myöhemmin.
Siirtokunnan jäsen 52B.

Olet myöhässä.
Hei, Kendra!

Oletko nähnyt tätä?
- Siistiä!

23:n kasteluputki on tukossa.
En saa yhteyttä Centauriin.

- Pidätkö sinä minua silmällä?

Ja se pitää minua silmällä.
Minua et pysty huijaamaan, Gardner Elliot.
23:n pitäisi nyt olla auki.
Oletko varma?
- Kiitos vain.

Hoida nyt numero 17.

- Mitä nyt?

ILMASTOINTIJÄRJESTELMÄ
KÄYTÄ VAIN NIITÄ LIHAKSIA, JOTKA HALUAT PITÄÄ
Avaa.
Näytä.
Virtuaalinen vierailu.
Haluatko sinä sen?

Tule ottamaan se.
Käy hakemassa.
Mitä sinä tekisit ilman minua?
Minulle tulee sinua ikävä.
Samoin.
Näytä uudelleen.
MUISTUTUS
Mikä muistutus?
Muisto.

Tulosta.
- Saisinko olla rauhassa?

Muistan, kun sinä ja minä vielä...
Missä se koodi onkaan?
Hei, Tulsa.
Toivottavasti sinäkin kärsit.

- Miksi olet surullinen?

Täällä koulussa ei ole aitoja ihmisiä.
- Ei edes paras ystäväni.

Kunhan täytän 18, häivyn täältä heti.

"Vapaus, liike ja musiikki."
- Pilkkaatko sinä minua?

- Sanot noin aina.

- Ai niin, et saa poistua talostasi.

Olen eristyksissä sairauteni vuoksi.
- Minulla on osteogenesis imperfecta.

- Eikö sijaisisäsi tule surulliseksi?

Tunti loppuu.

Mitä tuo tarkoittaa?

Sisareni Oklahoman sijaisperheessäni sanoi aina niin.
Se on vain erilainen tapa hyvästellä.

En ole menossa minnekään.
- Mistä sait tämän elokuvan?

- Kuinka pysyt kärryillä tapahtumista?

- Anteeksi?

Nuo enkelit suojelevat ihmisiä maan päällä.
Tuo enkeli rakastuu naiseen.
Hän putoaa alas maahan.
Senkin romantikko.
Mies muuttuu ihmiseksi.

- Ota kyytiin, Tulsa!

Tule takaisin, lutka!
Miten menee, Chuck?

"Hei!

Toki!

Olen luokan suosituin tytöt.
Oletko jo saanut torstain sekin?
Nythän on torstai!

Sinulla on enää yksi tila.

Käynnistä moottori.
- Kokeile jarruja.

Tarkasta ruiskutankit.
- Tarkastettu.

- Menetät viimeisenkin asiakkaasi.

Osaathan sinä lentää.

Loistavaa vanhemmuutta.
Tokihan minä vaarannan henkeni 190 dollarin vuoksi!
Kiva tietää, minkä arvoinen henkeni on.
Ei hätää.

Kaikki on hyvin.

Minä olen tässä.
Oletko sinä hullu?

Olisit voinut tehdä reiän alukseen tai kuolla!
Kukaan ei saa ajella yksin ulkona.
Mikä sinulla on?

Äitini on tuolla ulkona.
Kuinka läpäisit elektronisen lukon?
Implantti valvoo sisäelimiesi kasvua.

- Mistä tiesit, että se toimii niin?

Avaa ovi.
Äitisi muistomerkki on pelkkä metallikyltti maassa.
Hänen tuhkansa siroteltiin Tyyneenmereen.
Ansaitset tietää sen.
Äitisi ei ole tuolla ulkona, Garnder.
Hän on sinussa.
En halua mennä nukkumaan riidoissa.
Emme ole riidoissa.
Hyvä on sitten.
- Näinkö otat vastaan ystävän?

Asiani koskee poikaa.
Hän on erittäin lahjakas.
Häntä pidetään eristyksissä.

- ...

Siinä ei kuitenkaan ole järkeä, jos lapsi ei pysty elämään täällä.
Hänen luuntiheyttään pitäisi lisätä.

Riski olisi liian suuri.

Tämä ei ole pyyntö, vaan käsky.
- Olet ollut poissa 16 vuotta.

Tästä on kiistelty kauan, ja nyt, NASA haluaa toimia oikein.
He haluavat tuoda pojan kotiin.
Nyt voimme muuttaa huonon imagon hyväksi.
Minä en puhu markkinoinnista, vaan pojan elämästä.
Älä unohda, että East Texas on minun luomukseni.
Näytät uskovan vahvasti yleisön positiiviseen reaktioon.
Gardner!
Minulla on sinulle asiaa.
Arvaa, mitä.
Vietkö minut Bora Boralle?
Se oli vitsi.

Sairauteeni on ehkä löydetty parannuskeino.
- Sinun vitsisi ovat vielä hullumpia.

Minulle tehdään leikkaus, ja joudun fysioterapiaan.
Kovempaa!
Noin juuri.

Jos kaikki menee hyvin, pääsen käymään luonasi.
Milloin?
Muutaman kuukauden kuluttua.

Älä viivyttele.

Nähdään sarjakuvasivuilla.
Luku 32:

- Salli minun auttaa.

- Ainakin Nantucketissa.

Toista.
- Salli minun auttaa.

Herrasmiehiä siis on edelleen.

Bravo!

Aiotko käydä ex-miehesi luona?
- Hakkeroin tutkijoiden tiedot.

- Miksi te erositte?

Suritko sinä sitä, ettet voi saada lapsia?
Tuo on vaikea kysymys...

En haaveillut tuolloin äitiydestä.
Isäni on jossakin tuolla.
Hän on maassa.

Ei meidän tarvitse kertoa, kuka olen.

Voisin vain kysyä häneltä, paljonko kello on.
Tiedätkö, missä hän asuu?
- En.

Lupaan, etten tiedä mitään.

Kuinka minun pitää käyttäytyä muiden ihmisten kanssa?
Herra Shepherd...
Tässä on kahvinne.
NYKYINEN MIEHISTÖ:

Oletteko varannut ajan?

Tom!
Mitä sinä teet täällä, Nathaniel?
- Haluan tavata hänet.

Marsissa käyminen on mahdotonta.
Mars-siirtokunta oli mahdoton, mutta minä tein siitä mahdollisen!
Älä sinä siis sano minulle, mikä on mahdotonta.
- Kuinka voit, Gardner?

Tuolla on vettä.
- Onko sinulla jano?

Kaikkialla on vettä!
Tunnen itseni painavaksi.
Ja silti kevyeksi.

Se taitaa olla euforiaa.
Älä loukkaannu karanteenista.

- Olen taas kuplassa.

Sinistä on uskomattoman paljon.
Ja vihreää.

Minä olen Nathaniel Shepherd.

Hyvin.

Tiedän kyllä, kuka sinä olet.
Haluaisin olla joku noista.
Hassua, koska he haluaisivat olla sinä.
Minulla on hurjasti kysyttävää Marsista.
- Minulla on vielä enemmän maasta.

Minä aloitan.

Sade.

- Mikä on hauskin ajanviete Marsissa?

- Nyt minä.

Näin.
Kyllä minä näin.

- Mitä sinä pelkäät?

- Vietkö kaikki vuoroni?

- Saanko jäädä maahan?

- Miksi pidät sateesta?

- Kendra!

Vihdoin tapaamme oikeasti.

Raskaalta.
Ristiriitaiset tulokset huolestuttavat...
- Entä verikokeet?

"Lähes normaalit?" Onko se uusi periaatteemme?
Minä haen termiä "täysin normaalit".
Haluan, että hänen troponiiniarvonsa testataan.
- Tehkää troponiinitesti, kiitos.

Hei.
Kokeita otetaan lisää.
Minunhan piti olla jo kunnossa.

Minut lähetetään takaisin.

Karanteenista on murtauduttu!
Huomatkaa, että varusteet ovat aidot.
Saappaissa on painot, jotta tunne olisi sama kuin Marsista tulleelta.
Tulette tuntemaan suuren eron.
- Hän on muuttanut ilmanpaineen!

Lukitkaa uloskäynnit.
Tuolla hän on!
- Mihin tuo tie vie?

Hän vaihtoi vaatteensa.

- Gardner luottaa minuun, ei teihin.

Lähettäkää miehiä juna-, lento-ja bussiasemille.
- Minä tulen mukaasi.

Poliisi sulkee tiet.

Minä pidän sinut ajan tasalla.
Taidat keskittyä asian pitämiseen salassa, et Gardnerin terveyteen.
Mitä sinä sanoit?
Tämä on yksi neljästä ambulanssista.

Vallu löytyi!
Olen Gardner.
Onpa tuli lämmin.
- Pidän aurinkolaseistasi.

Vaihdetaanko?
- Tiedätkö sinä, missä Colorado on?

Greyhoundin asema on rautakolmosen verran tuossa suunnassa.
- Golftermi.

Mikä on parasta maassa?
Unelmointi?

Tähän mennessäkö?

Outo skidi.
Siistiä!
Avaa.
Sulje.
Avaa.
Avaa.

Mikä on parasta maassa?
Mistä tiedät, että hän menee tytön luokse?
Hän ei tunne ketään muuta maasta.
- Lue kortti minulle.

Hänet jätettiin Tulsan sosiaalitoimistoon 4-vuotiaana.
- Tulsa-tyttö hylättiin Tulsaan...

- Viisi sijaisperhettä 12 vuodessa.

Hän sanoi tytölle olevansa eristyksissä ullakkohuoneistossa koska hänellä on osteogenesis imperfecta.
Syötä osoite sinne.

Hei!
- Hei,

Hyvä on.
Hyvät herrat...
Tulsa?

Gardner tässä.
Miksi sinä noin teit?
Miksi katosit sillä tavalla?

- Sanoin, että minun piti matkustaa.

En voinut ottaa yhteyttä sinuun.

- Kuka sanoo "erikoislaatuinen"?

Anteeksi, mutta en kuvitellut, että minut hylkäisi ainoa ihminen...
En koskaan hylkäisi sinua.
Näin melko paljon vaivaa, että pääsin tänne.
"Ainoa ihminen, joka...?"
Jota en vihaa.
- Olet pitempi kuin luulin.

Miksi sinulla on noin oudot vaatteet?
Minulla on tunti, joten...
Voitko odottaa tässä?

Ne olivat 1800-luvun teollisuusvallankumouksen pääkohdat.
Kaikkien aikojen suurimmat keksinnöt tehtiin 1900-luvulla...
- Hei.

- Oletko vaihtanut koulua?

- Mistä sinä olet kotoisin?

- Nimesi ei ole listallani.

No niin...

- Sinun piti odottaa ulkona!

- Kuka sen keksi?

- Kerro hänestä jotakin.

Ei ollut.

Hän ei ollut kova äijä, vaan kovasydäminen ihminen.
Joka päivä voi oppia jotakin uutta.

Se on hätäsuihkumme!
Okei!
- Leikkaus siis onnistui hyvin.

- Mistä sinä oikeasti olet kotoisin?

- Marsistako?

Selvä.

Katso.

- Olen pahoillani.

Auta minua löytämään isäni.

Sinulla on isäsi hymy.
Löysin talon.

Jää sinä tähän.
Gardner!
- Sinun on tultava mukaani.

Altistat itsesi suureen vaaraan.
- Antakaa minun elää elämääni.

Etsin isäni.

- Sinullahan on minut.

- En tarkoittanut sitä niin.

Minä haen auton.

Väistä!
Anteeksi.
Hyppää kyytiin.

Juokse, Gardner!
Nopeammin!
- Yritän auttaa häntä!

Hyppää kyytiin.
Noin.

Istu alas.
- Ei!

Tulsa!
Hyvä.
Osaathan sinä lentää?
En osaa.
Voi ei.
- Paineet!

Öljynpaine laskee!
Tuolla he ovat.

Tämä ei tule olemaan helppoa.

Tarvitsen koordinaatit.
Tulsa...

- Jarruta!

Meidän on hypättävä.
Voi ei...
Hemmetti...
Häivytään.
- Ruumiita ei ole.

Olen.

Sinulla oli yksi ainoa tehtävä.
Sinun piti suojella Gardneria.
Sinun piti estää häntä olemasta yhteydessä ulkomaailmaan.
Juuri tällaista me halusimme välttää.
Syytätkö sinä minua?
Sinä olit suurin idolini.
Olemme pyörittäneet East Texasia sinun vuoksesi vuosikaupalla.
- Mitä sinä yrität sanoa?

Kaikki oli sinun vastuullasi, mutta sinä yksinkertaisesti luovutit.
Hei.

- Myöhemmin.

Olkaa kiltti...
Tämä on varastamista, ja se on väärin.
Kuinka muuten luulet, että löydämme isäsi?
Voitko hoitaa BMW:n paperit valmiiksi?
No niin...

Oliko tuo ystäviäsi?
Minne me menemme?
Verkon ulottumattomiin.

Mitä sinä tarkoitit sillä, että tapoit äitisi?
Hän kuoli synnyttäessään minua.
- Et siis tappanut.

Etkö sinä olekaan New Yorkista?
- Kuka se nainen sitten on?

- Onko hän tuttusi Marsista?

Häivy.
Ulos autosta.

- En ymmärrä.

Mars, outoja sairauksia...

Ihmiset ovat kauheita.

En edes pidä matematiikan tunneista.
Herra Hall on aina humalassa, eikä hän välitä mistään mitään joten odotin hänen tuntejaan vain saadakseni jutella kanssasi.
Minä en valehtele.

Älä tuomitse minua muiden valehtelun perusteella.
Ei se, että jokin kuulostaa hullulta tarkoita sitä, ettei se ole totta.
Jos haluat eroon minusta, lähde itse pois.

Tiedätkö mitä?

Yritä vain.

Ehkä sinä oikeasti uskot tuon itse...
- Mitä?

- Miksi?

- Ja että olet vihainen.

- Salli minun auttaa.

Herrasmiehiä on edelleen.

Automatkalla kahjon kanssa...
Mikä tuo on?
Sehän oli vain hevonen.
- Ei näin saisi tehdä...

- Tämä ei ole lukossa.

Astronautti Sarah Elliot on ollut olemassa.
Vika avaruuspuvussa koitui hänen kohtalokseen.
- Olemassaoloni on salaisuus.

Hän on sama henkilö kuin...

Täällä ollaan pihejä.

Hyvä on.
- Kiitos avusta.

- Meillä ei ole rahaa.

- Huuda tuo kaikille.

Anteeksi.

Ole hyvä.
Äidilläni oli tämä, kun hän kuoli.
Tämä näyttää olevan osa isompaa sormusta.

Sanat viittaavat arizonalaiseen Havasupai-intiaaniheimoon.
"Jälleennäkeminen.

Shamaani Neka.
Tämä on vihkisormus.

- Missä Arizona on?

Voi ei.
Emme ehdi nyt hymyillä.

Täällä nähtiin eilen kaksi teiniä.
Missä hän on?
Löysimme hänet!
Oletko kunnossa?
Nathaniel!
Sano jotakin.
Mikä sinulla on?
Olit oikeassa, Kendra.
Minä luovutin.
Sitä mukaa kuin paineet kasvoivat, vetäydyin kauemmas vastuusta.
Niin kauan kuin näin poikaa vain näytöllä, kestin jotenkin sen että poika oli tuomittu elämään, jota hän ei itse valinnut.
Ikävät salaisuudet tapaavat kasvaa mittasuhteiltaan.
Tiedän, etten olisi voinut toimia toisin, mutta sillä ei ole väliä.
Ratkaisin pulman, mutta en ymmärtänyt sen vaikutusta minuun.
Se nujersi minut.
Vaikutus on edelleen sama.

Gardnerin troponiiniarvo on koholla.
- Se ei ole hyvä uutinen.

Kerro troponiinista.
- Miksi?

Hänen myosiittivarastonsa tyhjenivät.
Se ei ole välttämättä vaarallista, mutta jos troponiini on koholla...
Hänellä on laajentunut sydän.
Se ei kestä maan ilmakehässä ja painovoimakentässä.
Hänen aikansa alkaa käydä vähiin.
Onko tuo kuumailmapallo?

Ylhäällä on kuumailmapallo!
Se on valtava!

- Eikö tuo ole jo viides?

Katsoisitko, onko hansikaslokerossa rahaa?
Kunnon cowboylla on aina pari taalaa jemmassa.
Siihen puhalletaan.
Noin.
Kasvoissasi on vähän majoneesia.
Kiitos.
Mene vaihtamaan vaatteesi.

- Täällä on valvontakameroita.

Osta sitten vaatteesi ja laita ne päällesi.
Kappas.
- Hei...

- Ehkä.

Miten vain.
Mitä päässäsi tapahtuu?
En tiedä.
Löysin pari makuupussia.

- Minä ajan tällä kertaa.

Anteeksi...
Näytä se uudelleen.
He ajelevat ilman määränpäätä.

Pidä molemmat kätesi ratissa, ja silmät tiessä.
Onko sinulla jokin ongelma?

Olet niin kaunis.
- Kakaiset kaiken tuosta vain.

Koska hillitty flirttailu voisi toimia paremmin.
Mutta kun sinä olet kaunein tyttö, jonka olen koskaan nähnyt.
Paina vähän jarrua.

En halua rauhoittua.

En minä ole vihainen, vaan kiusaantunut.
Ihmiset eivät yleensä ilmaise tunteitaan missä sattuu.
Ihmisillä on suojamuureja ja lukkoja... ja muita metaforia.
- Miksi?

Jos kaikki toisivat tunteensa julki, saattaisimme jopa olla... onnellisia.
Gardner...
Minua ilahduttaa se, että pidät minua kauniina.
Minulla on ollut hauskaa kanssasi, mutta en koskaan sanoisi sellaista.
Sinähän juuri sanoit.
- Sinä punastuit.

Molemmat kädet ratissa?
Ei.
Mitä on oikein tekeillä?
Luulen, että tätä kutsutaan "euforiaksi".
Minulla on ajatus.
Sulje silmäsi.
Kuinka sinusta tuli yhtäkkiä vielä kauniimpi?
Haluatko suudella minua?
Haluan, mutta en tiedä, kuinka se tehdään.
Kyllä sinä opit.
Et ymmärrä...

Siellä on vain tiedemiehiä, jotka tutkivat näytteitä maasta.
Suu kiinni, Gardner.
Ajattelin sinua joka päivä.
Nyt tiedän, mitä tulee tapahtumaan!
Rakastun sinuun, putoan maahan, ja tulen samanlaiseksi kuin sinä.
Se vanha repliikki...
- Pidän suuni kiinni.

Pidä kiinni siitä ajatuksesta.
Ihan yksinkö?
En ole koskaan tuntenut mitään.
En ole tuntenut vettä, tulta enkä tuulta kasvoillani.
Nyt se kaikki on mahdollista mutta tunne sinua kohtaan on voimakkaampi.
Pelkäsin kamalasti sitä, etten osaisi käyttäytyä kuin ihminen.
Olet tehnyt minusta ihmisen, Tulsa.
Uskomatonta.
- Niin on.

Kaikki on ihan hyvin, mutta olette reservaattialueella.
Näköalapaikka on tuollapäin.
Kyllä me sen tiedämme.

Hailan!
"Kun on tieto, tietää."
- Mitä?

Tulkaa!
Olen vihkinyt monta paria.
Pidättekö jonkinlaista rekisteriä?
Hänestä olisin pitänyt.
- Mikä naisen nimi oli?

Sarah...
Tein sormuksen 16 vuotta sitten.
Sen toinen puolisko on isälläsi.
Lasku on tässä.
- Siinä ei ole nimeä.

Anna se kuva.

Summerland, Kalifornia.
Hyvä!
Taisin löytää sen.

Lähdetään sitten.
Näytät kauhealta.

Voin.
- Tiedätkö, minne olemme matkalla?

Pariisiin, Venetsiaan ja Kairoon.
- Oletteko tulossa hotelliin?

Sinä halusit nähdä maailmaa.

Tämähän on kuin jättiläismäinen lelu.
Katso.

Täällä tulee outo olo.
Mikään ei ole aitoa.

Päätäni alkaa särkeä.
Olen pahoillani, mutta maailma ei aina täytä odotuksia.
- Sain maailmalta sinut.

Vanhempasi ovat ehkä poissa, mutta voit silti saada perheen.
Me voimme olla perhe.
Tämä ei ole aitoa, mutta me voimme olla sitä.
Lähdetään Kaliforniaan.
- Kuulitko, mitä sanoin?

- Sinä olet sairas.

Sinun on mentävä sairaalaan.

Kyllä sinä tulet kuntoon.

Viekää hänet röntgeniin.
- Mikä hänen nimensä on?

- Entä sukunimi?

Mistä hän on kotoisin?
En tiedä.
Mitä ihm...
En ole koskaan nähnyt tällaista.
Mitä tuo on?
Hänellä on sydämen laajentuma.
Annoin hänelle valsartaania, mutta...
Ennuste ei ole hyvä.
Hän ei valehdellutkaan...
Gardner, minun on lähdettävä pois.
Sosiaaliviranomaiset ovat tulossa tänne.
Minä menen Summerlandiin.
Etsin isäsi ja kerron, kuinka uskomaton sinä olet.
Kerron, että ajattelet häntä ja että halusit nähdä hänet.
Lupaan tehdä sen.
- Meidän on mentävä.

Sinun on jäätävä tänne.
Tiedätkö, miksi sinä olet sairas?
Koska sydämesi on liian suuri.
Meidän on mentävä Summerlandiin.

Mitään ei ole tehtävissä.
Niin paljon kuin haluaisin olla täällä...
Maa ei halua minua.
Olemme sosiaalivirastosta.
He ovat käyttäneet autonomistajan luottokorttia.
He ovat menossa kohti pohjoista.

Gardner?
Gardner!
En ole kuollut.
Säikäytit minut.
Käyttäydyt kuin vihaisit maailmaa.
- Säästä voimiasi.

Kaunis musiikki paljastaa todelliset tunteesi.
Olemme perillä, Gardner.
Olemme perillä.
- Auttaisitko minua?

- Missä asiassa?

Tämä on kaunein paikka, jossa olen ollut.
Oletko valmis?
Olen.
Hän rakastaa sinua varmasti.
Huhuu!
Hei!

Nyt voisi olla hyvä hetki sanoa jotakin.
- Mistä sait tämän kuvan?

- Se on mahdotonta.

Hän kuoli painepuvun vikaan.
Niin sanottiin julkisuuteen, mutta...
Sinä olet minun isäni.
- Yritätkö sinä huijata minua?

Miksi teette tämän?

Pysy siinä.
Älä ole kusipää!
Hän lähti kodistaan aivan yksin.
Hän ei ollut astunut jalallaan tälle planeetalle.
Hän teki sen vain tavatakseen sinut.

En tiedä, keitä te olette, mutta minä en ole hänen isänsä.
Olet hänen valokuvassaan, ja samoin tämä talo.
Vanhempamme jättivät tämän talon meille.
Sarah Elliott oli sisareni.
Soita apua.

Hän ei ole isäsi, vaan enosi.
Ei sillä ole enää väliä.

- Hän soittaa ambulanssin, ja...

Tunnen sen.
En saanut valita, missä synnyin mutta voin valita, missä kuolen.
- Tulsa...

Mikä on sinusta parasta maassa?
Sinä, Gardner.
Nähdään sarjakuvasivuilla.
OLIN TÄÄLLÄ
Minä sain hänet.
Apua, Kendra!
Käännetään hänet ympäri.
Gardner...

Pysy luonani.

Millainen hän oli?
Tarkoitan äitiäni.
Hän oli peloton.
Hän oli kiltti.
Hän vaikutti voittamattomalta.
Menetin elämänhaluni, kun hän kuoli.
Sinä rakastit häntä.
Niin rakastin.
Sinä olet isäni.
Niin olen.
- Tuolla he ovat!

Tiesin, että löytäisin sinut.
Et ole yksin.

Pitäkää kiirettä!
Verenpaine laskee.

Vie kone korkeammalle.

Tiedätte, että se on sääntöjen vastaista.
Minä siirryn ohjaimiin.
- Mitä sinä teet?

Ei hätää.

Varautukaa tulemaan tilalleni.

- Oletko tehnyt tätä ennen?

- Selvä...

Kiinnitetään turvavyösi.

Minä ohjaan nyt.
Meidän on päästävä korkeammalle.
Yritä herättää Gardner.
Gardner!

- Ei.

- Olemmeko me minun planeetallani?

Entä sinun?
Emme.
Aiotko joskus lakata lyömästä minua avokämmenellä?
Sinun on mentävä takaisin.

Rakastan sinua, Tulsa.
Ja minä sinua.
- Kuinka hän voi?

- Näin saamme voitettua aikaa.

Siltä vaikuttaa.
Hyvä tietää!
Minulle tulee sinua ikävä, Gardner.

Samoin.

Hyvää matkaa.
- Huhuu!

Hyvää matkaa.
Pärjäätkö sinä?
Olet ihmeellinen tyttö.
Minulla oli huippuhauskaa kanssasi.
En tietysti koskaan sanoisi moista ääneen.
Juurihan sinä sanoit.
Huomenna sama aika?
Se sopii minulle.
Tulsa, sinulle tuli vieras.
- Hei sitten.

Hei!
Jäin eläkkeelle NASAsta.
Tai itse asiassa siirryin koulutustehtäviin.
Pidän työstäni, mutta elämä maassa vaatii harjoittelua.
Taisin eksyä aiheesta...
En käyttänyt lainkaan rahaa puolen vuoden Mars-komennukseni aikana joten minulla on sitä paljon.

Siellä voi hiihtää, ja ihmiset ovat ihania.
Talo on suuri, joten siellä on hieman yksinäistä.
Haluaisitko lähteä asumaan sinne?
Maksetaanko sinulle siitä, että viet minut sinne?
Ei tietysti.
Täytän 18 kuukauden kuluttua.
Puhuiko joku yhdestä kuukaudesta?
Hyvä, Tulsa!
Halusin matkustaa maahan.
En vain käymään, vaan asumaan.
Maan asukkaat haluavat täysin samaa kuin me marsilaiset.
Se minun pitäisi tietää, koska olen toistaiseksi ainoa marsilainen.
En tiedä, mikä on parasta, mutta yhden asian tiedän.
On kiva olla kotona.