# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Viime yönäkö?

Edellisestä kerrasta on neljä vuotta, eikö niin?
Se oli silloin, kun tyttäreni Emma katosi ostoskeskuksessa.
Kolme tapausta, eikä juuri yhtään ennen sitä.
Ensimmäinen oli tietenkin pikku Julietin kanssa.
Niin.
Edellisellä kerralla olit aika väkivaltainen.
Luuletko, että niin olisi voinut käydä uudelleen?
En tiedä, ehkä.
Voin järjestää CT-kuvauksen, mutta viimeksikään ei löytynyt mitään.
Kohtaukset luultavasti johtuvat kovasta stressistä.
Mieheni jätti minut.
Se on...
Se on vaikuttanut minuun.
Anteeksi.
Kuinka kauan arvelisit sen kestäneen tällä kertaa?
Ensimmäisellä kerralla tunnin ja toisella hieman kauemmin.
-Olin ajamassa autoa.

Kyllä.

-Muistanko koskaan, mitä olen tehnyt?

Sinähän et saanut muistikuvia aiemmistakaan tapauksista.
En.
-Jos puhuisit jollekulle, joka...

Kukaan ei saa tietää.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
DTG Construction.
Haluaisin puhua Grace Gibsonille, kiitos.
Odottakaa hetki, olkaa hyvä.
-Grace Gibsonin toimisto.

Valitettavasti hän on kokouksessa.

Soitan myöhemmin uudelleen.

Grace Gibson tässä.

Jätä viesti, niin palaan asiaan.
Grace, olet myöhässä.

Ei vastaa vieläkään.
Siirrä kokousta.

Henry?

Miksi?

Hyvä on.
Haukkaan happea.

-Haluatko tulla mukaan?

Kai sinulla ainakin avaimet on, jos ei muuta.
Kyllä.

Ei se mitään.
Grace?
Oletko täällä?
-Onko hän täällä?

Hei, olen juuri lähdössä kotiin hotellilta.
Yksi vai kaksi tuntia?
Selvä.

Paska.
Marcella Backland.

Sinähän tapailet Peter Cullenia.
Miksi olet kiinnostunut Peteristä?
-Törmäsin hänen nimeensä osana tutkimusta.

Minä voin auttaa sinua.
-Hän luottaa minuun.

Miksi tapaat Peteriä?
Suoritan maisterintutkintoa tutkivasta oikeuspsykologiasta - ja kirjoitan esseetä kuolemaan johtavasta perheväkivallasta.
Tiedät siis, että hän on vaarallinen mies.
Onko hän puhunut mitään ajasta ennen kuin hän tappoi vaimonsa?
Puhuimme hänen varhaisvuosistaan.
-Varhaisista rikoksistako?

Onko hän tehnyt rikoksia?
Missä tapaatte?
Joskus avovankilassa, jossa hän on, ja joskus kaupungilla.
Yksinkö?
-Hän vai minä?

Ei.

Se mies, joka pyörittää leipomoa.
Sinun tietääksesikö häntä ei koskaan jätetä vahtimatta?
Niin juuri.
Hei, Steve.
Ashley, pomo etsii sinua.
-Rouva Gibson?

Rikoskomisario Tim Williamson.

Mies vastaanotossa sanoi - ettette tee mitään ennen kuin 24 tuntia on kulunut.
Se on normaali käytäntö - paitsi jos todetaan, että tapaukseen liittyy rikos.
Hän ei ottanut rahapussiaan, avaimiaan tai puhelintaan.
Vaatteita ei ole kateissa.

Mitä muita todisteita tarvitsette?
-Milloin näitte hänet viimeksi?

-Miltä hän vaikutti?

-Eikö hän ollut masentunut tai vihainen?

-Käyttikö hän lääkkeitä tai huumeita?

-Onko hän kadonnut ennen?

Keksittekö syytä, miksi hän olisi tehnyt niin vapaaehtoisesti?
Haluan, että alatte tutkia tätä välittömästi.
Tämä ei toimi siten.
Tiedättekö, keitä olemme?
-Sillä ei ole väliä.

Minun on puhuttava tästä pomoni kanssa.
Tehdään niin sitten.

Selvä.
Ovatko nuo taas Sinnr-treffeiltäsi?
-Ovat.

Jos on naimisissa ja pettää, on sen ansainnut.
LAJITTELE VIIMEISIN TUNTI
EI TULOKSIA VIIMEISELTÄ TUNNILTA
Rikostutkintaraportti Benjamin Williamsin asunnosta.
Samat muovipussi, teippi ja nippusiteet.

-Onko meillä sinun?

Onko meillä DNA:si tiedoissamme?
Käyt rikospaikoilla, Marcella.

Alakerran kaupan turvakamerassa ei näy mitään, se oli väärässä kulmassa.
Ketään ei näy menossa sisään tai poistumassa.
Murroista ei ole jälkiä.

Ei.

Mies työntää heidät sisään asuntoon ja sulkee oven perässään.
Ei, uhrit löydettiin pitkän matkan päästä etuovelta.
Ei merkkejä kamppailusta.
Hän oli siellä, kun he tulivat kotiin.
Olet myöhässä.
Asiakas soitti, joten kävin siellä matkallani tänne.
Vai niin.
-Kaikki ovat tallella.

Niinkö?
Saitko viestini?

-En.

Ajattelin soittaa hänelle ja kysyä, jos hän haluaisi tavata.
Tulit juuri kotiin.
Menen lepäämään hetkeksi.

-Meluisa hotelli.

Herätä minut, kun ruoka on valmis.
-Selvä.

Tim?
Eikä.
Kuulinkin, että palasit takaisin.
-Onpa mukava nähdä.

-Entä lapsille?

Emma on 13 ja Edward 11.
He ovat sisäoppilaitoksessa, joten en näe heitä usein.
-Se on varmasti rankkaa.

-Onko Jason yhä Gibsonilla?

Olen menossa sinne nyt.

Hän on ollut kateissa vasta yhden yön, mutta tutkimme asiaa.
-Tiedetäänkö, mitä tapahtui?

Vietän tunteja tullakseni siihen lopputulokseen.
Käydään joskus lounaalla ja vaihdetaan kuulumisia.
Se olisi mahtavaa.
-Oli hauska nähdä.

Henry Gibson?

-Oletteko löytäneet häntä?

-Siskonne katoamisesta...

Ymmärrän.

Aivan, pitää paikkansa.
-Näittekö mitään huolestuttavaa?

Kadonneita tai liikuteltuja esineitä.

En nähnyt.
En ole käynyt hänen luonaan usein, joten sinun kannattaa puhua Jasonille.
Jason Backland, lakiosaston johtaja.

He ovat...
Heillä on suhde.
-Ihanko tosi?

Kukaan täällä ei tiedä siitä, ja Sylvie ei hyväksyisi sitä.
-Voisitko pitää asian omana tietonasi?

Kertoi.
Kerromme useimmat asiat toisillemme.
Sitten olen tullut oikean henkilön puheille.
-Onko mitään uutisia?

Haluaisitko jotain?
-Kupin teetä vaikka?

Minun pitäisi palata töihin.
Pärjäämme päivän ilman sinuakin.
Luuletko sen liittyvän firmaan?
Ehkä hänet on kidnapattu.

-Emme ole Etelä-Amerikassa.

En halua spekuloida.

-Mark, onko sinulla hetki aikaa?

Turvakamerat eivät olleet noin iso juttu, kun olin täällä viimeksi.
Mitä tarvitset?
-Tietää, miten näen videot.

Ei oikeastaan.

Selvä.

Älä koskaan koske alkuperäisiin.
Saimme tiedon hyökkäyksestä.

-Ei murtojälkiä.

Ilmeisesti hyökkääjä pakeni, kun häntä puukotettiin olkapäähän saksilla.
Ota Alex mukaasi ja selvittäkää asiaa.
-Mitä hän halusi?

-Mitään tiettyä?

-Marcella.

-Kun se selviää, ilmoita minulle.

Selvä.

Selvä, kiitos.
Kaksi.

Kiitos.
Hei, Lea.
Mentäisiinkö monille drinkeille?

-Onko hän täällä?

Selvä.

-Anteeksi, että olen myöhässä.

-Se on tärkeintä.

Poliisi jututti minua tänään.
-Mistä?

Joku nimeltään Marcella Backland.
Mitä hän halusi?
Hän halusi tietää tapaamisistamme.
-Miksi hän haluaa tietää niistä?

Ahdistelee minua.
Senkö takia, mitä teit vaimollesi?

Poliisi on täällä.

-Poliisiko?

-Hetki.

-Hetki vain, käykö?

Voin kertoa sinulle paljon enemmän, kun tapaamme seuraavan kerran.
Milloin se tapahtuu?
Milloin vain.
Mitä poikaystäväsi sanoo, kun tapailet minua kaiken aikaa?
Minulla ei ole poikaystävää.
Menepä nyt.
Soitan sinulle pian.
Kiitos, kun tulitte.
-Löydättekö itse ulos?

-Mitä teet täällä?

-Grace.

He kuulustelevat kaikkia.
-Tietävätkö he, mitä tapahtui?

Minun on palattava takaisin.
Sinä viikonloppuna, kun lapset tulevat koulusta...
Haluatko tulla juttelemaan?
Tiedän, että meidän pitäisi, mutta hukun töihin ja nyt Grace.
-Tunnetko hänet hyvin?

Olemme työskennelleet yhdessä vuosia.

Totta kai.
Jutellaan joskus toiste.
Kiitos.
Sinä se et luovuta.
-Miksi luovuttaisin?

Tiedät, ettei minun olisi tarvinnut tulla.
Riisu paitasi.
Miksi?
Koska haluan, että teet niin.
Ei käy.
Sinun pitää pidättää minut.
Esitä jonkinlainen syyte ja tee siitä virallista.
Käytä valtaasi.
Jo pelkästään sitä varten sinulla pitäisi olla enemmän todisteita.
Et ole kovin kiinteällä maaperällä.

Tulit leipomolle.

Kyselit häneltä kaikkea.
No niin, Peter.
Älä koske minuun.

Kerroit poliisille Gracesta ja minusta.
Niin kerroin.
Pidimme sen salassa syystä.
Ei hätää, en ole sanonut mitään Hänen Majesteetilleen.
Tiedätkö, missä hän on?
-Mistä tietäisin?

Enkö silloin olisi sanonut jotain?
Toki.

Aivan.
Anteeksi.

-Onko Grace Gibson löytynyt?

-Saanko tulla sisään hetkeksi?

-Saisiko olla jotain?

-Olutta?

Mitä asiaa sinulla on?
En saisi sanoa.

-Tuota...

Jasonin nimi tuli esiin, kun tutkimme Grace Gibsonin katoamista.
Heillä oli suhde.
Niin arvelinkin.
En vain tiennyt, kuka se oli.
Hän sanoi, että olette eronneet.
Niinkin voisi sanoa.
Hän vei minut ulos syömään.
Kesken pääruuan hän kertoi minulle, että hän jättää minut.
Jotten alkaisi raivota, minkä tein.
Sitten hän laittoi minut taksiin ja palasi töihin.
Joten jos autoa tutkiessasi löydät lommoja tai rikottua lasia - se on minun tekosiani.
En tiedä, mitä sanoa.
Haluatko nyt sen oluen?
Kyllä, kiitos.
-Henry, hauska nähdä.

En ole mitään maailman parasta seuraa.
Voimme olla huolissamme yhdessä.
Parhaassa tapauksessa hän vain piileskelee jossain.
Olen varma, että näin on ja hän on kunnossa.
Kerroinko, että AA-kerhostani katosi eräs nainen?
Carol Fincher.
-Hän oli kateissa 7 viikkoa.

Hänet löydettiin murhattuna, kun ruumis alkoi valua alakerran kauppaan.
Pää kiinni nyt.
Mitä?

Ei, emme puhuneet ihmisistä.

Anteeksi.
Suokaa anteeksi...
-Tupakalle?

Voitko odottaa rahoja ensi kuuhun?
-Se ei ole laina.

Tiedätkö, mitä teen?
Voisin...

Oikeita töitä.

Etsimme IT-alan kaveria.

Toki.
Kiitos.

Kaikki on hyvin.
Meidän on autettava toisiamme.
Grace yritti auttaa minua ennen katoamistaan.
Mokasin hommat hänen kanssaan.
Hän palaa kyllä.
Siinähän te olette.

Tiedättekö, paljonko juomia terästetään pubeissa?
Olemmeko vaarassa?
Eikö pitäisi olla kauniimpi, nuorempi ja nainen?
Ei.

Hei, Yann.
Kiitos.
Aivan kuin vanhoina hyvinä aikoina.
Juttu...
Se alkaa saada vallan.
-Peter Cullen vai?

Älä ole siitä liian varma.
Ei ole pahitteeksi ottaa etäisyyttä aina välillä.
Se ei kuulu tapoihini.
Tiedän, mutta ehkä nyt sen pitäisi kuulua.
Tämä ei ole sama asia.

Se oli erilainen.
Selvä.
Minun pitää lähteä.
-Kiitos oluesta.

Haluan.
Mutta en jää.
Miksi tulit?
Koska välitän sinusta.

Nähdään huomenna.
Korvakorut, rannekoru.

Siinä kaikki, mitä hän myi minulle.
Tämä on Carol Fincherin.

Benjamin Williamsin kello.
Veli tunnisti sen, ja kaiverrus vahvistaa asian.
Kuka myi tämän sinulle?
-Eräs tyttö.

Eikö hänen olisi pitänyt näyttää henkkarinsa sinulle?
Kyllä, mutta...
-Tiedätkö hänen nimensä?

Mutta olet nähnyt hänet, eikö niin?
Tämän naisen tunnistaminen on tärkeintä.

On varmaan ollut pulassa ennenkin.
Näytin panttilainaamon kaverille valokuvia.
Yritämme saada sormenjäljet koruista ja kellosta.
Hyvä.

Sarjamurhaajat eivät ota muistoja myydäkseen niitä.
-Niillä on toisenlainen merkitys heille.

Tyttö kai varasti ne häneltä.
Jos näin on, tappaja yrittää etsiä hänet.
Varmistakaa sitten, että me löydämme hänet ensin.
Hei.

ONKO SINULLA TERÄVÄÄ VEISTÄ?
On.
HAE SE
RIISU KIMONO
LAITA TERÄ RINTAASI VASTEN
En aio satuttaa itseäni, joten voit unohtaa sen.
VOIN KAI UNELMOIDA
LAITA TERÄ RINTOJESI VÄLIIN.
PIDÄN SINUSTA.
Minäkin pidän sinusta.
PIDÄN SIITÄ, MILTÄ TUOKSUT.
Sinä et tiedä, miltä tuoksun.
ENKÖ?
SINÄ VARASTIT MINULTA.
KUN LÖYDÄN SINUT, TYÖNNÄN VEITSEN...
SYVÄLLE KAHVAAN ASTI
-Haitko Peter Cullenin eilen kuulusteluun?

-Millä perusteella?

Jos haluat vain jutella jollekulle, tapanamme on kutsua heidät käymään.
-Hän liittyy tähän.

Murhat alkoivat, kun hän otti kontaktia ulkomaailmaan.
Häntä vahditaan.
Hän on käynyt psykologilla vankilassa vuosia.

Hän teki valituksen häirinnästä ja ilmoitti juristeilleen.
-Meillä ei ole perusteita jatkaa.

Peter vaikuttaa persoonallisuushäiriöiseltä.
-Ja se tarkoittaa?

Hänen tunnetilansa vaihtelevat nopeaan.
Ne ilmentävät usein raivoa, joka ei ole suhteessa tilanteeseen.
Omistushalua, suurta hylätyksi tulemisen pelkoa - ja kyvyttömyyttä käsitellä torjumista.
Valitettavasti se ei riitä.
Pysy erossa Cullenista.
Voinko edes katsoa, miten hän reagoi tähän?
Se ei ollut pyyntö, rikosylikonstaapeli.
Pysy erossa hänestä.
Olen pahoillani, että kävi näin.
Miksette ole molemmat täällä?
Koska isä on töissä.

Asummeko nyt kahdessa paikassa?
Luultavasti.
Se ei tarkoita, ettemmekö viettäisi paljon aikaa yhdessä.
-Olemme yhä vanhempanne.

Totta kai olen.
Tämäkö ei siis ollut sinun ideasi?
Hän jätti sinut.
Eikö jättänytkin?
Hän jätti sinut.
Mitä sinä teit?
En tehnyt mitään.
Tällaista vain tapahtuu joskus.
Onko hän tavannut jonkun toisen?
Ei.
Hänkö siis vain sai tarpeekseen?
Haluaisitteko, että kysyn koulultanne - voisitteko tulla kotiin luokseni pariksi päiväksi?
Ei, kiitos.

Edward?
Minäkin olisin mieluummin täällä.
Ettekö halua tulla kotiin äidin luo?
Tule tänne.

Cara?
Mistä lähtien olemme käyttäneet tuota?
Oletko kunnossa?
-Joku uhkasi tappaa minut.

Joku, jolta pöllin tavaraa.

Netissä puhutaan paljon paskaa.

Eihän hän tiedä, kuka olet?
Lontoossa on kahdeksan miljoonaa ihmistä.
-Hän ei saa henkilöllisyyttäsi selville.

KUKA TÄMÄ TYTTÖ ON?
TIETÄÄKÖ KUKAAN HÄNEN OIKEAA NIMEÄÄN?
Oletko mieheni tyttöystävä?
-Sinun pitäisi puhua Jasonin kanssa.

Katso minuun!
Puhu Jasonin kanssa.

Haluan kuulla sen sinulta.

Minulla ei ole mitään sanottavaa.

Vauhtia nyt.
Mieti.
Olet yksi helvetin valehtelija!

Katso minuun!