# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lammasvarkaitako?

- Ei siihen liittynyt cowboyita.

Pohjoishalifaxilaisia lammasvarkaita.
Yksi lammas ja kolme miestä päät pöllyssä.
Hitto.
Katso nyt!
Onnistuin hätistelemään koirat tiehensä.

Mielelläni, kiitos.
- Et kai?

Se ei voinut selvitä hengissä.

Etkö oikeasti löydä eläinlääkäriä?
- Sinä siis teit sen.

- Otatteko maitoa ja sokeria?

Sokeria myös.

Se päästi hirveän äänen.
Jouduin lyömään uudelleen, sillä se oli yhä hengissä.
Sitten kaikki oli hyvin.
- Eli se kuoli, vai?

- Farmaria ei naurattanut.

Se ei ollut ensimmäinen kerta.
Pojat tulevat tänne ties missä aineissa ja vievät lampaan.
Niinkö?

- Myyvät tai syövät sen.

Ne ovat karitsointiin, ei syömiseen.

Eivät ne typerykset sitä tiedä.
Sitten tapahtui jotain hyvin koomista.
Olin ollut asemalla pari tuntia, kun tuli uusi soitto.
- Catherine!

Taisimme päästä hämärän rajamaille.
- Tämä on aivan sairasta.

Onkohan ne myrkytetty?
En tarkoittanut, että se oli koomista.

Eläinlääkäri Nicky Baxter oli päässyt paikalle odotettua nopeammin, ja antanut lampaalle piikin.
Minä kun luulin lopettaneeni sen raukan.
Lampaan suonissa oli siis lääkettä.

Koirat, jotka olivat joko niitä samoja kuin aiemmin, tai sitten uusia, päättivät hyökätä uudestaan.
Lampaassa oli kemikaaleja sellainen määrä, että sillä olisi tyrmännyt isommankin joukon.
Luoja.
Olin saanut vihjeen lammasvarkaista.
- Missä on inhimillisyytesi?

- Nyt on keskiviikko.

Senkin paska-aivo.
Lopetin sen lampaan sinun takiasi, joten älä puhu inhimillisyydestä.
Olisin voinut päästää heidät vähemmällä, ja auttaa rikostilastojen kaunistelemisessa, mutta se asenne oli ala-arvoista.

Meinasin sanoa "hajun", mutta se ei tekisi oikeutta.
Löyhkä olisi voinut tulla vaikka kalasta tai linnusta.
Joka tapauksessa haju oli kaamea.
Älä aloita taas peliä, Ben.

- Nyt on minun vuoroni.

- Helvetti.

- Tämä ei aukea.

Et ota mitään ennen ruokaa.
Hänen olisi pitänyt päästää minut pelaamaan aiemmin.
Isä on samaa mieltä.

Vähennä viikkorahaa!
Olen ulkona.

- Ennen vuorosysteemi toimi.

En halua ruokaa.
Mitä sinä täällä teet?
Olen soittanut 16 kertaa viiden päivän aikana.
- Et voi tulla tänne.

En minäkään pidä siitä, että joudun tulemaan tänne, mutta jos et vastaa, mitä muutakaan voin tehdä?

Töissä on hullunmyllyä.

Teen 15 ihmisen työt.

En ole nähnyt sinua kolmeen viikkoon.
En ole saanut edes yhtä viestiä viiteen päivään.
- Ylireagoit.

- Mitkä ihmiset?

Olisi pitänyt ottaa yhteyttä.

Tärkeintä on, että olet kunnossa.
Kaikki on hyvin.

Heti aamulla tai ehkä iltapäivällä.
Minä vain kaipaan sinua.
- Rakastan sinua.

- Catherinella oli jännittävä työpäivä.

Hän löysi ruumiin.
- Mitä?

Eikö se ole tavallista poliiseille?
Ei oikeastaan.
En usko, että hän on ennen löytänyt ruumista, paitsi silloin, kun Becky kuoli.

Kuka se oli?
Ruumis oli mädäntynyt niin pahasti, ettei sitä voitu tunnistaa.
- Oletko miettinyt huomista?

Sinun pitää keskittyä uuteen työhösi.
Sanoo mies, joka ei halunnut, että liityn.

Koulutuksen opit eivät toimi oikeassa elämässä.
Kutsu minua ylikonstaapeliksi muiden edessä.
Taylor on "sir".

Hänet saa leppymään sitruunapastilleilla.
Sledge luulee olevansa hurmuri.

Joycen kanssa kannattaa olla väleissä.
Jos et ymmärrä jotain, kysy.
Jos et pidä vastauksesta, luota vaistoihisi.
Vaisto on joko pako tai taistelu.
Tiedän, kumpi sinulla on, koska et jättänyt minua sinne kellariin.
Usko itseesi.

Huomenta, onnenpekat!

Jotkut teistä tuntevatkin jo hänet.
- Shaf.

- Minulla on sinulle muuta.

Olen Joyce.

- Mitä muuta?

Minäpä tästä lähden.
Aina joku on myöhässä.

Anteeksi.

Olette ehkä huomanneet parkkitilan puutteen, sillä murharyhmä on täällä.
Se johtuu ruumiista, jonka löysin eilen.
Työkuvioihinne voi tulla muutoksia koko viikon ajan, sillä saatamme joutua koputtelemaan ovia.

Tänään keskitymme viranomaisten ja yksityisten valvontakameroihin, jotka ovat alueella.
Kierretään ovilla.
Keskitytään asuntoihin, joista näkyy autotallille, josta ruumis löytyi.
John.

DNA on tunnistettu.
Uhri on Lynn Dewhurst, 45.

Tuomittu prostituutiosta, näpistelystä ja petoksesta.
Mike.

Lynn Dewhurst.

Voi luoja.
Huomenta.
- Huomenta.

Se ruumis, jonka löysit, on Tommy Lee Roycen äiti.
Älä huijaa.
Joku murharyhmästä haluaa keskustella kanssasi tänään.
Tee selväksi, että tunsit naisen.
Milloin hän kuoli?
Viimeinen näköhavainto oli 5 - 6 viikon takaa.
Kuolinaika on 3 - 5 viikkoa sitten.
Hänen asuntonsa tutkitaan tarkemmin.
Olen nyt sisällä.
Täällä on kamalan likaista.
Katso tätä paikkaa, Lily.
Täällä on pimeää ja masentavaa.

Tämä oli ensimmäinen huone, jonka aioimme remontoida.
Tommy.
Älä turhaan nouse.
Mitä katselet?
Vain...
Jotain roskaa vain.
Sopiiko... jos painan puuta?
Voitko laskea äänenvoimakkuutta?
Näytät huolestuneelta.
Tuota...
Eilen löydettiin naisen ruumis jäteastioiden luota,
Pohjois-Halifaxista.
Naista oli kuristettu ja pahoinpidelty seksuaalisesti.
Miten se minuun liittyy?
Ruumiinavauksen yhteydessä otetusta DNA-testistä selvisi, että nainen... on sinun äitisi.
Rikostutkijat tulevat jututtamaan sinua.
Valehtelet.
Olen pahoillani.

Rikostutkijat tulevat jututtamaan sinua tänään.
- Ennen sitä...

Varmaankin he esittävät kysymyksiä äidistäsi, hänen elämäntyylistään ja seurastaan.
Kysymyksiä mahdollisista velkojista tai vihamiehistä.
Mitä vain, mistä voisi selvitä, kuka tekisi sellaista.
Tiedoistasi voi olla apua.
Jos haluat puhua jonkun kanssa... minä olen täällä sitä varten.

Pärjäätkö?
Eikö soitto olisi kuulunut hyviin tapoihin?

Clare?

Neil.

- Entä itsellesi?

Hain tuolta töitä pari viikkoa sitten eikä tyyppi koskaan ottanut yhteyttä.
Toivoton tapaus.

Pakkohan se on.
En olisi tunnistanut sinua.
- Miten olet pärjäillyt?

Asutko lähellä?
Rawson Lanella.

- Etkö asunutkin Queensburyssä?

- Oletko sinä naimisissa?

En ole.

- Muistan.

- Pelkäsin häntä.

- Olet asuntolainarahaston leivissä.

Tuli vähän ongelmia.

- No helkkari.

- Ikävä kuulla.

- Olen ajatellut sinua usein.

Ainakin silloin tällöin olen miettinyt, mitä puuhailet.
Osoitteemme on Hangingroyd Street 29.
Tule käymään joskus teellä.
Olen töissä neljään asti.

Tänäänkö?
- En tietenkään, jos sinulla on menoa.

Selvä.
Minun pitää jatkaa hommia.
Kiitos, hei.
- Kauanko olet ollut poliisina?

- No hei.

Voinko soittaa kohta?

- Soitan parin minuutin päästä.

- Katsokin, että soitat.

- Hei hei.

Teetä?
Mitä olet oppinut tähän mennessä?
Hänellä taitaa olla suhde.

Rikospoliisit ovat ääliöitä.
Miksemme me virkapukuiset jeparit pidä ovien kolkuttelusta?
Milloin rikospoliisit auttavat meitä työssämme?

He pitävät meitä apulaisinaan.
He istuvat päivät pitkät vääntelemässä klemmareita.
Heillä on sama arvo ja palkka kuin meillä, mutta me teemme työt, ja he saavat kunnian.
Yorkshire Ripperinkin nappasi virkapukuinen poliisi.
Sinä et muuten ole jepari.

Vai niin.

- Haloo.

Täällä on hullu meininki.

Se ei ole syy siihen, etten ole soitellut.
Tämä ei taida olla sitä, mitä kumpikaan meistä alussa odotti.
- Tiesin, että jokin oli vinossa.

Vicky?
Olen alkanut tajuta sen viime päivien aikana.
- Olen pahoillani.

Pärjäätkö?
- Selvä...

Tavaroita, joita sinulta on jäänyt.

Se, jonka hukkasit.

Haluan.
- Haetko sen?

Ehkä olisi parasta tavata puolueettomalla maaperällä.

Tänä iltana.

En tiedä, pääsenkö tänään.

Jos et ole siellä, en jää odottamaan.
Mietin tätä kauan.

Luotin sinuun, ja nyt tämä juttu.

He alkoivat solvata minua!
Tärvelit heidän aitansa ja pihansa kuormurilla!
Kiittämäänkö heidän olisi pitänyt tulla?
Pieni nöyryys tuollaisen jälkeen olisi paikallaan.
He ovat kunnon väkeä.

Käy ilmoittamassa Janicelle, että lähdet.

Alahan mennä.
Miten rouva Gallagher voi?
Hän...
- Tunnistitko hänet?

Kasvot olivat tuhoutuneet.

Heti kun tajusin, mitä näin, suljin alueen.
Tunsit Lynn Dewhurstin, etkö tuntenutkin?
Tunsin minä Lynnin.

Millaisessa yhteydessä olit häneen viime aikoina?
Käskin häntä pysymään erossa tyttäreni pojasta.
Becky, tyttäreni...
Hän on kuollut.

Tommy Lee Royce oli...
En sano häntä isäksi.

Lynnille selvisi 1,5 vuotta sitten, että Royce on Ryanin biologinen... 4 - 6 viikkoa sitten Ryan tuli kotiin, ja sanoi tavanneensa humalaisen naisen, joka sanoi olevansa Ryanin isoäiti.
Lynn ei tehnyt mitään, mutta on olemassa oikeuden päätös.
Royce ei saa olla suoraan tai välillisesti yhteydessä Ryaniin.
Kävin Lynnin ovella, mutta hän ei ollut kotona, tai ei vain halunnut avata ovea.
Jätin pari viestiä hänen vastaajaansa.
Ne ovat voineet kuulostaa uhkaavilta.
Olet varmasti kuullut ne viestit.

Mitä sanoit niissä viesteissä?
Sanoin, että jos hän ei pysyisi erossa Ryanista, hän saisi katua, ja että jos hän menisi lähellekään tätä, hänelle koituisi seuraamuksia.
- Tapasitko Lynniä enää sen jälkeen?

- Mistä puhelimesta soitit hänelle?

Milloin jätit ne viestit?
Silloin 4 - 6 viikkoa sitten.
Pystytkö sanomaan yhtään tarkempaa ajankohtaa?
Se oli keskiviikko, koska Ryanilla oli jalkapalloa.
Kävin ovella seuraavana päivänä.
Olin tulossa Bradfordista.
Olin... lasten hyväksikäyttöä koskevassa seminaarissa.
Ajoin hänen talonsa ohi.
Tässä.

Soitin hänelle joskus puoli kuuden aikaan, ja uudelleen ehkä puoli tuntia myöhemmin.
- Muistatko, miksi jätit kaksi viestiä?

Lynnistä ei koskaan tiennyt, menikö asia tajuntaan.

Taisin toivoa, että hän vastaisi toisella yrityksellä.
Olitko yhteydessä Lynniin enää sen jälkeen?
Kysyitte tuota jo.
En ollut yhteydessä häneen enää sen jälkeen.
Selvä.
Catherine.

Tiedät, miten homma toimii.
Jätit uhkaavia viestejä ja löysit ruumiin, joten meidän pitää vain sulkea sinut pois epäiltyjen listalta.
Tutkimme kahta viikkoa, joiden aikana patologi sanoo Lynnin kuolleen.
Tarkempaa aikaa emme saa, koska ruumis oli huonossa kunnossa.
Mene tutkimaan puhelimesi, päiväkirjasi, muistikirjasi, työvuorolistasi ja kalenterisi.
Tuo meille tarkka ja kronologinen selonteko siitä, mitä teit heinäkuun 23. päivän ja elokuun 6. päivän välisenä aikana.
Et ole epäilty.
Kaikki olivat epäiltyjä, kun minä olin murhapuolella.
Kiitos ajastasi, Catherine.
Yhdessä kämpässä oli koiranruokaa lattialla.

He kai kaatoivat ruoan purkista lattialle.
He olivat niitä vastuullisia omistajia, jotka ruokkivat lemmikkejään.
99,9 prosenttia ajastasi tapaat sellaisia ihmisiä, joiden luota lähtiessä pitää pyyhkiä jalkansa.

Ai niin.

Lynn Dewhurstin tappaja ei pelkästään kuristanut Lynniä.
Mies raiskasi Lynnin rikkinäisellä pullolla.
Silpoi sisuskalut.
Miksi puhut miehestä?

Pullosta ei jää DNA:ta eikä raiskauksessa ole kyse seksistä vaan vallasta.
Yleensä tekijä on mies.

On olemassa sairaita tyyppejä.
Kyllähän sinä sen tiedät.
Nähdään huomenna.
Owen on lukiossa.

Samantha lukee GCSE-kokeisiin.
Pojat taitavat kiinnostaa enemmän, mutta toivotaan parasta.
- Kuinka usein näet heitä?

He taitavat haluta jo tehdä mielensä mukaan.

- Sinä olit kapinallinen.

Minulla ja Catherinella oli hankalaa.
En tiedä tiesitkö, että isä kuoli, kun olimme pieniä, ja äiti kuoli, kun minä olin 13 ja Catherine 15.
Olen aina kääntynyt Catherinen puoleen, kun olen tarvinnut jotain.
Olemme ottaneet yhteenkin, mutta olen aina turvannut häneen.
Jos vielä purat pyöräsi jalkakäytävälle, teen kamalia asioita sytytystulpille.
Menikö perille?

Catherine.

Hei.

Törmäsimme toisiimme.

Hienoa.
Olen kieltänyt häntä potkimasta Winnien seinään.
Ryan!

- Minun on parasta lähteä.

Niin oli.

Minä hankin liput Cinema Paradisoon sunnuntaiksi.
- Catherine!

Hei sitten.
- Mitä nyt?

Mitä?
Mitä minun oikein pitäisi tehdä?
Olen saanut mitalin rohkeudesta ja olen kätellyt kuningatarta.
Nyt ne syyttävät minua Lynn Dewhurstin kuristamisesta.
Ketkä?
Rikoskomisario Jodie Shackleton.

Hän on poliisipäällikön tytär.

- Miten se liittyy Lynn Dewhurstiin?

Eivät he minua virallisesti syytä, mutta tiedän mitä hän ajattelee.
Miksi he sinua epäilevät?
Löysin ruumiin.

Mutta et kai sinä häntä tappanut?

- Kysytkö tuota tosissasi, Clare?

- Hän tekee vain työtään.

- Se kuuluu rutiiniin.

Ei vain ole mukavaa joutua kärsimään siitä.
- Lynn Dewhurst.

Pussailin kerran hänen kanssaan.
- Anteeksi kuinka?

Bussipysäkillä.

Haetaan tänään noutoruokaa.
- Luulin, että olen myöhässä.

- Onko tuo..?

Olen pahoillani.

Tiedäthän?

Minä vain...

- täyttänyt alun toiveita.

Minä en tunne samoin, John.

Olen pettynyt.
Luulin, että halusit päästä eroon vaimostasi.
Kaksi vuotta kanssani sai huomaamaan, ettei hän olekaan niin paha.
Se ei ole vain...
Tämä on monimutkainen soppa.
Kun on lapsiakin...

Ei tämä muutu helpommaksi.

Meillä on ollut mukavaa yhdessä.
Mistä tiedät, etten tee elämästäsi vaikeaa?
- Teetkö?

Toitko ne tavarat?
Kiitos.
- Voimmeko vielä olla ystäviä?

Hei, kulta.
Voinko asua täällä vähän aikaa?
Totta kai.

- Hän heitti minut pihalle.

Viime viikolla.

Tunne oli molemminpuolinen.
Sitten menin bed and breakfastiin.
Siitä tuli vielä kurjempi olo.
- Joudut nukkumaan sohvalla.

- Onko tämä pysyvää?

Hän ei suostu puhumaan kanssani.

Sehän on minun taloni!
- Appiukko uhkailee minua puhelimessa.

- Mitä tapahtui?

Hän vain kuvittelee kaikkea typerää.
- Mistä?

Daisyn syntymän jälkeen hän on ollut aivan sekaisin.
- Nyt hän on seonnut lopullisesti.

Daniel nukkuu sohvalla pari yötä.
- Terve.

Otatko toisen?
En.

Pitänee lähteä kotiin.
Oletko kunnossa?
Taitaa pukata flunssaa.
- Onko kaikki hyvin?

Hyvänen aika.
Johtunee siitä, etten ole syönyt mitään, ja sitten tuo olut.
Mennään autoon.
Mikä minulla on?

Ei ole.
- Yritä mennä autoon.

- Helvetti.

- Mitä minulle oikein tapahtuu?

Noin.
HÄLYTYS
- Huomenta.

Tapasin eilen apulaispoliisipäällikön ja kahden muun tutkimuksen johtajat, ja tulimme siihen tulokseen, että todisteet ovat riittävät, jotta tämä operaatio voidaan yhdistää kahteen muuhun.
Etsimme siis sarjamurhaajaa.
Yhdistämme voimat kahden muun murhan tutkijoiden kanssa.
Tutkimus on nyt luokiteltu tärkeimpään kategoriaan.
Teidän pitää kuunnella eikä puhua.
Saavumme Lontoon King's Crossille.

Muistakaa ottaa kaikki tavaranne mukaan, kun lähdette junasta.
Uskomatonta, ette sellainen asia kerrottiin niin arkipäiväisesti.
Miten muuten sellainen asia kerrottaisiin täällä?
Se on hirveää.
Tiedän, millainen hän oli, mutta olihan hän silti äitini.

Eräs ajatus on pyörinyt päässäni.
- Se häiritsee minua.

Se helvetin lutka.
Cawood.
Mitä hänestä?
Poliisi kävi eilen jututtamassa minua.
Äiti oli kuollut 5 - 7 viikkoa sitten.

Cawood oli soittanut äidille ja uhkaillut häntä.
Äiti kertoi minulle.

Hän oli nähnyt Ryanin ja sanonut olevansa tämän mummi.
- Sitten Cawood uhkaili äitiä.

Niinpä.

Häntä oli kuristettu ja silvottu sisäpuolelta lasilla.
Se lutka on ovela.
Kun tekee jotain sellaista, kukaan ei usko, että nainen voisi tehdä jotain sellaista naiselle.
Tiedän, miten sellainen lutka ajattelee.
- Kysyin, kuulustelevatko he edes häntä.

"Kaikki mahdollinen tutkitaan." Paskapuhetta.
Tapaus lakaistaan maton alle, jos hän on syyllinen.
Hän on lain yläpuolella.
Hän...
Hän on...
Hän on tuhonnut elämäni, ja hän on lain yläpuolella.
Rakastan sinua.
Tiedän sen.
Kaikki järjestyy.
Tommy.

- Halusit jutella.

Pääsenkö siis pälkähästä?

Kahden muun murhan ajankohdat tiedetään tarkemmin.
Jos sinulla on alibi niille ajoille, voit hymyillä.
Ei hymyilytä.
Se kuuluu rutiiniin.
- Paskanmarjat.

Häipyminen ei auta yhtään.

Kuristamaan prostituoituja ja käyttelemään rikkinäisiä pulloja.
- Tuo ei ole hauskaa.

Catherine.

Puhuuko kukaan Stoneyroyd Lanen tytöille, ja varoittaa tuntemattomista ja niin edelleen?
Niin tehdään kyllä.
- Lähetän ne päivämäärät.

Cather...

- Niin?

Hän on kuulemma se, jonka lampaan päästit tuskistaan.
Hän tulee sinne.
Huomenta.
Katso, mitä ne pojat tekivät.

Hän meni kauppaan, ja häntä alettiin tuuppia.
He matkivat lampaan ääniä.
Pyydä Davea ottamaan lausunto.

Tulehan, kaveri.

- Hei, tytöt.

Hei, Annette.

Miten päihdeohjelma sujuu?
En halua käydä siellä.

- Onko näin?

Sanoin sille tyypille, että aika on rahaa.
Ja tottahan se on.
- Onko nälkä?

- Pidätkö itsestäsi huolta, Leonie?

Kuka hölmö keksi laittaa maissia tonnikalaleipään?
- Ottakaa kaikki.

- Pidätkö uudesta kajaalistani?

- Mistä sinä sen pöllit, Leonie?

Täällä liikkuu joku kaheli.

Yhden Ellandissa, yhden Brighousessa ja yhden Ovendenissa.
Hän etsii teidän kaltaisianne naisia.
Hän ei vain tapa vaan tekee muutakin.

Hän on ikävä tyyppi, joten olkaa varuillanne.
- Pitäkää silmät auki.

Jos jokin vaikuttaa oudolta, kertokaa minulle.
- Kuka tuo oli?

Hänen mukaansa se on alkanut jo kauan ennen Daisyn syntymää.
Dan saa jutella kanssani, jos haluaa.
En tunge nenääni muiden avioliittoihin.
Onkohan se totta?

En usko, että hän keksisi.

Pitää siivota vierashuone.
Hän ei saa jäädä olohuoneeseen.

Minä voin muuttaa pois.

Älä sano noin.
Isä...
- Voinko ottaa keksin, Daniel-eno?

- Otatko sinä?

Voisin ottaa oluen, kun Clare ei ole täällä.
Miksette voi juoda olutta, kun Clare on täällä?
Voimme me, mutta emme tee niin, koska...
Miksi?
- Hän ei pidä siitä.

Tuota...
Koska hän...
- Hän on...

On.

Mikä on alkoholisti?
- Olen varannut huoneen.

Drummond.

- Vai pyörryit?

Istuin pöytäni ääressä.

- Taisin vain pyörtyä.

Sehän menisi varmasti hienosti.

Miksi sinun piti jäädä niin myöhään?
Vain minulla on asiantuntemusta tietystä tietoliikennejutusta.
Siihen liittyi yksi tärkeä johtolanka.
- Menisit lääkäriin.

Näytätkin kalpealta.

- Keitän kahvia.

Haloo.
Kyllä hän on.

Se on Vicky rikostekniseltä.
Vai niin.
- Haloo?

- En.

- Näitkö?

Miten sinä..?

Olen miettinyt kaksi vuotta, että minulla on jotain, mitä odottaa.
Elämä, jota ei tarvitse elää yksin.

Latasin kaikki yhteystietosi puhelimestasi eilen.
Vaimosi, äitisi, isäsi, lapsesi, siskosi, veljesi - tätisi, serkkusi, työtoverisi, pomosi, kollegasi, rugbyklubin ja Rotaryklubin porukka, se tyyppi, jolta ostit autosi, lääkärisi, hammaslääkärisi, tyttäresi pianonsoiton opettaja,
konferensseissa tapaamasi ihmiset...

- Mitä sinä haluat?

- Paljonko?

- Jatkuvasti.

- Käteisenä tietenkin.

Luulenpa, että voit.

Ensimmäinen eräpäivä olkoon viikon päästä.
Missä tapaamme?
Aivan.

Tiedän, että leikin tulella.
Olethan sinä sentään poliisi.
Ehkä voit päätellä siitä, miten harmistunut, miten poissa tolaltani, ja miten vihainen minä olen!
Tiedän myös, kuinka helppoa sinun olisi kertoa asiasta töissä - mutta muista, että jos teet niin, minulta menee vain pari sekuntia, että lähetän kuvat jokaiselle henkilölle yhteystiedoissasi...
John.
- Ei!

Hei!

Hänkin sanoo niin.
