# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ja muita uutisia:

17 TUNTIA 22 MINUUTTIA JUMALAN TULOON
Tai jotkut paikalliset ainakin sanovat niin.
Tulkaa sunnuntaina All Saints -kirkkoon katsomaan itse, mistä tässä on kyse.
Tähän liittyen paikallinen kummajainen Eugene Root on yhä kadoksissa ja poliisi etsii edelleen saarnaaja Custeria.
Hei, Mabel!
TERVETULOA ANNVILLEEN
JUMALA ON TULOSSA!

Mitä helvettiä tämä oikein on?
Sanoin jo puhelimessa.

Älä viitsi, Mose.
Et usko sellaiseen paskaan.
Ei vara venettä kaada.
Missä hän on?
Mitä tapahtui?

Se kusipää juntti.
Huhun mukaan vielä pahempi juntti sai saarnaajan kiinni.
Kusipäisempikin.
Donnie.
Oli ikävä sinua.
Missä hän on?
- Mitä?

Hän on puolikuollut, senkin ämmä.
Missä Jesse on?
Hei, Tulip.
Mitä sinä teet täällä?
- Ovi on auki, idiootti!

Yksi vilkaisu ja sitä on mennyttä.
Hän on polttanut itsensä aivoihisi.
Ne kasvot, silmät, sen hymyn.
Minuun tehoaa iso, karvainen perse.
No, mikä vain tehoaa parhaiten.
No niin, Larry.
Preeriakoira luopui syytteestä.
Saat mennä.
Hei, kuule.
Tiedän, että olet loukkaantunut, mutta pidä Pedron kanssa paussia.
Jätä se toistaiseksi Brokeback Mountainille, jooko?
Mene sitten.
Missä hän on?
Kuten sanoin ei aavistustakaan.
Minä ja padre ollaan pidetty viime päivinä matalaa profiilia ilotalossa, josta löysitte minut ja...
Ei Custer.
Sunnuntaina tiedän, mistä hänet löytää.
Tarkoitin Eugenea.
- Mitä saarnaaja teki hänelle?

Usko nyt vain minua.
Et halua tietää.
En vai?
Olet näköjään tuttu rikosoikeudellemme.
Kansion aika.
Pahoinpitely Las Vegasissa.
Sanoisin vain...

Sanoin heille heti, etten... pidä taikureista.
Juopumus ja häiriön tuottaminen Denverissä.
Irstailu Nashvillessä.
New York City, murhayritys.
Niin, joo.

Menetin malttini.

Tästä päätellen sinä olet hyvin intohimoinen mies.
Mutta tässä pistävät silmään pidätystesi päivämäärät.
1961... 1950, 1940 1922.
Ja niin pois päin.
Ja näytän silti niin nuorelta.
Kaikki sanovat niin...
- Mutta kiitos.

Huomasin aurinkolasit.
Hölmöt hatut.
Panin ne vain sen lukuun, että olet kusipää.
Ei, seriffi.
En ole kusipää.

Tämä on lääkettä sinulle.
Ainakin internetin mukaan.
Ota, vampyyri.

Minut on pesty puhtaaksi.
Sain saarnaajan kiinni itse teosta siinä kirkossa.
Olisin voinut tappaa hänet ja olla sankari.
Mutten tehnyt niin.
Muistin, että hän oli ollut minulle armollinen.
Muistatko, kun olimme miesten vessassa sinä iltana?
Hän olisi voinut tappaa minut silloin muttei tappanut.
Saarnaaja oli armollinen.
Siksi minäkin olin armollinen.
Joten kun kuulin, että hän oli pakosalla, pyysin tulemaan tänne.
Koska saarnaaja pelasti minut.
Hän näytti, etten...
Etten ole murhaaja.
Etten ole paha.
Ja hän näytti tämän kaiken bensa-aseman vessassa?
Älä ivaa.
Vain oikea mies päästää Jumalan sydämeensä.
Me menemme tupakalle.
Palaan tänne, ja koko kaupunki sekoilee Jumalan tulosta.
Ja nyt Donnie Schenck kuolaa perääsi niin kuin olisit dalai-lama?
Mitä helvettiä tämä on, Jesse?
Kerron missä mennään.
Mutta ensin, palasit minun takiani.
Niin, no, kuinka olisin voinut vastustaa sen viestin jälkeen?
"Hei, Tulip, tuota...

Olen pahoillani, Tulip.
Sietää ollakin.
- Tekisitkö palveluksen?

Niinkö?
Koska...
Se on paha juttu.

Siis kamala.
- Mitä vain?

Tapa.
Minun täytyi sanoa hänelle:
"Kuule, äiti tekee minutkin joskus hulluksi, mutta hän on madre, veli.
Häntä on kunnioitettava samoin kuin kaikkia naisia."
On mukavaa kuulla tuollaista miehen suusta.
Siis en minä...

Loppujen lopuksihan sinä, minä, äidit, me olemme vain ihmisiä.
- Minun on paras palata töihin.

Minä vien nuo sisälle.
- Selvä.

Hei, Jennifer.
Pidätkö kiinalaisesta ruoasta?
En oikeastaan.
Pata-
Me pidämme kiinalaisesta ruoasta.
Joo, joo, naurakaa vain.
Miten menee?
Carlos ressu.
Mutta kiinalainen ruoka olisi hyvää.
Jep.

- Sinä et saa olutta.

Jos minä en saa sitä, et saa sinäkään.
Hyvä on.

Kusipää.
Voi luoja.
Mitä?
Ei.
Mitä?

Minä näytän.
Näytän oikein kunnolla.
Mitä hel...

- Kyllä vain

Älä nyt.

- mutta peffoilla.

Älä nyt, tiedät, että haluat sitä.
Pane se pois!
Tosi ammattilaisia.
- Älä viitsi.

Siis...
"Olemme vain ihmisiä."
Lipevää, Carlos.
Suksikaa suolle.

Kahdeksan yhdeksän minuutin kuluttua.
Nämä ovat valmiit.
Hupi on ohi, Custer.
Tuska alkaa nyt.
Eikä.
Tule tänne, anna hra Nyrkin parantaa kaikki.
- Hei, minne sinä menet?

Älä juokse hra Nyrkkiä pakoon.

Vie se pois.
Anna kun hyvitän.
Käskin lopettaa.
Katsotaan, onko vankilassa kiinalaista ruokaa.
Ei!
Tulip, mikä hätänä?
Vauva.
Miksi?
Miksi?
Te olitte onnellisia.
Minä...
Ranskalaista vaniljaa, muistan.
Ei tarvitse kirjoittaa ylös, koska se on ollut suosikkisi koko avioliittomme 39 vuoden ajan.
Mutta ehkä voimme vähän hommailla vaahtokylpysi jälkeen.
Ei, en sanonut huorailla vaan hommailla.
Niin kuin silloin, kun panit päällesi sen...
Ei, hyvä on.

Se oli vain idea.
Emme tiedä.
Hei.

Tuo saarnaaja.

Hei!
Hän ei voi...

Lähdetään.
Tuomitse hänet, saarnaaja.
Tuomitse hänet!
Tuomitse hänet, Jesse Custer!
Padre, minne me menemme?
Tulip haluaa ranskalaisia.
Hän pääsee pakoon, seriffi.
Etkö aio tehdä mitään?

"Lakia."
Lihaa!
Mikään ei ole muuttunut.
Kampaamme edelleen hiukset ja harjaamme hampaat ja ahkeroimme koulussa.
Isä on edelleen taivaassa kuten aina ennenkin.
Taivaan hyvässä osassa, ei siinä pelottavassa.
Tiedän, että te pelkäätte.
Mutta meidän pitää olla vahvoja ja rehellisiä itsellemme.

Emme tarvitse Jumalaa.
Ja kerron teille pikku salaisuuden.
Emme ikinä tarvinneetkaan.
Mikään ei ole muuttunut.
Reitti on selvä.
CRUISEN VIIMEINEN LENTO TUHKAT AMMUTTIIN AVARUUTEEN
VAARA
METAANISÄHKÖREAKTORI
Siinä kaikki?
Siihenkö se loppui?
Steve Buscemi kuolee sydänkohtaukseen, hänen tuhkansa levitetään, sitten taas keilaamaan?

Olet ainoa ihminen koko maailmassa, joka ei pidä siitä leffasta.
Ei pidä paikkaansa.
Se on itse asiassa hyvin kiistanalainen elokuva.
Kuka tykkää Big Lebowskista?
Eläköön Dude!
Idiootit.
Mitä seuraavaksi, Jesse?
Yksinkertaista.

Ei pahalla, padre, mutta...

Samoin.
Siksi me lähdemme etsimään Jumalaa.
Mitä?

Ja onko siinä aseita, seksiä, huumeita ja hämäriä bikiniasuisia tyyppejä?
Joo, varmaan jonkin verran.
Minä tulen mukaan.
Anteeksi nyt.

Tulen varmasti mukaan.
Ja mitä teet, kun löydät hänet?
Jos Jumala haluaa apuamme, autamme häntä.
Jos ei, annamme hänelle turpiin.
Hyvä on, ämmät.

En ole unohtanut sinua.
Hommaan sinut pois helvetistä, kävi miten kävi.
Kiitos, saarnaaja.
Olemme juuri kuulleet, että pieni kaupunki tuhoutui räjähdyksessä.
Teksasin Annvillen kaikki sähkö tuotettiin metaanireaktorilla, joten liian suuri määrä palavaa lehmän/antaa on ilmeisesti tämän tragedian syy.
Se on vielä vain arvailua.
Viranomaiset pelkäävät, ettei kukaan ole selvinnyt näin pahasta räjähdyksestä.
Se Genesis-juttu.

Haluatko, että näytän?
Joo.
Suutele minua.
Tuo on Genesis.
Älä tee tuota enää ikinä.
Mitä tässä odotetaan?
Saarnaaja.