# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VANGIT VAIN SAATTAJAN KANSSA
YHTEEN JONOON
Hammasharja ja tahnaa.
Mitä sinulla on, Devon?
Mitä haluat?
Sen, mitä on käsissäsi.
Alkajaisiksi.
Kiitos, kulta.
Olet niiden tarpeessa.
Mitä sinä sanoit?
Hei.
Tarvitset ehkä näitä.
Älä luulekaan.
Haluatko selvitä täällä?

Nukuitko hyvin?
En oikeastaan.
Se patteri pitäisi korjata.
Koska kerrot Wellerille?
Muistostani.
Emma Shaw'sta.
Kerron kyllä.

Olet todistanut itsesi, ja Weller luottaa nyt sinuun.
Hän halusi kovasti sinut ulos sellistä...
Siksi olemme totuuden velkaa.
- Halusitko tavata?

Onko Zapata kunnossa?
Hän sinnittelee.

Tietojeni mukaan et mene iltaisin kotiin.

Mitä?

Avainkorttisi loki.
Mistä on kyse?
Tehtävää on paljon, ja labrassani on uutta väkeä.
On helpompi tehdä asiat itse.
Johtajan on opittava luottamaan ryhmäänsä ja delegoimaan.
Asiat on tehtävä oikein.
Meillä ei ole varaa virheisiin...
Et saa palaa loppuun.
Pahoitteluni.

Patterson, odota.
Tiedän, ettei tämä ole enää vain työtehtävä.
Tämä on meille kaikille henkilökohtaista.
Meidän on pidettävä huolta itsestämme ja toisistamme, tai jäämme tappiolle.
Varasin sinulle ajan tohtori Sunilta.
Mene sinne.
- Hei, Kurt.

Kuinka Zapata voi?
Olen matkalla hänen luokseen.
Miten asumisenne sujuu?
Hyvin, mutta olen hiukan huolissani Romanista.
Hän kulkee joka päivä vain turvatalon, terapian ja kodin väliä.
Hän ei ole häkissä, mutta ei vapaanakaan.
Miksette tulisi päivälliselle?
Teen kuulua thaicurryani.
Hyvä on.
Nähdään kahdeksalta.
Selvä.
Sinä vasikoit, eikö niin?
En tiedä, mistä puhut.
Vartija tutki sellini tupakan varastamisen takia.
Kannattaisi kai lopettaa se.
Saat opetuksen, narttu.
- Mitä nyt, märkäkorva?

Mitä sanoit?
Että olet tielläni.
Lopettakaa!
- Sinäkö tämän aloitit, Liz?

Kuka haluaa puhua?
Näinkö haluatte pelata?
Ulkoiluvuorot on peruttu, kunnes toisin ilmoitetaan.
Tule tänne.
Mennään.
- Mitä tapahtui?

Tasha, älä aseta henkeäsi vaaraan operaation takia.
72 TUNTIA AIEMMIN
Seuraava kierros minun piikkiini.
Kuulinko oikein?

- Ostan jatkuvasti juomia.

Ostit kyllä minulle kerran drinkin.
Tosin se oli silloin, kun minulla ei ollut henkilöllisyyttä, rahaa tai muistoja.
Sitä ei lasketa.
Mitä nyt?
Tiimini on koonnut Sandstormin väärentäjän tuhoamia asiakirjoja.

Devon Penberthy.

Salakuljetti aseita.
Oletettavasti Sandstormille.
Hän saattaa tietää Sandstormin suunnitelmista.
Meillä on mahdollisuus saada tietoja sisäpiiriläiseltä.
Haetaan hänet.
Jos hän kuuluu Sandstormiin, hän ei puhu.
Onko sinulla parempi idea?
Anna minun mennä peitetehtävään.
Jos Devon on Shepherdin lähipiiriä, hän tuntee sinut ja ulkonäkösi.
Pane minut kentälle.
Ei, sama pätee sinuunkin.
Mahdollisuus on pienempi.

Emme voita pelaamalla pelkkää puolustusta.
Hyvä on, mutta se on valmisteltava hyvin.
Tasha tarvitsee peitenimen ja raudanlujan taustatuen.
Ja viestintävälineen.
Saat prepaid-kännykän.

Selvä.
Joudut olemaan siellä yksin.
Vaarallisten rikollisten keskellä.
Ilman asetta, virkamerkkiä tai tukea.
Kukaan ei saa tietää suunnitelmasta.
Edes minut pidättävät poliisit.
Sinulla on hätäpuhelin tätä varten.
Sinun olisi pitänyt soittaa heti.
Aloitin tappelun itse.
Se kuului suunnitelmaani.
Et voi ottaa moisia riskejä.
Olisin pyyhkinyt heillä lattiaa halutessani.
Todellako?
Entä sitten, kun heitä on enemmän?
Tai kun he yllättävät sinut?
Se on ajan kysymys.

Tämä ei ole mikä tahansa tehtävä.
Devon on paras mahdollisuutemme Shepherdin löytämiseen ja kakkosvaiheen pysäyttämiseen.
Tiedät, että jos vedät minut pois nyt, menetämme hänet.
Pyydän sinulta yhtä päivää lisää.
Saat 12 tuntia.
On onnenpäiväsi.
He eivät aina odota, että nouset siitä.
Miten Zapata voi?
Itsepäinen kuten aina.

Onko kaikki hyvin?
Olen halunnut puhua eräästä asiasta.
Se koskee Romania.
Onko hän kunnossa?
On.
Hän vain...
Hän muisti tehneensä jotain hirveää.
Hän tappoi Taylor Shaw'n äidin, Emman.
Olin aivan yhtä kauhistunut, ja muisto on järkyttänyt Romania valtavasti...
Milloin hän kertoi?
Muutama viikko sitten.

Yritin löytää sopivan hetken.
Sopiva hetki olisi ollut heti.
Sen sijaan suojelit veljeäsi.
En, vaan sinua.
Miltä?
Yritit saada veljesi ulos sellistä.
Onnistuit valehtelemalla minulle.
En minä...
Tiesin, kuinka järkyttävä tieto olisi.
Veljesi on tappanut läheiseni.
Salasit sen.
Se on ystävyytemme pettämistä.
Olen pahoillani.
Vaaransit tehtävämme.
Olisimme voineet tutkia Emman tapausta.
Selvittää, kuka sekaantui siihen.
Tohtori Sunin ja Romanin kanssa voimme...
Luuletko, että annan sinun jatkaa kuten ennen?
Ulos toimistostani.
Devon.
Riva.
Miksi lusit?
Huumeista.

- Keitä he ovat?

Poikaystäväni jengi.
Kytät tietävät, että voisin paljastaa heidät.
Mutta en ole vasikka.
Oma väki merkitsee kaikkea.
Jos pettää sen, ei ole minkään arvoinen.
Mikä teki tuon?
Kuuma kiväärinpiippu.
Ennen kuin osasin ampua, olin koulun jälkeen töissä ampumaradalla.
Etkö ole täältä?
White Mountains -vuorilta.
Poikaystävä?
Jo seitsemän vuoden ajan.
Tapasimme sillä ampumaradalla.
Miksi vihaat minua?
Stuart, mikä järjestelmää vaivaa?
Tuli päivitys.
Asensin sen eilen puoleen koneista.
Puoleenko?
Jotkut niistä ajoivat koodinmurto-ohjelmaa.
Ajattelin, että asentaisin loppuihin...
Ajattelitko lukita puolet koneistani päivän ajaksi?
Onko kaikki hyvin?
Kaikki kunnossa.
Zapata soitti ja kertoi tietoja Devonista.
Löysin White Mountainsilta ampumaradan, joka sopii tarinaan.
Omistaja on Wes Hartley.

Omistaa ampumaradan, vaikkei saisi omistaa edes asetta.
Onko hänellä yhteyksiä Devoniin?
Ei virallisesti, mutta hän tuskin välittää muodollisuuksista.
Zapatan mukaan Devon tapasi poikaystävänsä ampumaradalla.
Olisiko se Hartley?
Ikäeroa on melkoisesti, mutta mikä ettei.
Devon pidätettiin aseiden kuljetuksesta.
Ehkä hän hankki Sandstormille aseita tältä kaverilta.
Lähettäkää tiimi hakemaan hänet.

Hänet on pidettävä säilössä.
Jos hänellä on yhteyksiä Sandstormiin, hän ei saa varoittaa heitä.
Tunnetko hänet?
Toki.

Entä koko nimi?
Stella on vain lempinimi.
En muista oikeaa nimeä.

Koska tapasitte viimeksi?
Kuusi vuotta sitten.
Oliko suhteenne vain ammatillinen?
Jos kysytte, makasinko teini-ikäisen kanssa, vastaus on ei.
Vaimoni ei pitäisi siitä.
Stella lopetti, koska oli lätkässä poikaystäväänsä.
He kai muuttivat yhdessä jonnekin.
- Muistatko nimeä?

Kalpea, sinisilmäinen ruipelo.

Hän tuli toisinaan radalle.
Onko se hän?
Hän juuri.
Se on Parker.

Tiedätkö hänen roolinsa?
En, mutta kun Roman ja Borden ovat pois pelistä, hän lienee kiivennyt ravintoketjussa.
Zapatan mukaan
Devon on tapaillut miestä jo seitsemän vuotta.
Jos Parker on Sandstormin avainjäsen,
Devon on arvokkaampi kuin uskoimme.
Tämä voi olla läpimurto.
Patterson, ilmoita Tashalle.
Pääsemme Parkerin jäljille Devonin kautta.
Koska puhuit poikaystävällesi viimeksi?
- Kun jäin kiinni.

Se on mutkikasta.

Tajuan.
Jos haluat soittaa hänelle, minulla on puhelin.
Kuinka sait sen?
Serkkuni oli täällä vuoden.
Hän oli väleissä vartijan kanssa.

Huomio.
Devon.
Hän vuotaa verta!

Tasha, kuulemme kaikki.
Devonia puukotettiin.

- Kuka teki sen?

Se, jonka kanssa tappelin.
- Miksi ihmeessä?

Hoidan hänen syytteensä nurin.
Sen jälkeen voimme seurata häntä Parkerin luo.
Hän odottaa oikeudenkäyntiä.

Ette ole kumpikaan turvassa siellä.
Sitten vapautamme hänet toisin.
Luvattomastiko?
Jos autan hänet pakoon, hän menee suoraan Parkerin luo.
Se on liian vaarallista.
Monenko viattoman on kuoltava ennen kuin lopetamme tämän?
Shepherd suunnittelee jotain suurta.
Olen sisällä, ja meillä on mahdollisuus suureen siirtoon.
Haluan Shepherdin yhtä paljon.
Täydellistä suunnitelmaa ei ole.

Ei.

En pyydä lupaa vaan apua.
Tulen varmistamaan.
Selvä.
Jane tuli luokseni.
Hän kertoi Emmasta.
Hän kertoi, mitä teit.
Herra Weller?
Olisinpa kertonut heti.
Kärsikö hän?
Ei, se oli nopeaa.
Olen pahoillani.
Olen pahoillani siitä, mitä tein.
Mutta sen tehnyttä henkilöä ei enää ole.
Hän kuoli Shepherdin pyyhkiessä muistini.
Tiedän, ettei mikään sanomani muuta mieltäsi.
Ymmärrän, jos haluat palauttaa minut selliin.
Älä syytä Janea.
Hän yritti tehdä oikein.
Olet oikeassa.
Mikään sanomasi ei auta.
Weller.
Kävimme juuri läpi vankilan pohjapiirrosta.
Niin?
Devon on viety tälle sairasosastolle.
Zapatan on haettava hänet ja edettävä tätä käytävää, joka johtaa uloskäynnille kevyimmin vartioidulla sivulla.
Kuinka saamme heidät ulos?
Koko siipi on samassa sähköverkossa.
Jos katkaisemme linjat, uloskäynti aukeaa ja pihan sähköaidan virta sammuu.
On varmasti varageneraattori.
Se on vanha.
Käynnistyminen kestää jonkin aikaa.
Kun virta katkeaa, heillä on kolme minuuttia aidan ylittämiseen.
Pakoauto on odottamassa heitä.
Siinäkö kaikki?
Jätin pois muutamia yksityiskohtia.
Vartijat, vangit, aidan piikkilanka ja se, suostuuko Devon ensinkään mukaan.
Sinun on myös mentävä vankilaan katkaisemaan virta.
Se ei onnistu etänä.
Devon, nouse ylös.
- Mitä teet?

Hulluko olet?

Mitä tänne jäämisestä seuraisi?
Liz on perässämme.
Hän suunnittelee jotain paljon puukotusta pahempaa.
En voi.
Haluatko vielä nähdä poikaystäväsi?
Jos jäät, et elä niin kauan.
En jää odottamaan, milloin minut lahdataan.
Miten se toimisi?
Se puhelimen antanut vartija auttaa.
Poikaystäväni jengi hommasi auton.
Hyvä on.

Pue tuo.
Tulin kunnostamaan sähkökaapin.
Seuraa minua.
RANGAISTUSLAITOS
Pitele taskulamppua puolestani.
Oletko sairas?
Kurkkua vain vähän kutittaa.
Toivottavasti se ei ole samaa kuin muksulla.
Hinkuyskä on kuulemma tullut takaisin.
Pitele vain valoa.
Tulen pian katsomaan.

Hyvä on.

Olen sisällä.
Siellä pitäisi olla vipu, jossa lukee...
Ei ole vipuja eikä nimilappuja.
Kuin kasa spagettia.
Mahtavaa.

Ei ole aikaa.

Olemme melkein perillä.
Ovatko ne varmasti nämä?
Varmemmaksi en viidessä sekunnissa tule.
Hiljaisuus!

Kierretään ympäri.
Mikset ole sairasosastolla?
Tämä ei ole hyvä juttu.
Teillä on kolme minuuttia.

Oletko kuuro?
- Paranen nopeasti.

Tarvitaan lisää aikaa.
Miten varageneraattori sammutetaan?
- Vain manuaalisesti.

Vankilan katolta.
Lopettakaa heti!
Ei!

Mennään.
Toisella puolella pitäisi olla auto.
Avain on lokasuojan alla.
Teimme sen!
Näitkö Lizin naaman, kun kaadoit hänen kaverinsa?
Sinä hoitelit Lizin kuin leikiten.
Olisin voinut tehdä sen jo keittiössä ilman niitä kymmentä hännystelijää.
Voimme mennä johonkin motelliin.
Millä rahalla?
Meitä etsitään ensiksi motelleista.
Voiko poikaystäväsi auttaa?
Ei, häntä pidetään tarkasti silmällä.
Tiedän erään huomaamattoman paikan.
Kerroin Romanille tietäväni Emmasta.
Tiedän, että olet vihainen, mutta kohdista se minuun.
Syy ei ollut Romanin.
Roman haluaa minun olevan vihainen hänelle ja sinä sinulle.
Ei huolta, minulta riittää molemmille.
Roman on tolaltaan tekonsa takia.
Tiedämme, ettei hän ole enää sama ihminen.
Minäkään en ole.
Pystyit näkemään sen ohi, mitä tein ennen FBI: hin tuloani.
Pyydän, että antaisit Romanille mahdollisuuden samaan.
Kun Emma kuoli, tunsin, ettei ollut enää ketään,
joka kaipasi Tayloria yhtä paljon kuin minä.
Emma oli ainoa, joka ei käskenyt jatkamaan elämääni.
Hän ei käskenyt luopumaan etsinnästä.
Nyt tiedän, että hänet tapettiin, koska hänellä oli yhteys minuun.
Tiedän, miltä se tuntuu.
Taas yksi osa elämääni, jonka Shepherd on vääristellyt ja tuhonnut.
Otamme hänet kiinni.
Sitten saamme kaikki ansaitsemamme vastaukset.
Hemmetti.

- Olen kunnossa.

En voi kävellä päivystykseen.
Tajuan.

Etkö voi soittaa kenellekään muulle?
Jos jotain sattuu, miltä hänestä tuntuu, jos hän olisi voinut auttaa?
Karkasimme nähdäksemme taas rakkaamme.
Eikö niin?
Parker, minä täällä.

Ei, karkasin.
Ystävä.
En halunnut soittaa, mutta tarvitsemme apua.
Olen loukkaantunut.

Kuinka paha vamma on?
Aika syvä.

Lähden ajamaan.
Tavataan Lenny's Delin parkkipaikalla.
Toivottavasti.

Mikä romu.
- Pysy lujana.

Rakastan sinua.
- Patterson.

Lähetä peiteyksikköjä Lenny's Deliin.
Kehota äärimmäiseen varovaisuuteen.
- Se voi olla ansa.

Tappaminen on kielletty.
Parker ja Devon on saatava elävinä.
- Kuittaan.

Ehkä myös Shepherd.
Menemmekö maisemareittiä?
Ei, vaan pysähdymme.
Ei ole aikaa.

He pysähtyvät.
Minne?
PUHELIMEN PAIKANNUS
- Metalliromuttamo.

Kolmisen kilometriä.
Tuo on poikaystäväni.
Meidänhän piti tavata Lenny's Delissä.
Käytin koodia.
Puhelimen kuuntelun varalta.
Romuttamo on ollut autio vuosia.
Ajoimme tästä aina ohi.
Tiesin, että hän ymmärtäisi.
- Oletko kunnossa?

Parker, tässä on Riva.
Erikoisagentti Zapata.
- Mitä?

Ei kuka tahansa agentti.
Hän on Remin jutussa.

Sekoitat minut johonkin toiseen.
Täällä ei ole ketään.
Patterson.
- Weller?

Hänet on viety.
Ilmoita kaikille lähistön agenteille.

Kutsunko ilmatukea?
Älä.

Tashan vaaratilannetta ei pidä pahentaa.
Kännykkä ei ollut autossa.
Ehkä hän otti sen mukaansa.

Sain, mutta se katosi.
Mikä heidän suuntansa oli?
Itään tiellä 33.

Lähdemme sinne.
Yritä avata puhelin etänä.

Olisi pitänyt arvata hänen käytöksestään.
Nyt sillä ei ole väliä.
Käännämme pelin voitoksi.
Weller haluaa hänet ja Shepherd Wellerin.
Käytämme häntä saadaksemme Wellerin.
YRITETÄÄN MATKAPUHELIMEN AKTIVOINTIA
Ei!
Stuart, kertoisitko, miksi koneeni kaatui taas?
Tiedän, järjestelmäpäivitys aiheuttaa ongelmia.
- Sanoit, että päivitys tuli juuri.

Emme ikinä tee täyttä asennusta ennen bugitarkistusta.
Anteeksi, en tiennyt.

Kenen laskuun toimit?
Mitä?
Sekoitit puolet labrani koneista.

Satutat minua.
Kenelle työskentelet?
Teille tietenkin.
Mokasin.

Anteeksi!

Patterson, mitä uutta?
Täällä on laboratorioteknikko Stuart.
Missä Patterson on?
Hänen piti poistua.
Meillä on kuitenkin tietoja.
Zapatan puhelin avattiin hetkeksi.
Saimme sen jäljitettyä.
Se on hätäsignaali.
Mikä osoite on?
219 Prospect Way.

Lähetän pohjapiirrokset.
Se on iso paikka.

Toiseen kerrokseen johtaa joukko siiloja.
Kun tukijoukot saapuvat, tutki siilot Beta-joukkueen kanssa.
Emmekö mene yhdessä?
Ei, parempi näin.
Olet ainoa, johon luotan.
Tutkikaa siilot.

Ei tappolaukauksia, epäillyt on saatava elävinä.

Kaksi vasemmalle, kaksi oikealle, kaksi mukaani.
Weller!
Pommi!
Tasha, tämä on kytketty painelevyyn.
Yritetään saada sinut pois ja lukita pommi.
Olin tajuton.

Ase!
FBI!
Suojatkaa meitä!
Sinut on saatava pois.
Raahaan tämän jääkaapin levylle.
Painanko jääkaapin verran?
Näetkö täällä minikaappia?
Tämä kelpaa.
Lasken tämän levylle.
Hyppää pois ja juokse.
Vastaväitteitä?
Ei.
Kolme, kaksi, yksi.

Painan kai jääkaapin verran.
Devon!

Se on ohi.
Saimme heidät.
Olet Shepherdin sisäpiirissä.
Osallistuit kaksitoista agenttia tappaneeseen väijytykseen.
Ellet ala puhua, viet Devonin mukanasi.
Ei mitään.
Kumpikaan teistä ei enää koskaan näe päivänvaloa.

On jatkettava yrittämistä.

- Hän ei puhu ikinä.

Murramme hänet lopulta.
Sammuta kamerat.

Silloin emme olisi heitä parempia.
Otan mielelläni vastaan toruja taivaassa, kunhan vain paljastamme suunnitelman ja Shepherdin.
Ymmärrän vihasi.
- Jouduit koville tänään...

Asetin henkeni vaaraan ja aion varmistaa, että se kannatti.
En anna hänen istua tuolla hymyilemässä.
Vastaukset ovat hänellä.
Meillä on oltava strategia.
- Ei.

Tapojemme on muututtava.
Vain siten pääsemme heidän edelleen.
Pelaamme omilla säännöillämme.
Ei Shepherdille ole mitään sääntöjä.
Hänen väkensä yritti tappaa sinut tänään.
Millaisessa suojeluksessa olitkin, et ole siinä enää.
Se ei muuta sitä, että asiat voi tehdä oikein tai väärin.
Syytit tänään labrassa teknikkoasi...
Ylireagoin.
Minä vain...
Ihmisiin luottaminen on vaikeaa.
Tohtori Bordenin tapauksen jälkeen, kun et tajunnut hänen olleen Sandstormin palveluksessa, oletko epäillyt arvostelukykyäsi?
Luotatko itseesi?
Luotanko itseeni?
Kyseenalaistan itseäni päivittäin joka ikinen minuutti.
Bordenin teot olivat anteeksiantamattomia.
Mutta syy ei ole sinun.
Sinun on jätettävä se taakse.
Mitä luulet, että yritän?
Kun hän ampui minua ja katosi, halusin ottaa hänet kiinni ja...
Halusin panna hänet maksamaan.
Saattaa asian loppuun.

Hän vei sen minulta.
Borden on nyt poissa.
Hän ei enää satuta sinua.
Voimmeko perua sen päivällisen?
Totta kai.
Jane, tiedän, ettei Roman ole enää sama kuin se, joka tappoi Emman.
Sinäkään et ole sama kuin se, joka teki menneisyytesi teot.
Mutta en pääse tästä yli noin vain.
Tämä on henkilökohtaista.
Voisinpa muuttaa menneisyyttä.
Tekisin monet asiat toisin.
Samoin.
Hyvää yötä.
Hyvää yötä.
Anteeksi, ettei löydy vahvempaa.
Olen pahoillani.
Tuskin nautit siitä, että tulen tänne ja valitan töistä.
Kaipaan vain juttukaveria.
Onhan sinulla Weller.
Kuka oikein pystyy puhumaan Wellerille?

Hän ei ole mikään avoin kirja, mutta pitää puoliamme.
Hänen kätensä ovat sidotut.
Meidän on muutettava asioita voittaaksemme sodan.
Miten?
On olemassa maailma, jossa asioita ei tehdä pilkuntarkasti.
Se maailma ei ole ainakaan FBI.
Weller kertoi puhuneensa kanssasi tänään.
Pitää paikkansa.
Se vie aikaa, mutta hänen mielensä muuttuu kyllä.
Uskon sanaasi.
Pahus.

Laske sille kylmää vettä.

Ei tämä haittaa.
Anna kun katson.
Älä suotta.
Noin.

Kun pistit lääkkeen minuun, sain tilaisuuden aloittaa alusta.
Nyt sinäkin saat.
Mitä nyt?
Valehtelit minulle.
Mistä puhut?
Sinä pyyhit muistoni.
Se olit sinä, ei Shepherd.
Muistan sen.
Ole kiltti ja kuuntele.
Teit tämän minulle!
Kuuntele minua.
Tekstitys:

Finnish