# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei, iskä.

Nähdään pian.
Paskaa.
Herra Moran.
- Minä tulin vain...

Se on vain etumaksu.

Et tarvitse rahaa ravintolaan.

Se on johonkin muuhun pinteeseen, johon olet itsesi saanut.
Haluatko todella tietää?
Olen pulassa.
Olen pahasti veloissa.
Olen tuntenut sinut lapsesta asti.
Ei ole päivääkään, ettet olisi ollut pulassa.
Korvaan sen kyllä.
Kuten sanoit.

Siis sijoituksesi lisäksi.
Usko tai älä...
En sijoittanut ravintolaan lampaankyljystesi vuoksi.
Tein sen itseni vuoksi.
Ja ennen kaikkea lapsenlapseni vuoksi.
Kerrankin, Dion   - et ole maailmankaikkeuden keskus.
Voitko lähteä?
Hyvä on.
Hei, Teej.
Löysin nämä yläkerrasta.

Onko sinulla töitä tässä näyttelyssä?

Voinko tulla sinne?

Hei.

Olin asioilla.
Kuule.
Tiedän, että eilinen oli rankka meille kaikille.
Miten sinä pärjäät?

Pelottaako?
Hyvä on.

Hei, äiti!
Hei, TJ.
Ei!
TJ, tunnetko syyllisyyttä?
Minä ymmärrän sen.

Se, että tunnet syyllisyyttä Andresta, tarkoittaa että välität.
Sinulla on omatunto.

Rakastan sinua.
Miten menee, kamu?
Kuule, maanantaina lapset puhuvat siitä, mitä tapahtui.
He sanovat kaikenlaista.
Ja opettajat...
He saattavat jopa kysellä.
Tiedätkö, mitä pitää tehdä?
Hyvä on.
Mikä on Slovakian pääkaupunki?
Aivan.

Esität, kuin he kysyisivät -
Slovakian pääkaupunkia.

Hyvä.
Lopeta tuollainen.
- Mikä?

- Yritin vain...

Sinusta tulee isä, eikö?

Hyvä on.

Mikä tuo on?

Kappas.
Haluatko, että tulen?

Kuule, tämä on sinun ja isäsi juttu.
Hän kertoo minulle siitä.
- Niin.

Kuule.

- Oikeasti?

Hyvä on.
Hyvä on.

Kiitos.
- Hei.

- Hei.

Oletko kunnossa?
En vain tiedä, mitä tekisin TJ: n kanssa.
Hän vie aseen kouluun ilman seuraamuksia.
Mitä hän siitä oppii?

- Ehkä hän...

Ehkä on hyvä, jos otat vähän etäisyyttä.
Mennään vaikka kahville.

Tarkoitan...

- Aina on jotain meneillään.

- Niin...

Olen pahoillani, mutta pääni räjähtää.
Se ei olisi reilua sinulle.

Selvä.
Hei, äiti.

Mitä?

Mitä sinä ajattelit?
Jätit ruumiin löydettäväksi.
Sinä pyysit...
Halusin, että se italialaiskyttä katoaa, en että hän on näytteillä.
Käsitätkö, että poliisi tulee peräämme?
Halusitko hänet hengiltä vai et?
Kun lopultakin toteutat käskyn,   mokaat sen täysin.

Olen opettanut sinulle kaiken lapsesta asti, mutta ei mene perille.
Jotakin puuttuu.
Sano, mitä se on.
Minä...

Mitä sinä tarkoitat?
On kuin korvaisit jotain vikaa itsessäsi.
Senkin paska.

- Mistä oikein puhut?

- Suunnitelmastasi tappaa Patrick Woijchik.

- Se poliisi halusi...

Dion, mitä olet tehnyt?
En mitään.

- Miksi hän on kuollut?

Vannon sen.
Miksi olet niin kiihtynyt?
Tämä oli odotettavissa.

Hän ei ollut hyvä ihminen.
- Se tyyppi oli...

Mitä?
Onko Giordano sinun isäsi?
- Oli.

- Mikset sanonut mitään?

En kyennyt siihen.
Olen pahoillani, että joudut kestämään tämän.
Tiedän, millaista on menettää vanhempansa.

Lopeta.
En kestä olla lähelläsi.
Haluan nähdä ihmisiä, joihin voin luottaa.
- Älä nyt.

Asiat ovat muuttuneet todeksi.

Tämä ei ole totta.
Mitä tarkoitat?
Haluan suojella perhettäni.
Voit ostaa uuden.
Miksi?

Vedän vatsaa sisään.
Kuuntele, minun täytyy puhua...
- Mistä on kysymys?

- Mitä?

Ja minä rakastan häntä.
Onnittelut.
Meidän pitää puhua.

Luot jo jännitteitä tulevan tätisi kanssa.
Setä...
Hammaskeiju vaatii kolmannesta rahoista, jotka olen velkaa.
Näitkö uutiset siitä hirtetystä poliisista?
Uskon, että Patrick teki sen.

Paljonko?
Kaksisataatuhatta.
Jessus, pari tuhatta menisi, mutta 200000?
Sinulla on keikka jonossa.

Tiedän tuon ilmeen.

- Dion...

Me ryöstimme viinivaraston, eikö?
Se sujui kuin rasvattu.
Seuraava juttu ei ole mikään viiniryöstö.
Se on aseistettu ryöstö.

Olet ehdonalaisessa.

- Otan riskin.

Olet menestynyt kokki.

- Sinun täytyy olla paikalla.

Hammaskeiju sekoaa.

Vaikka se olisi hyvä idea, eikä ole, en voi ottaa sinua.
Joku muu hoitaa tämän, eikä hän halua sinua.
Olet kokki, et gangsteri.
Hyvä bukee.
- Mitä teet täällä?

Olen ajatellut palata ravintola-alalle,   joten tutkin, mitä muut tekevät.
Patrick, olen kiireinen.

Dion varmasti kertoi.
Olen silmäillyt upeaa kiinteistöä Williamsburgista.
Kun näytin sitä hänelle, hän oli aidosti kiinnostunut,   jos nyt sanaa "aito" voi käyttää Dion Patrasista.
En käsitä, miksi se häntä kiinnostaisi.

Siltä näyttää.

Ja minun.
No...
Sinä et ole minulle 600000 dollaria velkaa.
Kai hän kertoi sen sinulle?
Kyllä.
Harkitsisin suhteitani sinun kengissäsi.
Miettisin talousrasitteita   ja sen riskejä.

Hiljaista voimaa.

Tumma runko.
Mitä se tuo mieleeni?
Aivan.
Sinun poikasi.
Tämä on minun kotini.

Ulos täältä!
Sen pitää hengittää.
Patrick.
- Mitä teet täällä?

- Onko tämä sinun ravintolasi?

Mitä sinä teet täällä?
Liikeasioita.
Parkkipaikka-asioita?
Me neuvottelemme.

Onko kaikki hyvin?
Sinun on paras palata töihin.
Sinulla on kädet täynnä työtä täällä.
Voin pitää tauon.

Kun sinulla on aikaa.
Onko hän henkivartijasi?
Kumppanini.
Kuinka kauan olet ollut tällä alalla?
Kasvoin siihen.
Joten...
Miten rakastettusi kanssa menee?
En saa vastarakkautta.
Oletko onnellinen, Patrick?
Olen ollut.
Nautin ravintolan omistamisesta.
Mikset tee sitä uudelleen?
Se ei vastaa isän mielikuvaa yrityksestämme.
Hänestä se oli   - sievistelevää.
Miten ikävää.

Tuntuu siltä, ettei isäsi ymmärrä sinua.
Mikset astu pois hänen varjostaan?
Ole oma itsesi.

Hei.
Sanon vain, että setäni menee naimisiin.

Hän haluaa järjestää sen Thiriossa.
Puhuin juuri kasvokkain Patrick Woijchikin kanssa.
Mitä?

Hän sanoi, että olet hänelle velkaa 600000 dollaria.
Se on mutkikkaampaa kuin tuo.
Koko tämä liirumlaarum "perusta ravintola Rien vuoksi",
"tee se TJ: n vuoksi", oli pelkkää sontaa.
- Mitä hän sanoi sinulle?

Että tämä ravintola, kaikki työmme sen eteen,   on tehty vain, jotta pääset veloistasi.
Manipuloit tunteitani   - ja käytit poikaani hyväksesi pelastaaksesi itsesi.
Sinun täytyy ymmärtää jotakin.
Jos en maksa hänelle, jos lähtisin kaupungista,   hän uhkasi tappaa kaikki läheiseni.
- Älä viitsi.

Hän sanoi tappavansa sinut.
En voinut sallia sitä.

Mieti 25 vuotta taaksepäin.
Vanhempani olivat kuolleet.
Elin setäni bordellissa.

Sitten tulit sinä.
Annoit minulle sen, mitä tarvitsin.

Sanoit aina, että minä autoin sinua,   kun puolustin sinua kiusaajiasi vastaan koulussa.
Mutta ei.

Sinä pelastit minun henkeni.
En voi antaa kenenkään satuttaa sinua.

Hän uhkasi TJ: tä.
Minä korjaan asian.
Vannon, että keksin ratkaisun.
Me keksimme sen yhdessä.
Tapasin isäni aamulla.
Hän on kipakka oma itsensä taas.
- Kyllä.

Te siirrätte hänet takaisin vankilaan.
Hänen tilansa on vakava.

Hän toipuu varmasti yhtä hyvin vankilan sairastuvalla.
Onko se varmasti turvallista, kun ottaa tapahtuneen huomioon?
Ette kuuntele.
Isä on valmis palaamaan vankilaan.
Nyt.
Aiotko ryhtyä yhteistyöhön Patrick Woijchikin kanssa?
- Mistä tunnet hänet?

Sisareni ja hänen isänsä olivat siellä.
Hän auttoi minua.

Miten hän auttoi?
Hän soitti puhelun.

Hyvä on.

Patrickin työssä on karumpi puolensa.
- Et ehkä tiedä sitä.

Hän rakastaa ravintola-alaa.
Pilar, hän on rikollinen.

Hänessä on enemmän kuin tiedät.
Hän voisi auttaa meitä.
Se olisi hyvä teille molemmille.
- Et todellakaan tiedä, mistä puhut.

Pilar, minulla on paljon sontaa hoidettavana   - ja Patrick on sen listan kärjessä.
Luulet tietäväsi, mikä on hyväksi minulle.

Yritän vain auttaa.
Hei, tämä on Marisa Gallon vastaaja.

Hei.

Kuule.
Haluan kuulua elämääsi.
Jos se ei ole mahdollista, haluan olla isä lapsellemme.
Se vain...

Mitä pikemmin, sen parempi minulle.
Hyvä.

- Mistä on kyse?

Luuletko, että päästän hänet taloosi tekosi jälkeen?

Vaihdoin asekaappien lukot.

Ei tosiaan.

Joku olisi voinut kuolla.
Hyvä on.

Haen hänet myöhemmin, käymme syömässä ja menemme taidenäyttelyyn.

- Kutsuiko hän sinut näyttelyyn?

Hän on hulluna minuun.
Olen pahoillani.

Thomas.
Sen pojan seura on elämäni ainoa ilo.
Vuosikymmenten hiljaisuus ja nyt tämä.
Tämä ei ole sinua.
Olen nyt tällainen.
Minun iässäni alat nähdä, että tie päättyy.
Oletko sairas, Aidan?
En.

Minulla on vaivoja, osa huonompia.
Annatko minun viedä hänet vai et?
Vain tämän kerran.
- En sitoudu mihinkään.

- Hei, TJ.

TJ ja minä menemme kouluun huomenna kertomaan totuuden aseesta.
Oletko hullu?
Sinulla on omat moraalisääntösi, minulla omani.
Hei.

Mennään pitsalle ja sitten taidenäyttelyysi, eikö niin?
Puhutaan myöhemmin.
Yhtye tulee tänne.

- Ison tilan.

Ihmiset eivät voi törmäillä tanssiessaan hasapikoa.
Hei, TJ.
Hei, TJ!
Ei!
Tarvitsemme ison pöydän, johon katetaan vuohi.
- Vuohi?

Kaksi vuohta.
40 ihmistä, 20 per vuohi.
Istutaan ja tehdään lista.

Eläimet.
Hieno idea.

Tehkää te lista.
Mitä sinä täällä teet?
Et voi odottaa kolmasosaa näin pian.
Miksi luulet, että kaikki koskee sinua, Dion?
Patrick.

Tule toimistoon.
- Hetkinen nyt.

Viisi minuuttia.
Hei...
Kiitos ajastasi.
On selvää, että haluamme vapauttaa Dionin velastaan.
Me tarjoamme neljännestä Thiriosta.
- Tommy, mitä...

Luovutat 25 % osakkeista Dionin mokan vuoksi?
- Oletpa hyvä ystävä.

Emme ole keskustelleet tästä Tommyn kanssa.
Keskustelemme siitä, kun saamme vastauksen.

Olen   - hyvin kiinnostunut.
Ei.

Olen velkaa rahaa, en osuutta ravintolasta, jonka tulevaisuus on hatara.
- Kumppanisi tarjosi osuutta.

- Johtajamme voi laatia sopimuksen.

- Osuus Thiriosta?

On vaarallista sanoa minulle ei, vieläpä kahdesti.
- Minä en sano ei.

- Minä puhun hänelle.

Jos te hoidatte asianne näin, olen huolissani tulevaisuudestanne.
- Mitä sinä teet?

Unohdat, että kasvoin tuollaisten ihmisten seurassa.
Toivotan teille pitkää, yhteistä elämää.
Ikävää, ettei veljenpoikasi voi jakaa sitä kanssasi.
Ei häntä voi tehdä onnelliseksi.

Hän ei ole tyytyväinen nyt.
Setä, voimmeko jutella?
Minä rukoilen sinua.
Pyydä mieheltäsi, että pääsen siihen keikkaan mukaan.
- Hammaskeiju sekoaa...

Sanoin sen, koska haluan suojella sinua.

- Se on vaarallinen, mutta...

Ei ehkä niin vaarallinen kuin tuon hullun polakin epäsuosio.
Pääsenkö mukaan?
Loistavaa.

Yhdellä tytöistäni on serkku, joka on pokeripelien baarissa töissä.
Satojatuhansia pöydällä, käteisenä.
- Loistavaa, kuulostaa hyvältä.

- Hei, T.

Halusin vain sanoa,   etten pääsekään TJ: n taidenäyttelyyn tänään.
Mikset?
Minun pitää hoitaa jotakin.
Jotakin?
No, sinä...
TJ.
Me kaikki.
Mitä aiot tehdä?
Se pelastaa meidät.
Dion, et saa laillisin keinoin 200000 dollaria tänään.
Sano TJ:

Korvaan sen hänelle.
Hei.
Älä tee mitään typerää, kuten tapata itseäsi.
En.
Jos joku saa tappaa sinut, niin minä.
Niin.
Aivan.
- Thirio.

Niin.

Olen ajatellut sinua paljon.
Sitäkö, etten tiedä mistä puhun?
Ei.
Siitä, miten emme ole käyneet kahvilla   - tai kävelyllä tai treffeillä.
Haluaisin tehdä asialle jotakin.
Tuo hymy on ihana.
Soittaisit useammin.
Haluatko tulla TJ: n taidenäyttelyyn tänä iltana?
En tiedä.

Olisi tärkeää hänelle, jos tulisit.
Se olisi tärkeää minulle.
Hyvä on.

Mennään.
Hyvä.

Eikö?
Ei hassumpaa.
Näyttää aidolta.

Hankitaan sellainen, kun tulet.
Siinä hän on!

Mitä kuuluu, kaveri?

Pilailetko?

Vie meidät TJ Moranin galleriaan.
Ovatko nämä kaikki sinun?
Voi hyvänen aika.
Katso tätä siltaa!
Tuo on Whitestone, eikö?
Dion halusi tulla, mutta hänelle tuli viime hetken keittiöjuttuja.
- Me olemme täällä, eikö?

Katsohan taloa.
Me äänestämme nämä näyttelyn parhaiksi töiksi.
Hei.
Esittele Pilarille töitä.

Haluan jutella.

Nopeasti.

Dion on hankkinut meille ikävyyksiä, johon liittyy...
Jotakin vaarallista.
- Puhu suoraan.

Dion on hullumpi kuin kuvittelin, jos hän joutuu heidän epäsuosioonsa.
Ongelma on siinä, että minä jouduin mukaan   - ja TJ on myös vaarassa.
- Mitä tarkoitat?

Sitten Woijchikin täytyy mennä pois.
Mitä?

Se voisi olla tyhjä uhkaus.
Tämä on sinun ongelmasi, Thomas.
Katson maailmaa ruusunpunaisten lasien läpi.
Patrick Woijchik on murhannut ihmisiä.

Thomas, sinun pitää oppia, miten maailma toimii.
Jos joku öykkäri uhkaa lastasi,   vaihtoehtoja ei ole.

Onko tuo osa uutta elämänfilosofiaasi?
Kuuntele.

Olisi parasta, jos voisin viedä Patrick Woijchikin hautaan kanssani.
Jos hän edes hengittää TJ: n suuntaan, hän on mennyttä.
Herra Moran.

Olosuhteisiin nähden hyvin.
Tämä on vaikeaa aikaa teille.

Onneksi kukaan ei loukkaantunut.
Kävin Andren luona pidätyskeskuksessa.
Hän sanoi, ettei ollut nähnyt sitä asetta ennen.
Teen työtä lasten parissa.

- Miksi kerrot tästä minulle?

Pyydän, että kerrot minulle, jos TJ tietää jotakin tapahtuneesta.
TJ tietää vain sen, että Andre Walker toi aseen kouluun.
Nämä ovat hienoja, Lee.
- Hei.

Tämä oli todella hauskaa.
- Kiitos.

Saat yhteistä aikaa poikasi kanssa.
Kiitos, että tulit.
- Hei, kaveri.

- Ihania piirustuksia.

Heippa.
Oletko valmis?
Hyvä ajatus.

Oletko valmis?

Pane se pois.

Hetki vain.
OLEN YLPEÄ SINUSTA.

Mennään, Dion.
Tehtäväsi on pitää tätä ja näyttää kovalta.
Minä hoidan loput.
Pöydässä on paljon rahaa.
Viisi minuuttia.
Onko pääsi mukana?
- Kaikki hyvin.

Rauhassa vain!
Katson sinun 50000 dollariasi.
- Nostan 50000.

Ei minulle.
Minä luovutan.
Kädet pöydälle, katse alas!

Maahan!

Katse alas, minä sanoin.
Sanoin...
Tee, kuten sanon.
Lähdetään.
- Jumalauta, Hammaskeiju?

Ei tarvinnut, kun sinun aksenttisi on tuollainen.
Mennään!
Harjaa hampaasi.

Onko kaikki hyvin?
Hei.

Pian on.
Me saimme sen.
Haluanko tietää?
Et.
- Hei, äiti.

- Hei, äiti.

Ei!
Hei, äiti.
Hei, TJ.
Ei!
Isi!
Teej?

Iskä.
Mistä on kyse?

Äidin onnettomuus.
Se...
Ei se ollut minun syyni.
Ja se...
Se ei ollut onnettomuus.
Isi!
Isi!
TJ!
TJ, saan sinut.

TJ!
Tekstitys:
