# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Tämä tarina kertoo kaupungista, joka oli kerran viaton.
Se muuttui pysyvästi Jason Blossomin salaperäisen murhan myötä 4. heinäkuuta.
Se kirjanpitäjän paikka on yhä auki, jos kiinnostaa.
Kiinnostaa!
Voi, Hiram.
Lahjoitus kampanjaasi.
Ja Lodge Indurstries saa yhden Riverdalen parhaista kiinteistöistä.
Mitä kamalaa Jason teki?
Jason ja Polly riitelivät.
Polly järkyttyi niin, että lähetimme hänet sairaalaan.
Vanhempasi saattoivat valehdella paljosta muustakin.
Isä, Jason ja Polly olivat kihloissa.
- Tiesitkö siitä?

- Missä hän on?

Pelko.

Lapsena pelkäämme kaikkea.

Nukkuisitko huoneessani, Polly?
...mörköä sängyn alla...
Äiti ei anna, mutta laitan yövalon päälle.
Odotamme aamua, joka veisi hirviöt pois.
Vaikka ei niin koskaan käykään.
Kysykää vaikka Jason Blossomilta.
Unohdin sanoa, että kutsuin Jugheadin aamupalalle.
No, Jughead...
Sinua lienee kiittäminen Bettyn pakkomielteestä Jason Blossomin kuolemaan.
Minä se pyysin häntä kirjoittamaan sen lehteen.
Rauhoitu, minä vain rupattelen.
- Missä olisi vessa?

Ei, minä näytän.
Tule perässä.

Mitä pelkoon tulee, se kasvaa ihmisen mukana.
Joskus se ottaa tiiviimmän otteen.
Archie Andrews?
Joka syksy Riverdale High'ssa järjestetään varieteeilta.
Mutta se ei ole mitään hassuttelua.
Mitä esität?
Itse kirjoittamani biisin "I'll Try".
Yritä kovempaa.

Ihan rauhassa.

Voi, luoja.

Hän jäätyi.
Archie, kello käy.
Anteeksi, täytyy mennä.
Hyvä veto.
Hitto, jähmetyin siellä.
Se on esiintymiskauhua.
Mutta kun olen kentällä, lehterit voivat olla ihan täynnä, eikä se vaikuta minuun.
Laulaminen tekee sinusta haavoittuvaisemman.
Ehkä kaipasin lavalle joukkuetta, tai edes paria.
- Entä jos laulaisimme "I Got Youn"?

- Olemme pääesiintyjiä.

- Vain tämän kerran.

En voi tehdä sitä bändille.
"Hiljaisen armon sisaret."
Onko se joku kirkko tai hyväntekeväisyysjärjestö?
Ei. "Koti ongelmanuorille, missä he oppivat kuria ja kunnioitusta - viettäessään elämäänsä rauhallisesti mietiskellen."
Polly-parka.
On oltava joku syy, miksen saa tavata Pollya.
- Mutta en enää välitä.

Voinko jeesata?
Meillä on salamyhkäinen operaatio.
Jos koko jengi menee sinne, voimme paljastua.
Eikö sinun pitäisi treenata?
- Ei.

Kiitos Veronica ex machinan.
- Anteeksi.

Vaihdoin pari sanaa illan isännän kanssa.

Vaikka se syö uskottavuuttani.
Voit esiintyä, jos haluat.
Kiitos.

Me kaikki näimme.
On eri asia esiintyä teille, kuin nousta takaisin lavalle yksin.
- En ole varma, olenko valmis.

- En tiennyt, että osaat laulaa.

Mitä sanot?

Hetkinen.

Se on tarkoitettu kahdelle äänelle.
- Mikä sinua riepoo tänään?

Olet ihan unessa.
Rauhoitu.

Oli paikka sitten Madison Square Garden - tai paikallinen keilahalli, keikka vedetään täysillä.
Anteeksi, oliko sinulla jotain asiaa, Valerie?
En joudu kestämään diivailuja Archien kanssa.
Mitä tarkoitat?
Teemme biisejä yhdessä, laulamme.
Ei käy.

Siinä tapauksessa lopetan.
Ovi on tuolla.
Miten ensimmäinen päivä sujuu?
Nämä sinun tilisi.
Rahasi riittävät kattamaan vain kolmen viikon palkat.
En pysty irtisanomaan heitä.
Viimeksi se ei mennyt hyvin.
Luotan heihin ja he minuun.

Niin, mutta...
Yrityksesi vaarantamisenkin?
Odotan vastausta isosta tarjouksesta.
Toiveajattelua, mutta...
Se entisen ulkoilmateatterin rakennusalue?
Luulen, että se auttaisi minut jaloilleni.
Jos tietäisin ostajan, voisin saada keikan.
Yritän seuraavaksi parasta keinoa.
Pormestari hoitaa ostajan järjestelyt, joten kutsuin hänet syömään.
Ajattelin saada hänet antamaan sopimuksen minulle.
Voisit isännöidä iltaa kanssani.
- Totta kai.

Järjestetään illanvietto minun luonani.
Siellä on kivemman näköistä.

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Halusin vain kertoa, että ostin työporukalle liput esitykseenne.
Minä ja Hermione menemme yhdessä.
En oikein osaa muotoilla sitä.
En halua tehdä siitä numeroa...
- Ei hätää, isä.

- Niin.

Ehkä alan olla valmis.
Jos tämä tekee sinut onnelliseksi, niin anna palaa.
Se sopii sinulle, äidille ja minulle.
Okei.
- Valerie lähti Pussycatseista.

Val kirjoittaa biisimme.

Ei, sinä olet.

Ehkä ei ole huono ajatus kokeilla uutta tyyliä.
Tiedät, mitä mieltä isäsi on popista.
Mutta nyt emme tee poppia.
Hän on tulossa myöhäisellä lennolla nähdäkseen esityksenne.
Olisi ikävää tuottaa hänelle pettymys.
Ymmärrän.

Hyvä.

Etsi joku uusi.
Joku hoikka ja kaunis.

Ja värillinen sitten, älä unohda brändiämme.
- Okei.

Älä tuota pettymystä.
Jätätkö isän, kun hän vapautuu?
- Miksi kysyt tuollaista?

Fredin kanssa.
Veronica...
Anteeksi siitä.
- Emme olleet edes suudelleet aiemmin.

Mitä tapahtuu, kun hän palaa?
En ole varma.
Olen pahoillani.
Niin vain pääsi käymään.
Tiedän, että tämä hämmentää.
Niin hämmentääkin.
Miten voin auttaa?
Kuule, et mitenkään.
Mulla on sut Ja sulla mut
Mulla on sut Ja sulla mut
En haluaisi kuulostaa tylyltä, mutta en tiennyt, että meitä tulee vielä kolmaskin.
Hyviä uutisia, Valerie jätti Pussycatsin.
Olenko minä sitten varalla?
Sinähän olit vain tekemässä palvelusta.
Olet ihan uskomaton.
Et ole lainkaan lojaali, senkin punapää-Juudas.
Ronnie, mikä nyt?
Sen lisäksi, että sinulla ei ole yhtään selkärankaa...
Isäsi suuteli äitiäni.
- Minun pitää varmaan mennä.

Ymmärsin isäni puheista, että tunne on molemminpuolinen.
He ovat naimisissa.
Vanhempani asuvat erillään ja isäsi on...
Mitä?
Hänhän on vankilassa.
- Ei tässä ole siitä kyse.

Totta.

Vai haluatko paikkasi?
- Älä tee mitään palveluksia.

Ei tarvitse etsiä enää.
Osaan laulaa ja minun on kanavoitava kiukkuni.
Ei pidä tuomita ongelmanuorten kotia ulkokuoren perusteella.
Hei, olen Elizabeth Cooper.

Saisinko nähdä henkilöllisyystodistuksen?
Allekirjoitus tähän.

Pollyn huone on täällä.

Kiitos.
Polly?
Betty!
Eikä.

Löysit meidät.
Olet...
Polly!
Olet...

- Ole iloinen puolestani.

Anteeksi, etten tullut aiemmin.
Äiti ja isä estivät...
Mitä he sanoivat?
Että vedän huumeita?

He sanoivat, että olet sairas.
Yritit kuulemma satuttaa itseäsi.
Minulle he sanoivat, ettet halunnut tulla katsomaan minua.
Telkesivätkö he sinut tänne, koska olet raskaana?
Koska he eivät voineet kontrolloida minua.
He vihasivat sitä, että seurustelin Jasonin kanssa.
He ilahtuivat, kun erosimme.
Jasonin vanhemmat pakottivat hänet jättämään minut.
Eihän se sopinut, että Blossom tapaili Cooperia.
Kun kerroin hänelle vauvasta, hän oli niin onnellinen.
Meidän piti karata.

4. heinäkuuta heräsin, pakkasin laukkuni ja lähdin aloittamaan uutta elämää, aivan kuten olimme sopineet.
Meidän piti tavata joen vastarannalla.
Mutta äiti ja isä saivat tietää.
Kun menin alakertaan, siellä oli joku vieras nainen ja kaksi miestä.
- Voi, luoja.

Kiljuin.
Huusin varmaan koko matkan tänne.
Oletko puhunut hänen kanssaan?

- Kuka?

Voitko välittää hänelle viestin?
- Polly...

Tietäähän hän, että tämä on äidin ja isän syytä?
- Et nyt ymmärrä...

Auta minut pois täältä.

Auto odottaa hylätyn tien varressa.
Vaahterasiirappimainoksen kohdalla ollaan melkein perillä.
Pakkasimme laukkumme.

Polly, lopeta.
Mikä hätänä?

Jason...
Mitä, sattuiko jotain?
Jotain ikävää?
Voi, ei.
Voi, ei.

Hän on...
Olen pahoillani, Polly.
Tulehan mukaani.

Häiritseekö treenimme tekstailuasi?
- Minua stressaa...

Mikä sinua stressaa?
Vedämme coverbiisin ja isäni jättää Jazz Festin väliin.
Ikävää, että sinulla on ongelmia, mutta voit sentään nähdä isääsi.
En ole nähnyt omaani kuukausiin, koska hän on vankilassa.
Ja äitini on...
Ei sen väliä.

Veronica.
Olen pahoillani isäsi takia.
Kiitos.
Mutta yritän Sivua käännän
Olemme eläimiä Murtaudumme häkeistä
Ei ole ketään muuta Joka ymmärtää mua noin
Aiotko tehdä noin silloin?

Tiedämmekin silloin.
Mikä mieltäsi painaa?
Minäkin otan riskin.
- Isonkin.

Tapasin Josien ja Melodyn, kun olimme Power Recordsilla töissä.
Harjoittelimme varastossa.
Muistan, kun Josie tuli kerran paikalle kissankorvapantojen kanssa.
Löysin ääneni.
EI YHTEYTTÄ
Äiti?
Mitä sinä täällä teet?
Maksan sisarille isot rahat.

- Äiti?

Onko Jason kuollut?

- Piditte minut täällä!

Ei, väität aina noin!
- Ei, Betty!

- Rakastan sinua.

Ei!
Myles, ammattilaismuusikko.
- Elät unelmaasi.

Taiteen myyminen on aina haastavaa.
Raha ei ole koskaan motivoinut minua.
Mutta kun puhutaan tulevaisuudesta ja sen turvaamisesta, ei voi aina keskittyä vain nautiskelemaan.
Itse odotan innolla tyttäreni näkemistä osana Pussycatseja.
Milloin aioit kertoa?
Se tapahtui ihan juuri.

Val lähti.

- Niinkö?

Ikävää.

Hän toi bändiin selkärankaa.
Tärkeintä, että lapsilla on hauskaa.
Me välitämme muustakin.
- Eikö niin, Josephine?

- En tiennyt oikeaa nimeäsi.

Et taida tietää, kuka hän on?
Haluatko aloittaa esitelmäsi?
Joo.
Pollyn piti kuulla totuus.

No?
Löysitkö etsimäsi?
Totta puhuen, en.
Vihaat Blossomeja, vihasit Jasonia.
Nyt Polly on raskaana hänelle.
Siinä on motiivisi.
Motiivi mihin?
Kun kaikki olivat ulkoilmateatterilla, murtauduitko seriffin luokse varastamaan hänen tiedostonsa?
- Mitä?

Etkä ollut äidin kanssa syyttämässä nti Grundya.

Betty, mitä luulet minun tehneen?
Tapoitko Jason Blossomin?
Hänkö?
Luuletko, että hän tappoi Jasonin?

- Luuletko, että hän pystyisi sellaiseen?

Olisikin tappanut.
Olisinpa minä tappanut.

Kuulostat yhtä hullulta kuin siskosi.
Lakkaa sanomasta noin!
- Ei hän ole hullu.

Hän on masentunut ja harhainen.
Uskoitko tosiaan hänen satunsa?
Että he olivat lähdössä Mikä-Mikä-Maahan kasvattamaan perhettä?
Se on fantasia, Betty.
- En usko.

Olemme vanhempasi.
Ja kun työvoima tulee Riverdalesta, hyödyttäisimme kaupungin taloutta.
Koko kaupunki voittaisi.

Jaa.

Myles, Fred on ahkera mies, joka tietää maailman menon.
Fredin tarjous oli virkistävä.
Tahtoisin palkita hänet sopimuksella.
Mutta ostaja on jo hyväksymässä toista tarjousta.
Vaadittaisiin kahden osakkaan allekirjoitukset.
Pop ei ole jazzia.

Tavoite on mahdoton, mutta minä yritän...
Mikä sinun nyyhkytarinasi on?
Ei mitään noin hienoa.
Yllätin äitini ja Fred Andrewsin herkällä hetkellä.
Aiotko kertoa isällesi?
Ainoa asia, mikä minua motivoi, on ajatus siitä, että kun hän vapautuu, kaikki voisi palautua ennalleen.
Jos kerron isälle äidistä, se on kaiken loppu.
- Ehkä.

En, mutta perheongelmat ovat tuttuja.
Ei äitisi oikeinkaan toimi, mutta ehkä tarinassa on toinenkin puoli.
Ehkä se kannattaisi kuulla?
Isä, jos mokaan siellä esityksessä...
Suuttuisinko?
Mitä ikinä siellä tai missään muualla tapahtuukin, olit sitten mahtava tai jos mokaat yhtä pahasti kuin Dylan sähkökitaran kanssa...
En tiedä, kenestä puhut.
Rakastaisin sinua silti.

Olisin ylpeä siitä, että uskalsit tavoitella jotain haluamaasi.
En malta odottaa debyyttiäsi.
- Äiti...

Olen miettinyt.
Voisitkohan auttaa minua?
- Ovatko nuo eropaperit?

Se on aloite.
Antaa isäsi tontin rakennussopimus Fredille.
Et ole hänen faninsa, mutta toivoisin sinun allekirjoittavan sen.
Miksi minun?
Kun isäsi pidätettiin, teimme sinusta Lodge Industriesin asiamiehen.

Tarvitaan kaksi kolmesta nimestä myöntämään sopimus, jonka isäsi haluaa antaa ei-niin-lailliselle taholle.
Ja sinä haluat, että autan poikaystävääsi saamaan sen.
Ja minä kun aioin pyytää anteeksi.
Jos allekirjoitan, lakkaatko tapailemasta häntä?
En voi suostua siihen.
Valitan, ei onnistu sitten.
En halua osaksi puuhiasi Archien isän kanssa.
- Täydellinen sinun soittamanasi.

En malta odottaa, että nousemme lavalle.

Sinun pitäisi esiintyä Pussycatsin kanssa.

Sydämessäsi olet yhä Pussycat.
- Tulet aina olemaan.

Mutta laulan vain taustoja.
- Tapasin Josien isän...

- Siksi Josie on sähissyt.

- Entä sinä?

Laulan yksin.

Hei, Juliet.

Et kai ole vielä seonnut tänne?
He ovat sekaisin.
Kaikkien vanhemmat ovat.
Mutta entä jos Pollykin on?
Hänen tapansa puhua ja katsoa minuun...
Nyt mietin vain, olenko minäkin.
Rauhoitu.
Me kaikki olemme hulluja.
Emme ole vanhempamme.
Ja...
Mitä?
Mitä?
Auto.
Sitäkö nyt mietit?
Polly puhui autosta, jonka Jason oli kätkenyt jonnekin.
Lähellä oli joku kyltti.

- Tavalla tai toisella.

Tervetuloa 75. jokavuotiseen varieteeiltaan!
Mikset kertonut, että isäsi oli tulossa?
- Olisitko toiminut toisin?

En esiinny tänään Archien kanssa.
Ikävä kuulla, mutta paikkasi on täytetty.
Tiedän.
Uusi tyttö on ehkä kaunis, mutta hänen äänensä ei sulaudu omaasi niin kuin minun.
Ehkä hiekkalaatikossani on tilaa vielä yhdelle kisulle.
- Mutta.

Haluan aina joskus olla päävokalisti.
- Toinen päävokalisti.

Minulla on mahtava versio Donna Summerin "I Feel Lovesta".
Jos kiinnostaa?
- Todellakin.

Mene vaihtamaan vaatteet.
Kohta rokataan!
Tule tänne.
VAAHTERAFARMI
- Mitä nuo ovat?

Älä koske niihin.

Hitto.

Okei.
Meidän pitää puhua seriffi Kellerille ja Pollylle.
Siinä oli Josie and the Pussycats!

- Olitte mahtavia.

Tiedän sen.
He ovat mahtavia.
Tämä on mea culpa -hetkeni.
Olin vihainen äidilleni ja purin sen sinuun.
Enkä olisi saanut ottaa Valia tilallesi.
Totta puhut.
Miten jakselet?
Totta puhuen... vain joten kuten.
Entä sinä?
Mahdollinen nöyryytys koko kaupungin edessä pelottaa.
- Haluatko seuraa?

Mutta minun on tehtävä tämä yksin.
Jos jäädyt lavalla, ajattele jotakuta, josta tulee turvallinen olo.
- Archie Andrews!

Pysyisit kentällä!
Kuuletko mua
Olenko joukkoon hukkunut
Oletko kuulolla
Vai metelöivätkö muut
Niin ettet kuulla voi
Aiotko poistua paikalta
On niin monta asiaa
Joita tehdä voisin, mut sanonkin
Koetan Mä koetan
Antaa sen olla
Unohtaa kaiken
- Seriffi!

- Katso.

Yhden auton perästä.
- Jason aikoi karata Pollyn kanssa.

Ja unohtaa
Unohtaa
Koetan Mä koetan antaa olla
Antaa olla ja unohtaa
Archie on äijä!
Archie!
Hei, äiti.

Mitäs nyt?
Kerroin juuri äidillesi, että se urakka myönnettiin meille.
Ostaja, kuka ikinä olikin, hyväksyi tarjoukseni onnettareni ansiosta.
Onnea.
Sinä siis voitit.
Anteeksi.
Mitä pelkoon tulee, se on aina läsnä.
Tuntemattoman pelko.

Pelko siitä, että lähimmäisemme ovat hirviöitä.
Pelko, että yhdestä päästyämme toinen jo odottaa.
HILJAISEN ARMON SISARET
Pelko, että pimeän käytävän päässä on yksi mörkö lisää.
Polly?
Hän oli jossain yksin, surevana.
Minne hän aikoi mennä?

Suomennos: