# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Qing-dynastia, Tongzhin aikakausi.
Kuusivuotias keisari nousee valtaistuimelle.
Armeijan oppineet kutsutaan hoviin.
Tehkää tilaa!
Tehkää tilaa!
Kiitos, herra.
Odottakaa tässä hänen majesteettinsa saapumista.
Hei, sinä.

Katso itseäsi.
Mitä sillä on väliä?
Hän ei tunne herra Futa.
Aivan.

Hän kerjää verta nenästään!
Kirottu herra Su.
Hän tekee yhteistyötä provinssien kapinallisten kanssa, jotka uhkailevat meitä.
Hän haluaa suistaa keisariäidin vallasta.
Sinun on sitten otettava pääkaupungin joukot hallintaasi.
Muuten he voivat liittoutua.

Lain mukaan armeijan oppinut johtaa pääkaupungin joukkoja.
Hän on vallassa.
Meidän ehdokkaastamme on tultava armeijan oppinut.
Jos niin ei käy, tarumme on lopussa herra Sun ottaessa armeijan valtaansa.
Älä murehdi.
Fok Biew on aatelisherra ja Kahdeksan lippukunnan mestari.
Hän täyttää odotukset.
Herra Sullakin on varmasti mestari.
Ehkä han-kiinalainen.
En välitä, kuka hän on.
Hänestä pitää vain päästä eroon.
Minulla on nälkä.
Kova nälkä.
Siitä on niin kauan.
Missä keisari on?
Olen niin nälkäinen.
Onko sinulla ruokaa?
Vatsaani koskee.
Mikä ruhtinaallinen ateria!
Turvallisuus on tärkeintä!
Onko hänen majesteettinsa ateria valmis?
Ateria on valmis.
Tarjoilkaa ruoka sitten.
Turvallisuus on tärkeintä!
Mitä sinä suunnittelet?
Etkö tiedä, kuka olen vaatteideni perusteella?
Näytät varkaalta.

Sinä varkaalta näytät!

Hölynpölyä!

Sinäkö muka?

Haastan sinut, jos olet kerran niin hyvä taistelulajeissa!
Antaa tulla!
-Tunnustatko tappion?

Illallinen on pöydässä!
Kauan eläköön hänen majesteettinsa!
-Nouskaa.

Hänen majesteettinsa myöntää keisarillisen kaavun korkeimmalle oppineelle.
Sekä komentajan aseman.
Korkein kunnia, jonka keisari on valtakaudellaan myöntänyt.
Älkää tuottako hänelle pettymystä.
Vannomme henkemme kautta tekevämme parhaamme.
Viinini!
Hänen majesteettinsa valinta korkeimmaksi oppineeksi on...
Su Can!
Minä vastustan!
Eikö päätös ole hieman hätäinen?
Hän on han-kiinalainen.
Emme erottele mantšujen ja hanien välillä.
Su Can on nuori ja lahjakas.

Eunukki Song, keisariäitikin pitänee hänestä.
Han Zhong-Li kompuroi ja iskee rintaan.
Zhang Guo-Lao potkaisee humalassa viinimukinsa nurin.
Potkaisee viinimukinsa?
Lu Dong-Bin nostaa juovuspäissään pullonsa.
Su Can!
Olen täällä!
Olen vilpittömästi pahoillani.
Minne menit?
Luonto kutsui.

Eunukki Song.
Aloittakaamme.
Tuokaa kaavut esiin.
Voitit tämän erän.
Mitä voin tehdä?

Hyvä!

Kiitos, teidän majesteettinne.
Joku murtautui keittiöön.
Hän jätti sinne armeijan oppineen hatun.
Miehet!

Laita tämä päähäsi.
-Kiitos.

Seis!
Pidättäkää Su Can välittömästi!
Menit muka pissalle?
Menit keisarilliseen keittiöön.
Katso, millainen hattu toisilla on.
Katso sitten omaasi.
Miksi oppineella on kenraalin hattu?
Tämä todistaa, että olit luvatta keittiössä ja varastit!
Menit ilman lupaa keisarilliseen keittiöön.
Ymmärrätkö rikoksesi vakavuuden?
Su Cania syytetään palatsiin tunkeutumisesta.
Keisariäiti kumoaa täten hänen arvonimensä ja määrää hänet ruoskittavaksi.
Hänen perheensä karkotetaan Heilongjiangin torniin orjiksi.
Kummisetä, on sinun ansiotasi, että häntä rangaistiin.
Se oli onnenkauppaa.

Tämä oli vain pikkurikos.
Sakota vuoden palkka, alenna hänen arvoaan.
Rikos ei vaadi koko perheen karkottamista.
Ellen pääse hänestä eroon, et voi johtaa joukkoja.
Kiitos, kummisetä!
Mutta mikset vain tappanut häntä?
Idiootti!
Se oli pikkurikos.

Hänen isänsä on Guangdongin rikkain mies.
Hän on herra Sun rahoittaja.
Pitääkö hänet siis päästää pälkähästä?
Päästää pälkähästä?
Sun Canin taistelu- ja kirjoitustaidot ovat paremmat kuin sinun.
Jos hänestä tulee kilpailijasi, olemme pulassa.
Hänestä pitää siis hankkiutua eroon.
Matkusta Guangdongiin.
Tapa Su Baon perhe.
Älä jätä ketään eloon.
KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
GUAN DIN TEMPPELI
-Osastonjohtaja.

Älä unohda suolaa.

Selvä!
Osastonjohtaja palasi!
Tulkaa ulos!

Käskekää kaikki syömään.

Osastonjohtaja.
Apinapoika!
Olen täällä!
Tarjoa jumalalle suitsuketta.
Selvän teki!
Kävin täällä pari kertaa, mutta et syönyt tai juonut.
Mikä on vialla?

Pysyt vaiti, mutta vatsasi puhuu.
Kuka sinä olet?

Voin kertoa, koska et ole hovin palveluksessa.
Tämä on yksi Kerjäläisten lahkon osastoista.
Minua pyydettiin pelastamaan sinut ja tuomaan tänne.
Kerjäläisten lahko?
Kerjäläinen?
Olenko nyt kerjäläinen?
Luuletko, että värväämme ihmisiä kadulta?
Et ole vielä jäsenyyden arvoinen.
Mikset sitten päästä minua menemään?
Olet liian heikko edes kävelemään!
Sinua etsitään kaikkialta.
Päästäsi on jopa luvattu suuri palkkio.
Olet vaarassa kaikkialla.
En välitä siitä.
Minun on pelastettava vanhempani.
Äitini ei ole ennen käynyt pohjoisessa.
He eivät selviä talvesta.
Et ymmärrä.
Olet rahaton, voimaton ja rampa.

Et selviäisi elossa.

Et voi määräillä minua, vaikka pelastit henkeni.
Lingnanin Su Cania kutsuttiin neroksi.
Hurmaavaksi ja hyväsydämiseksi.
Ihailin sinua.

Korvaan kyllä tämän.
Olen saattanut perheeni vaaraan.

Tämä on minun syytäni!
Hyödytön kakara!
Poikatyttö!
Miehet!

Hei!

Hitaasti.
Mikä on vialla?
Etkö ymmärrä?
Olet rahaton, voimaton ja rampa.

Mennään.
Ota tästä.
Miksei hyvistä aineista tullut parempaa ruokaa?
Kerjäläisten lahko on urhea ja uskollinen.
Tuemme toisiamme kaikessa.
Huomaat, että johtajamme on oikeudenmukainen.
En välitä tavoitteistanne.
Ne eivät kuulu minulle.
En jää tänne.
Minulla on tärkeää tekemistä.
Mitä tärkeää tekemistä?

Hoida sinä vain omat tavoitteesi.
Tarjoan sinulle hienon aterian, kun saan rahani takaisin.
Avarra mielesi!
Annan johtajallennekin rahaa, jottei teidän tarvitse varastaa.
Onko sinulla rahaa?
Missä?
Syö ruokasi.

Apinapoika, ovatko nämä ne lupaamasi uudet vaatteet?
Olin joutua koiran tappamaksi tämän kangaspalan vuoksi.
Hyvä on.

Lotus.
Oletko sinä ihminen vai aave?
Rouva!

Su Can?

Aivan.
Katso nyt itseäsi.
Miten kehtaat väittää olevasi herra Su?
En ole huijari!

Tulin hakemaan teille jättämäni rahat.
Mitkä rahat?
Ne teille jättämäni 50 000 hopeataelia.
Muistatte kai!
Ette kai yritä huijata minua?
Häipykää täältä ennen kuin ilmoitan viranomaisille.
Ei!

Rukoilen teitä.
Vanhempani karkotettiin pohjoiseen.
Minun on pelastettava heidät nopeasti.
Tarvitsen rahat!
Maksan kaksinkertaisen summan, kun tienaan lisää.
Antakaa rahani!

Älä hermostu.
Tämä ei ole palatsi, mutta täälläkin pitää käyttäytyä!
Lotus, mikä sinua vaivaa?
Nopeasti nyt!

Teidän on oltava varuillanne!
-Lähdetään!

Puhu.

Kuka?
Noinko haluat tehdä tämän?
Missä Kerjäläis-So on?
Kuka se on?
Kerro, tai silvon kaikki saastaiset sormesi!
Et pysty enää varastamaan!
-Puhu!

Lopeta!
Veli!
Pidättäkää hänet!
Seis!
Olisit voinut paeta, mutta päätitkin jäädä kuolemaan.
Vain jos olet hyvä taistelija.
Miltä tuntuu olla kerrankin vastaanottavana osapuolena?
Kummisetä!
Mahtava todellakin.
Voisiko tämä olla se kadonnut taito, Juopunut nyrkki?
Kyllä vain.
Ba Ji.
Meidän taistelulajimme.
Haluatte minut.

Veli!
Hiljaa!
Mitä teette?
Ole hiljaa!
Päästäkää minut!
Haluan, että hankkiudut eroon eräästä henkilöstä.
Ei käy!
Olette vihamieheni.

Suuruus vaatii suuria uhrauksia.
Et voi kieltäytyä.
Tuokaa se!
Mitä teette?

En ymmärrä.
Keisariäiti on puolellanne.
Olette yksi hovin vaikutusvaltaisimpia miehiä.
Silti poljette viattomia, koska haluatte enemmän valtaa.

Kysytkö miksi?
Viattomiako?
Väitätkö heitä viattomiksi?
Nuori mies, et tiedä, miten he ovat satuttaneet ja nolanneet minua.
Olemme rehellisiä, joten voin kertoa.
Lau Pak-Gwai ja minä palvelimme ennen hovia.
Herra Su oli johtajamme.
Kohtasimme vaaroja yhdessä, teimme hienoja asioita.
Herra Su kohteli meitä kuin veljiään.
Sanotaan, että veri on vettä sakeampaa.

Viettelin hänen vaimonsa huvin vuoksi.

En odottanut...
Hän ei välittänyt siitä, mitä olimme kokeneet aseveljinä.
Minut kastroitiin.
Herra Sun reaktio oli pahempi.
Hän ei ollut puolellani.
Hän sanoi, että häpäisin armeijan.
Hän anoi keisaria mestauttamaan minut.
Olisin kuollut ilman keisariäitiä.
Hän ymmärsi panokseni hoville ja antoi minulle turvapaikan.
Pidätkö heitä yhä viattomina?
Autat minua hoitelemaan herra Sun.
Ei tule kuuloonkaan!
Apinapoika!

Rukoilen teitä!

Hyvä on, teen sen!

Rukoilen teitä!

Su Can, aikasi on lopussa.
Su Can!
Apinapoika!

Johtaja!
Gar Sum!
Gar Sum!

Käsivartesi...
Älä minusta huolehdi.
Apinapoika ja toiset vangittiin.
Johtaja...
En pystynyt suojelemaan veljiämme.
Epäonnistuin...
Gar Sum!
Oliko se unta?
Kahdeksan trigrammia!
Jin ja jang muodostavat maailman kudoksen.
Kahdeksan trigrammia qian, kun, zhen, xun, kan, li, gen ja dui edustavat taivasta, maata, ukkosta, tuulta, vettä, tulta, vuorta ja järveä.
Jokainen niistä edustaa eri asentoa, jotka yhdistetään jalkatyöhön.
Pysäytys, aloitus, kipu, harhautus, katsominen, kuolema, yllätys ja avoimuus.
Kahdeksan trigrammia muodostavat yhtenäisyyden.
Tiedän Juopuneen nyrkin salaisuuden!
Käytä elämää lin kanssa.

Iske kuin liekki.
Kuoleman kanssa käytä geniä.
Ole kuten puu: hiljainen ja liikkumaton, horjumaton.
Mitä teet?
Puhukaa!

Heidät myytiin orjiksi.
He ovat laivassa matkalla San Franciscon kaivoksiin.
-Tuo on Kerjäläis-So, salamurhaaja.

Nielit juuri efedriiniä, myrkkyä.
Ilman vastalääkettä kuolet kolmessa päivässä.
Näet ystäväsi pian tuonpuoleisessa.
Häivy, senkin saastainen kerjäläinen!
Lao-Hu, mitä aiot?
Herra Fok.

Kolmen päivän päästä hän rukoilee vastalääkettä.
Pakotat hänet siis herra Sun perään.
Annetaan Kerjäläis-Son hoidella herra Su.
Jos hän epäonnistuu, hän kuolee.

Jos hän onnistuu, voimme seurata sivusta, kuinka han-sotilaat etsivät hänet.
Sinä ovela vanha kettu!
Imartelette minua, teidän ylhäisyytenne.
Keisariäiti myönsi Kahdeksan aarteen maljakon herra Sulle vuoden alussa.
Se symboloi tämän sijaishallitusta.
Voimme käskeä Kerjäläis-Sota varastamaan maljakon.
Jos herra Su menettää keisarillisen lahjan, hänet voidaan teloittaa epäkunnioituksesta.
Kerjäläis-Sota syytetään maanpetoksesta varkauden takia.
Hänetkin teloitetaan.
Herra Sun asuntoa vartioidaan tarkoin.
Tarkemmin kuin mitään muuta paikkaa tätä palatsia lukuun ottamatta.
Siellä on kolme pataljoonaa.

Erittäin taitavat taistelijat vartioivat tärkeitä alueita.
Se on kuitenkin valtava paikka.

Sinun pitää vain livahtaa sisään.
Tällä pääset maljakon luo.
Osaakohan lahjakas oppinut tunkeutua sinne?
Hiljaa!

Olen Kerjäläis-So.
Niinpä oletkin.
Selvä.

-Älkää unohtako lupaustanne.

Kun onnistut, vapautan kerjäläiset.
Astukaa sisään.
Saan pääsi pyörälle.
KYMMENEN TUHANNEN KUKAN PAVILJONKI
Fok Biew, valmistaudu kuolemaan.
Murhasit Su Canin perheen ja sieppasit hänet.
Saat maksaa siitä.
Su Can!
Hän on hovin virkamies, tuleva kenraali, aatelismies!
Oletko seonnut?
Olenko minä seonnut?
Hän tappoi perheesi.
Mitä teet?
Kaikki riidat voidaan sopia.
Palvelen nyt keisariäitiä.

Aivan.
Su Can tuli järkiinsä, muutti tapansa.
Hänellä on nyt valoisa tulevaisuus.
Muistan yhä hänen lupauksensa lunastaa vapauteni.
Kuule, kerjäläistyttö.
Sinun tulisi hyväksyä, että olen ylempiarvoinen.
Sain hänen sydämensä ensin.
Kutsu minua isosiskoksi.
Eikö vain, rakas Su?
Mitä sinulla on sanottavaa?
Lahjakkaat palvelevat hovia.

Jos et pidä siitä, voit lähteä.
Aivan!

Naiset ovat kuin vaatteet.

Pidin tämän sormuksen.

Pidin sen muistona.
Olin väärässä suhteesi!
Myrkky alkaa vaikuttaa päivän päästä.
Toivon sinulle parasta.
Haluan tappaa sinut.

Kun tämä on ohi, hoidan sinut.
Sinä!
Häivy täältä!
Mitä teette täällä?

Suunnitelmiin tuli muutos.

Se on tässä.

Hyvä on.
Ottakaa hänet kiinni!
Hyökätkää!
Sirkka vaanii kaskasta tietämättä turpiaalista takanaan.
Mikä kunnia tämä onkaan.
Kunnianarvoisa So ottaa minut vastaan henkilökohtaisesti.
Oletteko se te?
Sinulla on hyvä maku.
Lemmenpesä!
Valitsit kauniin paikan.
Tulitte hakemaan herra Sun maljakkoa.
En aivan.
Tulin nappaamaan varkaan.

Olette tämän takana.
Mutta teette minusta syntipukin.
Aivan.

Herra Su tuomitaan kuolemaan, koska hän menetti maljakon.
Sinä varastit maljakon, joten sinutkin teloitetaan.
Kirottu eunukki!

Isä, suunnitelmasi toimi hienosti.
Oletko hänen isänsä?
Olen.

Song Fok-Hoi, hoitelimme Fok Biewin.
Suosittelen antautumista.
Karman laki.

En koskaan luottanutkaan sinuun!
Herra Su epäili teitä koko ajan.
Juuri ennen tuloanne hänen ylhäisyytensä varoitti meitä.
Aikaa oli vähän, joten poltimme kartanomme, jotta näyttäisi siltä, että kuolimme palossa.
Fok Biew ei tunne minua.
Oli helppo ystävystyä hänen kanssaan.
Fok Biew pelkäsi Song Fok-Hoin suuttuvan hänelle, joten valehteli tappaneensa minut itse.
Sillä välin yksi herra Sun vakoojista keisarinpalatsissa kuuli
Songin ja keisariäidin juonittelevan herra Sun pään menoksi.
Hänen ylhäisyytensä tajusi, että hänen piti tehdä vastahyökkäys.
Siksi hän hyväksyi suunnitelmani.
Olen etsinyt Su Cania kaikkialta.
Tapasin hänet sattumalta Fok Biewin teltassa.
Minun oli pakko ampua Su Cania.
Voitin sillä Fok Biewin luottamuksen.
Tarunne on lopussa.
Vaikka palvelisittekin herra Suta, mitä voitte tehdä minulle?
En ole sanonut mitään raskauttavaa.
Herra Sun määräys:
"Lain mukaan
"eunukit eivät saa lähteä palatsista yöllä
"tai lähteä pääkaupungista.
"Lakia rikkovat teloitetaan."
Niin määräsi herra Su.
Tiedättekö, että olemme Neljänkymmenen lin pysäkillä?
Miksi sitä kutsutaan siksi?
Koska se on tasan neljänkymmenen lin päässä kaupungista.
Lähditte pääkaupungista yöllä.

Song Fok-Hoi, edes itse keisari ei voisi pelastaa teitä nyt.
Siksi siis houkuttelitte minut tänne.
Aivan.

Tiesimme isän kanssa, että menisitte ansaan.
Kultaisen kellon kilpi!

Käykää toimeen!

Veli!
Olen kunnossa.
Herra So.

Emme pärjää hänelle.

Käskekää kaikkien hajaantua.

Lu Dong-Bin nostaa viinipullon kuin salama!
Zhang Guo-Lao heittää kupin ja potkaisee sitä!
Tie Guai-Li pyörähtää ja kompuroi humalassa.
Yoke-Long, mitä sinä teet täällä?
Anna minulle hevonen.
Anna minun lähteä.
Tai tapan hänet.
Älkää tehkö mitään hätiköityä!

Saatte hevosenne.
Ei!

Nopeasti nyt!
Hyvä on!

Hemmetin eunukki!

Ptruu.
Lähdemme.

En mitään.
Oletko varma?

En halua seuraavaksi Fok Biewiksi.
En myöskään halua palata vanhaksi vastuuttomaksi itsekseni.
Haluan vapautta.

Vaikka sattuisi mitä, älä jätä minua enää.
Rupattelu riittää.

Olemme tulossa, isä!
Yoke-Long, mennään nyt.
Songin keisari Taizun sanotaan luoneen Juopuneen nyrkin.
Sen olemus perustuu humalaan mielentilana.
Hapuilevat liikkeet kätkevät tasapainon.
Liikkeet ovat sulavia mutta voimakkaita, kauniita mutta tappavia.
Valitettavasti mullistusten ja sotien myötä osia tästä voimakkaasta kung-fusta katosi.
Jäljelle jäi vain Juopunut nyrkki, kuten tunnemme sen nyt.
JUOPUNUT NYRKKI
Tekstitys: