# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vika on minun.
Olin liian hemmotteleva.

Ehkä pitkä uneni sai minut unohtamaan ihmisten vilpillisen luonteen   koska olet ennen kaikkea ihminen.
Kaltaisiisi ei voi ikinä luottaa.
Herrani, en pettänyt sinua.
Valetta!
Tiesit, että todistajilla oli Thuran symboli   muttet kertonut sitä minulle.
Se johti melkein kukistumiseeni.
Olen huomannut virheeni.
Värväsin todistajan avukseni vapauttamaan sinua.
Siksi olet vielä elossa.
Siistiydy.
Saatan jatkaa rankaisemista myöhemmin   mutta nyt olen liian väsynyt.
Etkö todellakaan kaipaa kahvia?
En oikeastaan.
Vuosi hylättynä kaamealla alueella auttaa pääsemään riippuvuuksista irti.
Ehkä minun pitäisi mennä katakombeihin.
Juon liikaa kevytlimsaa.
Vannon, että sidon avaimen Cranen kaulaan.
Niin.
Abigail.

Et.
Tule sisään.
Jennifer.

Mitä teet täällä?
Olin läpikulkumatkalla työn puolesta ja olit matkan varrella.
Löysin jotain, jota ehkä haluat...
Oikeasti halusin vain tervehtiä.
Tavattuani sinut ruokabaarissa, pengoin vanhoja laatikoita.
Minulla ei ole paljoa vanhoilta ajoilta, mutta löysin tämän.
Ajattelin, että haluaisit tietää enemmän taustastasi.
Tämä on ensimmäinen valokuva sinusta.
Opettelit kuukausia kävelemään.
Teit sitä aamusta iltaan.
Muistan tämän.
Toit työmatkoilta toffeeta.
Niin, siitä paikasta Atlantic Cityssä.
Mikä sen nimi oli?

Sinä muistat tämän, etkö?
Sait sitä tukkaasi.

- Niin.

Äitisi oli mahtava nainen.
Kaunis ja vahva.
Ja sinä jätit hänet.
Meidän välillämme oli paljon puhumattomia asioita.
Liikaa salaisuuksia.
Suhde kestää melkein kaiken paitsi salaisuudet.
Tähän päättyi House of Burgerin valta.
Kauan eläköön uusi pikaruokakuningas, kanoja kasvattava eversti Kentuckysta.
Meillä on seuraa.
Crane, tämä on...
Tämä on Ezra Mills.
Nimeni on Ichabod Crane.
Mukava tavata.
Ilo on minun puolellani.
Ezra pysähtyi matkalla...
- Marylandiin.

Minun pitäisi lähteä.
Oli mukava nähdä taas, tytöt.

Samoin.
Pidä huolta tyttäristäni.
Olen jäänyt jostain paitsi.
Etkä ole.
Pandora.
Missä toinen todistaja on?
Miksi kertoisin sen sinulle?
Hän on kuullut tarinani.
Olen tunnustanut häpeäni hänelle.
Hän tietää, että puhun totta.
Harmi, että olen ainut todistaja täällä.
Älä anna menneisyyden häiritä sinua.
Vain minä voin tuoda pelastuksen tähän maailmaan.
Lopeta puhuminen.
Ulkonäöstäsi päätellen tämä sattuu tällä kertaa.
Kerro, miksi olet täällä?
Tarvitsen loput lippaasta.
Jumalat itse loivat sen voimiensa säilyttämiseen.
Vain se pysäyttää hänet.
Piilotetun.
Miksi uskoisimme tuohon?
Koska jos ette usko, meidät kaikki hävitetään.
Uhkaava tuhosi sai siis sinut muuttamaan mieltäsi.
Puhun totta.
Jos uskoisin sinua, täytyy olla toinen keino pysäyttää hänet.
Toinen keino korjata lipas.
Sitä ei voi korjata, mutta se voidaan luoda uudestaan   paikassa, jossa se tehtiin.
Katakombeissa.
Sinne on mahdoton päästä   koska tapoit partnereidesi kanssa Pelon puun.
Mahdotonta useimmille, ehkäpä.
Tämä miekka kuului Betsy Rossille.
Jos löytäisimme reitin...
Sitten olisi toivoa.
Juokset mailin nopeammin kuin Quanticossa.
Yritän vain pysyä vauhdissasi.
Siihen sinulla on matkaa.
Tällaistako se nyt on?
Lyödäänkö vetoa?
Danny...
En tiedä, mistä aloittaa, mutta pitää kertoa asioita sinulle   enkä tiedä onko tämä oikea paikka tai onko sellaista edes, mutta...
Crane Pitää puhua, KIIRE.
Mutta on oikea aika.
Minun pitää...
Sinun pitää mennä.

Puhutaan, kun olet valmis.
Mikä hätänä?
Meillä oli vieras, jolla oli hälyttäviä uutisia.
Pandorako?
Hän oli vapaamuurarien sellissä etsimässä lippaansa palasia.
Hän kertoi, että Piilotettu lähestyy täyttä voimaa   ja meillä on vain 48 tuntia aikaa ennen kuin hän tuhoaa ihmiskunnan.
Pandora tarvitsee lippaan hänen estämiseen.
Niin, mutta...
Lipas voidaan luoda uudestaan vain katakombeissa.
Haluatko lähteä sinne?
Se tuntuu olevan ainut vaihtoehto.
Jos uskot Pandoraan.
Liittouduit kerran hänen kanssaan.
Pelastaakseni sinut.
Tämä on kaikkien pelastamiseksi.
Tämän on oltava sinun päätöksesi.
Tiedän, mitä se paikka teki sinulle.
Tiedän, kuinka vaikea sinun on ollut toipua.
En jatka, ellet ole täysin mukana.
Katakombeihin ei pääse takaisin.
Ei tietääksemme, mutta tiedämme   että Paul Revere sai Kaitselmuksen silmän Washingtonille   ja Pandoran mukaan silmä oli ennen katakombeissa.
Tiedämme myös, että Betsy Ross oli joskus siellä   ja löysi tien ulos.
Näin Reveren ja Betsyn viimeksi yhdessä joulupäivänä vuonna 1776.
Washingtonin joukkojen kanssa   ennen hyökkäystä hesseniläisiä vastaan New Jerseyssä.
Delawarejoen ylitys.

En.

Minä katselin joen törmältä sitä.
Sumu oli niin tiheää, etten nähnyt heitä lähdön jälkeen.
Oliko sumu mystistä laatua?
Mahdollisesti.
Mitä jos he eivät olleetkaan menossa New Jerseyhin?
Mitä jos Delawarejoen ylitys olikin...
Matka katakombeihin.
Emanuel Leutze maalasi alkuperäisen maalauksen 80 vuotta ylityksen jälkeen.
Se perustui kertomukseen kenraali John Sullivanin päiväkirjassa.
Sullivan oli vapaamuurari.
Tuleville sukupolville välitettävät oleelliset yksityiskohdat   hän olisi varmaan laittanut muistiin.
Jumalan haavat.
Miksen ole huomannut tätä aiemmin?
Lippua pitävällä miehellä on kaninkarvalakki.
10-senttinen lieri edessä, 13-senttinen viuhka, näkyvä kokardi.
Tämä oli Betsy Rossin kolmikolkkahattu.
Onko tuo Betsy maalauksessa?
Leutze varmaan oletti   että Sullivanin kuvailemat hahmot olivat miehiä, mutta tämä...
Betsy oli veneessä.
Oletko varma?

Olen varsin varma.
Muistan päivän selvästi.
Washington johtaa komppaniaa parhaita miehiään Delawarejoen yli   yllättämään hesseniläiset.
Se on rohkea ja nerokas liike.
Mahdollisesti sodan käännekohta.
Mutta mikä minun roolini tässä on?
Minun on jäätävä leikkimään lastenhoitajaa.
Katso sitä hänen kantiltaan.
Olet liian arvokas niin vaaralliselle matkalle.
"Arvokas."
Mitä arvoa minusta on toimettomana?
Washington ei kutsunut sinuakaan tehtäväänsä, vai?
Ei.
Hän pyysi tekemään tämän loppuun.
Mitä pidät?
Katsotaan.
Betsy.

Viisisakaraiset tähdet ovat parannus alkuperäiseen.
Katso niitä.
Ne suorastaan hohtavat.
Kultalanka saa sen aikaan.
Nokkelaa.
Jos kaikki menee hyvin tänään   minut saatetaan muistaa tästä.
Kaikkien tehtävien jälkeen tämä lippu voi olla suurin saavutukseni.
Olen varma, että olet väärässä.
Ja vaikka se olisikin...
Se on todella kaunis.
Betsy Rossin lippu, alkuperäinen tähdet ja raidat -lippu.
Hän sanoi, ettei ottaisi osaa tehtävään.
Selkeästi hän otti.
Hän tiesi, että huolestuisit.
Hän välitti sinusta paljon.
Kyllä vain.
Sanoit hänen käyttäneen kultalankaa.
Niin, se oli koristelua.
Pidin sitä turhan barokkityylisenä Betsyn makuun.
Löysit minut tämän avulla katakombeista, etkö?
Lyydialainen kannu.
Orfeus käytti sitä Eurydiken löytämiseen Manalassa   mutta se ei toiminut niin hyvin minulla.
Olit silti oikeilla jäljillä.
Kävin läpi tutkimustasi Orfeuksesta.
Kannu auttoi löytämään Eurydikeen   mutta Manalaan pääsyyn hän käytti lyyraa -
- jossa oli kultakielet.
Betsy sanoi lippua suurimmaksi saavutuksekseen   mutta lippu ei ole tärkeä   vaan hänen siihen neuloma lanka.
Jotenkin se antoi heille pääsyn katakombeihin.
Tarvitsemme Betsy Rossin lipun.
Aivan.
Näin viimeksi lipun Paul Reverella.
Revere olisi varmistanut niin tärkeän esineen suojelun.
Hän ei olisi luopunut siitä.
Pitää keksiä, minne Reveren tavarat päätyivät.
Paul Revere House.

Se on historiallinen maamerkki, ja kaikki esineet on luetteloitu.
Kävimme siellä luokkaretkellä kuudennella.
Onko siellä lippua?
Kyllä.

Pääsemme Bostoniin parissa tunnissa.
Jos te keksitte, mitä teemme lipulla sen saatuamme...
Tämäpä yllätys.
Historiallinen seura on aina valmis auttamaan.
FBI arvostaa apuanne.
Useimpia huoneita ei ole muutettu Reveren jäljiltä   ovat melkein koskemattomia.
Viime aikoina meillä on käynyt enemmän vierailijoita.
Enimmäkseen Hamilton-faneja, jotka etsivät esineitä musikaalista.
Oletteko nähneet sen?
Musikaali Alexander Hamiltonistako?
Uskomatonta.

Siksi hän kirjoitti niin monta pamflettia.
Kukaan ei sietänyt hänen puhettaan.
Voisimmeko katsoa ympärillemme?
Olkaa hyvä.

Kiitos.
"Pistetty vuohi?"
Isäsi näytti hyvinvoivalta.
Niin kai.
Ehkä hän vierailee nyt useammin.
Anna tulla vaan.

En mitään.
Halusin vain ilmaista tyytyväisyyteni   välienne korjaantumisesta.
En sanoisi niin, mutta edistymme kyllä.
Minä ehkä Jennyä enemmän   mutta minä olen myös avoimempi muutokselle   minkä takia taidan kertoa Dannylle totuuden   koko salaisesta taistelusta hirviöitä vastaan.
Oletko varma?
Hänen on aika tietää.
Jos haluan jotain enemmän hänen kanssaan   minun on oltava rehellinen.
Kaikki kunnossa.

- Kiitos.

Tässä.
Tämä on huonossa kunnossa.
Perustajaisät eivät tainneet uskoa koipalloihin.
Tämä ei ole Betsyn tekemä.
Mitä?

Olen.

Tämä on ristipisto.
Joku on ottanut alkuperäisen ja jättänyt jäljennöksen.
Mikä tuo oli?
Joku käynnisti ahjon, enkä saa sitä pois päältä.
Minun on soitettava palokunnalle.
Teidän on lähdettävä.
Savu ei tule tuolta.
Seinät ovat tulikuumat.
Tule jo.
- Mikä se oli?

Se oli Virginian 8. rykmentin univormu.
Suurin osa heistä kuoli Monmouthin taistelussa   mutta jotkut vastustivat käskyä ja pakenivat.
Franklinin vihossa oli kappale.
Kun Washington oli saanut karkurin kiinni,
Säteilevän sydämen sisarkunta tervasi ja sitoi vangin   käyttämällä helvetillisiä aineita   tehden hänestä olennon nimeltä Ikuinen sotilas.
Revere antoi hänelle tehtäväksi suojella Betsyn lippua.
Kun yritimme ottaa sen, sotilas heräsi.
Paitsi se ei ollut oikea lippu.
Joskus menneisyydessä joku vaihtoi sen väärennökseen.
Joku joka osasi ohittaa sotilaan.
Toisin kuin hän, me olemme herättäneet pedon   ja samalla tehneet itsestämme maalitauluja.
Olento ei lepää ennen kuin on saanut meidät.
Eli oikean lipun löytämisen lisäksi   ylikuumentunut vartija ei saa käristää meitä.
Niin, ja meiltä loppuu aika.
En löydä mitään sumerinkielisistä kirjoituksista.
Löysitkö mitään muuta Orfeuksen tarinasta?
Tervetuloa Downtown Brown's Taffy Houseen!
Downtown Brown's Taffy House?
Tiedän, etten ole kokenut tässä   mutten usko tien Manalaan kulkevan karkkikaupan kautta.
Isäni haki meille toffeeta tästä paikasta.
Vaaleanpunainen oli suosikkini, vaikkei hän sitä muista.
Ainakin hän tuntuu yrittävän.
Kai sillä on jotain merkitystä.
Niin kai.
On vain outoa esittää normaalia perhettä,
- katsella kuvia ja nauraa.

Tämä kaikki on yhtä uutta hänelle kuin sinullekin.
Tiedätkö, miksi se on uutta hänelle?

Anteeksi.
Yritämme pelastaa maailman, ja minä vingun karkista.
Ei se mitään.
Abbie lähetti nämä.
He toivoivat, että lipun viejä jätti johtolangan   joka kertoisi, minne se meni.
Mitä nuo reiät ovat?
En tiedä.
Palojälkiä?

Ne ovat liian symmetrisiä.

Ne on laitettu siihen tarkoituksella.
Ehkäpä ruudukkosalaus?
Ehkä, mutta mikä lähdeteksti olisi?
Miksi raidat?
Mitä?
Ymmärrän, miksi perustajaisät laittoivat tähdet lippuun.
Ja värit tulevat Britannian lipusta, eikö?
Mutta miksi raidat?
Nuotteja.
Haluatko pelata Name That Tunea?
Haluan.
G-e-c-e-g-c.
Oi, voitko nähdä.
Miksi laulu The Star-Spangled Banner on tässä lipussa?
Francis Scott Key kirjoitti sen   vuosikymmeniä Delawarejoen ylityksen jälkeen, vuoden 1812 sodan aikana.
Hän ei siis ole voinut olla osallisena   matkaan katakombeihin, mutta tässä on tärkeä asia Keystä.
Hän oli vapaamuurari.
Aivan.

He ryöstivät Capitolin, Valkoisen talon   ja muita tärkeitä paikkoja.
Kuten Paul Reveren talon.
Koska ei halunnut Betsyn lipun joutuvan vääriin käsiin,
Key piilotti sen muualle.
Vapaamuurarina   hänelle oli kerrottu tarina Ikuisesta sotilaasta   joten hän osasi välttää sen herättämisen.
Mutta hän jätti vihjeen oikean lipun paikasta.
Oi, voitko nähdä aamunkoiton valossa.
- En voi sietää anapesteja.

"Antoi todisteen yössä,
"Että lippumme oli vielä siellä."
Key kirjoitti sanat Fort McHenryssä, Baltimoressa.
- Ajammeko sinne?

Minulla on ideoita tervahirviösi varalle   mutta pitää hakea välineitä.
Ilman vapaamuurarien sellin turvaa   täytyy pysyä liikkeellä tai jäädä kiinni...
Danny.

Sain puhelun vihaiselta historioitsijalta.
Agenttini tuhosi kansallisen monumentin.
Voin selittää.
Mitä teit Bostonissa?
Ja miksi hän on aina mukanasi?
- Agentti Reynolds...

Annoin sinulle tilaa.

- Niin olet.

Danny!
FBI!

- Danny.

Mitä helvettiä?
Voi luoja.
- Mene sisään!

Piiloon!
Ammuin lippaallisen hänen rintaansa, ja hän vain jatkoi.
Hän loi tulta käsissään.
Se johtuu siitä, ettei hän ole ihminen.
Mitä tarkoitat?

Demoni, hirviö, helvetin kirottu sikiö.
Tässä kaupungissa on mahdottomilta tuntuvia asioita   mutta hirviöt ovat totta, ja ne ovat täällä Sleepy Hollow'ssa.
Ja te kaksiko taistelette näitä hirviöitä vastaan?
Se selittää katoamiset, valheet ja tekosyyt.
Tästäkö se johtui?
Halusin kertoa.

Olisi pitänyt kertoa aiemmin.
En halunnut, että saisit tietää näin.
Se jahtaa vain meitä.
Jätämme sinut kyydistä, ja olet turvassa.
Se ei kuulosta hyvältä.
Ei hätää.

Pandora.
Missä olet?
Olen täällä.
Mikset ole tuonut lisää uhreja tiimalasin täydentämiseen?
Olen melkein korjattu.
En hanki sitä sinulle enää.
En enää syötä turhamaisuuttasi, nälkääsi ja ylpeyttäsi.
Miten kehtaat?
Unohdat paikkasi.
Paikkaniko?
Luulin sen olevan vierelläsi.
Tasavertaisena, eikä orjana.
Olit kerran orja.
Nousin sieltä ja autoin sinua nousemaan.
Jos olen oppinut jotain todistajilta   niin todellisen siteen voima päihittää kaikki mahdit.
He ovat voimakkaampia, koska heillä on toisensa.
Koska he rakastavat toisiaan.
Sinä...
Sinä rakastat vain valtaa.
Olet yhtä tyhmä kuin julmakin.
Hyökkäät astraalimuotoani vastaan.
Opin sen sinulta.
Olen nyt turvassa kaukana ulottumattomissasi.
Huomiseen auringonlaskuun mennessä olen ainut oikea jumala   ja tuhoan tämän maailman sinut mukaan lukien.
Silloin huomaat, kuinka kauas yletän.
Pidät näistä ihmisistä niin paljon.
Käytät heidät vaatteitaan.
Tunnet heidän pikkumaiset, arvottomat tunteensa.
Jos haluat asua heidän kanssaan, saat kuolla heidän kanssaan.
Kauanko olet tiennyt?
Mietinkin, miten sinusta ja Millsistä tuli nopeasti läheisiä.
En kauan.
Sain vihiä, kun etsimme Millsiä.
Koin outoja asioita   ja Crane selitti minulle.
- Mikset kertonut?

Että Mills oli jumissa mystisessä ulottuvuudessa   ja taistelemalla helvetin demoneja vastaan saimme hänet takaisin?
Miltä sekin olisi näyttänyt   neljännesvuoden arvioinnissani?
En ole vain pomosi.

Niin olet.
Ystävänäsi halusin suojella sinua.
Tämä ei ole sama kuin kertoisi   että on liittynyt klubiin, jossa on salainen kädenpuristus.
On seurauksia, kun tulee vedetyksi tähän maailmaan.
Vastuita.
Kun tietää totuuden, ei ole paluuta.
Kuka muu on mukana?
Millsin sisko ja hänen poikaystävänsä, ensihoitaja.
On luultavasti muitakin.
Tällainen ei pysy salassa.
En tiedä.
Totuus on, etten ole paljoa sinua pidemmällä tässä.
Tervetuloa klubiin.
Komisario.
- Oletko kunnossa?

On ikävää, että Danny sai tietää sillä tavalla.
Olisi pitänyt kertoa aiemmin.

Agentti Reynolds on vahvahenkinen.

Ja jos olen jotain oppinut   niin elämä ei yleensä anna ihmisen päättää omista suunnitelmistaan.
Voimme vain mukautua käänteisiin, joiden tuloa emme näe.
Nouda Betsy Ross.

Hän on lähtenyt leiristä.
Milloin?
En tiedä, mutta käski antaa tämän veneiden palattua.
Parahin Crane   miksi on aina niin paljon sanottavaa, kun aikaa ei ole?
Minä näet lähden, ja pelkään, etten enää tapaa sinua.
Älä yritä löytää minua.

Tiedä, että kiroan itseäni, koska en ollut riittävän vahva   hyvästelemään sinua henkilökohtaisesti   koska en ole koskaan pystynyt hyvästelemään rakkaitani.
Ole siis vahva molempien puolesta.
Luotan siihen, kuten aina.
Hellyydellä, Betsy Ross.
Hän oli oikeassa.

Olen pahoillani.
Nyt sentään tiedät, mihin hän meni.
Hän meni katakombeihin hakemaan Kaitselmuksen silmää.
Hänen ansiostaan Washington voitti sodan.
Niin.
Oli parasta, että erosimme silloin.
Hänellä oli oma polkunsa.

Halusin sanoa   että jos välität jostakusta, älä jätä mitään sanomatta.
Tämähän on amerikkalainen linnake, eikö?

Kyllä.

Miksi täällä on 13-metrinen Orfeuksen patsas?
Nämä ympäri tukikohtaa.
Nämä hahmot ovat kreikkalaisesta mytologiasta.
Ei jälkeäkään Haadeksesta.
Orfeus käytti lyyraa Manalaan pääsemiseksi.
Onko toiveita?
Tiedät sävelen.
Selvä.
Vielä kaunis, Betsy.
Kuuma terva ja kylmän neste eivät sovi yhteen.
Ja nestemäinen typpi on kylmää.
Tiedettä.
Oletteko kunnossa?
Vähän kärvennettyjä, mutta ihan kunnossa.
Saitteko lipun?
Oliko pitkä päivä?
Ei varmaan niin pitkä kuin sinun.
Mitä tapahtui tulimiehelle?
Sammutettu.
Kuinka usein hoidat tällaisia asioita?
Tuntuu, että liian usein.
Tiedän, että sinulla on paljon kysymyksiä.
Lupaan vastata niihin kaikkiin   mutta ensin minun täytyy sanoa jotain.
Kiitos.
Olen pitkään sanonut itselleni, ettei välillämme saa tapahtua mitään   koska tämä vastuu menee kaiken edelle.
Se oli vain tekosyy.
Hassua on   että ajattelin olevani helpottunut, kun tiedät kaikesta maailmani hulluudesta.
Ajattelin, ettei tarvitse piilotella enää mitään.
Mutta nyt tiedät, ja minua vieläkin pelottaa   koska kyse ei ole enää hirviöistä, yliluonnollisesta tai muusta.
Se on vain meistä kahdesta.
Sinusta ja minusta.
Luulin tietäväni, mitä se on, mutta en tiedä enää mitään.
Crane ei ole normaali, eihän?
Onko hän aave?
Ei.
Se olisi selittänyt paljon.
Vielä yksi kysymys.
Voinko suudella sinua?
En pitänyt sinua retkeilijänä.
Pidän liikkuvuudesta ja yksityisyydestä.
Anteeksi, en halunnut tunkeilla.

Mikä se on?
Minun tapani kiittää.
Mistä?
Oven avaamisesta.
Miksi kutsuit Law Memorial -puistoon auringon noustessa?
Yritin selvittää, miten lippu toimii.
Kokeilin sitruunamehua, parfyymiä, kaikkia Betsyn vakoojatemppuja.
Ei onnistunut.
En ehkä tuntenut Betsyä niin hyvin kuin luulin.
Sitten tajusin.
Lippu on enemmän kuin pala kangasta.
Tämä on symboli kansakunnasta, jonka puolesta taistelimme.
Se tarkoittaa enemmän   kuten kansallishymnimme.
"Se tarkoittaa enemmän."
Selvä.
"Oi, voitko nähdä..."
"Aamunkoiton valossa."
Polulle, jota Washington kulki katakombeihin.
Oletko valmis palaamaan?
Mennään.
Tekstitys: