# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
PERUSTUU LÖYHÄSTI TOSITAPAHTUMIIN...
TODELLA LÖYHÄSTI.
Hei.

Aurinko nousee päivä päivältä myöhemmin.
-Toin kahvia, K-dog.

Lupa myönnetty, Kavarooney.

-Löytyi.

Jopas jotakin.
Noudattiko joku neuvoani ja panetutti itselleen hyvän asenteen?
Miksei minulla olisi hyvä asenne?
Lanseeraukseen on kymmenen päivää.

-Kavarooney viimeistelee sivuja.

Ja sinä järjestät meille mahtavat bileet.
Jep.

Tarvitsen musiikkia etkoille, jatkoille, rauhoittumiseen, piristymiseen...
Älä unohda "on myöhä, häipykää ja siivotkaa jälkenne" -listaa.
-Musiikin voi vain sammuttaa.

Tuo nimi jää käyttöön.
Ei jäädä sataan vaatteeseen.
-Hankitaan lisää.

Niin monta kuin löydämme.

Tehdään siitä isompi.

Tuo juttu kannattaa.
Olen bilemagneetti.

Näytän haavoittuvalta, vaikken olekaan.
Tuletko vai et?
-Et ole vielä vastannut.

"Haloo, 80-luku soittaa.

Onko täällä Poindexteriä?

-En ymmärtänyt tuosta mitään.

Silloin kyynelehtisit.

Mutta kai minä tulen pikku juhliisi.
-Nähdään pian.

Kotona.

Shane petti minua.
En ole sanonut tuota vielä ääneen.
Luulin, ettei tuota tarvitsisi puida ennen avajaisia.
Mutta olen sekoamassa.
En voi lakata ajattelemasta sitä.
Olen surullinen.
Ja vihainen.
Minua nolottaa.
Minulla on tyhmä olo.
Eikä minulla ole nyt aikaa noihin tunteisiin.
Kuka on Shane?
Poikaystäväni.

Aivan.

-Ei se ollut sitä.

Yritin sitä kerran.
Muistatko ne kaksi Mustaa pantteria, jotka nostivat nyrkkinsä protestiksi olympialaisissa 1968?
-En.

Oli miten oli, kyseessä oli se toiseksi tullut valkoinen kaveri.
Pidimme jutun rentona olympiakylässä.
Todella rentona.
-Kunpa en olisi nähnyt sitä.

Tiedät, mitä on tehtävä.
En halua jättää häntä.
-Anna hänelle anteeksi.

En pysty edes katsomaan...
Jestas, mitkä hiekkapaperikädet.
-Paraniko olo?

Tismalleen.
Tee valintasi.
Haluaisin tarjoilun 20–200 henkilölle, eikä meillä ole paljon rahaa.
Onko teillä edullisia vaihtoehtoja?
Selvä.

Pelkkää vasikkaa.
Hetkinen.
Olen puhelimessa.
Anteeksi.
-Paljonko se maksaisi?

Portaiden alla.

Pidän teoksestasi.

Kiitos.
Annien mukaan kaikki täällä sai innoituksensa siitä.
Hän halusi minun tuovan sen lahjaksi Sophialle.
Keskustelu on tullut päätökseen.
Käännyn nyt ympäri ja jatkan töitä.
Oletko töissä täällä?

Hei, onko teillä...
Joudun varmaan lähtemään tukkumyymälään ja lopettamaan puhelun.
Mitä?
Mitä haluat?
-Onko nyt hyvä hetki?

Haluan auttaa lanseerauksessa.
Kiitos, mutta homma on hoidossa.
Minä pyydän.
Minulta puuttuu intohimo, ja päiväni ovat tyhjiä.
Montako Uno-peliä voin pelata äidin kanssa ennen kuin sekoamme?
Vastaus on siete y seis.
-Voisin tarvita koristeluapua juhliin.

Olen innoissani.
Hei, tyttö.
Kuulitko?
-Hengailemme yhdessä.

Yritä arvata.
Bradley.
Ei, mutta toimisiko se?
Jatka arvailua.
Tyler?
-Mark?

Jim?
-Voinko auttaa?

-Lopettavatko he pian?

-Shane, täällä on...

Tyttöystäväsi.

Voi helvetti.
Sophia, minä...
Miten saatoit tehdä minulle näin urani tärkeimpänä hetkenä?
-Ja sanoit minua itsekkääksi.

-Miten hiljennän hänet?

En halua tekosyitäsi.
Älä väitä, että se oli yksittäistapaus - ja että studiossa on jotain erityistä.
Että annat vain periksi haluillesi - tässä pienessä huoneessa emo-musiikkisi soidessa.
Ja sinä, joka soitat kitaraa.
Muistan sinut aina tyttönä, joka oli polvillaan.
Joudut kertomaan siitä lapsillesi.
Tai ehkä et.

-Vedit lapset mukaan.

Mutta näin nainen naiselle...
Se oli ikävästi tehty.
En tuhlaa sinuun enää hetkeäkään.
Uskomatonta.
Se oli rankkaa.
"Tuossa on poikaystäväni.

Luoja.

Olisin käynyt hänen kimppuunsa täysillä.
"Seis, kusipää!

Minä tein näin.
Sekin oli hienoa.
Niin siinä kävi.
Ei...

Tiedätkö mitä?
-Haluan hänelle vain hyvää.

Toivon vain, ettei hän tee niin seuraavalle tytölle.
Olet kypsä.
Kiitos.
-Tämä on vahvaa kamaa.

Jessus.
Elämäni näyttää ihan erilaiselta.
Mieletöntä.
Huomenna se koittaa.

Tätä iltaa me muistelemme, kun olemme vanhoja.
Ja kun tissimme ovat jossain ihan muualla.
Muistelemme vanhoja hyviä aikoja.
Istumme lattialla.
Viattomina.
-Koemme vielä paljon.

Kuolinvuoteellani ajattelen vain kahta asiaa.
Tätä iltaa ja sitä, kun Kelly Clarkson voitti American Idolin.
Panin sinä iltana palomiestä.
Vähät Kelly Clarksonista.
-Onko valmista?

-Klikkaa tuosta.

Hetki on koittanut.

Kaikki kulminoituu tämän napin painamiseen.
-Saanko minä?

Tämä on Sophian ilta.
-Nyt se tapahtuu.

Voisin vain...
Tästä lähtee.
Onnittelut.

Isot sakset olisivat tuntuneet tyhmiltä.
-Mitä me nyt teemme?

-Miten näemme myydyt?

Kaupat ja kommentit näkyvät siellä.
Voinko mennä nyt vessaan?
Tietenkin.

EI TOIMINTAA SIVUSTOLLA
-Ei kukko käskien laula.

Katselu on tylsää, eikä se nopeuta prosessia.
Olet oikeassa.
Oman mielenterveyteni takia yritän vain nauttia illasta.
Tässä käy niin kuin käy.
Hyvä.
No?
Mitä mieltä olet?
Annoit palaa.
Luulin, että kestäisi vuosia löytää uusi intohimo, mutta tarvitsin vain iltapäivän ja matkan juhlakauppaan.
-Ovatko serpentiinit uusi intohimosi?

Uskon siihen, mitä teet, ja haluan osallistua siihen.
Se on kohtaloa.

Kaupanpäällisserpentiinit.

Tässä on kuitti.

Siinä on myös suklaapatukka.

Ei sinun tarvitse maksaa sitä.
Olen innoissani tästä.
Se oli isokokoinen.
-Maksan patukkasi.

Odotatko juhlia?
Varmistan vain, että sivut toimivat.
-Älä nyt.

Alkoholi on 20 päihteestä haitallisin.
Mitä?

Kannabis, kokaiini, happo ja kolme muuta.
Minun päihteeseeni kuuluu nauttiminen JavaScriptistä Python-taustaohjelmalla.
-Et kai tuonut seuralaista.

Eikö tämä paikka näytäkin piñatan peräaukon sisustalta?
Rick!

Haluan aina olla ensimmäisenä juhlissa.
Siten pääsee valitsemaan parkkipaikan.

Jos sinun tarvitsee joskus siirtää iso kasa maata - paikasta toiseen, ota yhteyttä minuun.

Vaikka niin tuskin käy.
Onko asuni sopiva?
-Nämä ovat ulosmenohousuni.

-Hauska nähdä sinua taas.

-Et taida muistaa minua.

Mutta muistan tämän.

Kai tiedät, että tuolla on lepakon pesä?
Lepakoitako?
Kaavi?

Ei.

Sophia, tule katsomaan tätä.
Jessus.
Tavarat myytiin perkele loppuun!
Puhe!
Jos haluat!
Hyvä on.
No...
Jokin aika sitten en uskonut tarvitsevani kenenkään apua.
Mutta totuushan on etten olisi tässä ilman teitä.
-Eipä kestä.

Joten...
Kaksista jalanjäljistä tuli yhdet, koska te kannoitte minua.

Älä pitkitä hetkeä.

-Haluatko juotavaa tai jotain?

Miten lanseeraus sujui?
En halua puhua siitä.
Halusin tavata sinut...
Koska...
En tiedä, miksi.
Luulin päässeeni yli sinusta, mutta en ole päässyt.
Ja...
Välitin sinusta paljon.
Enemmän kuin luulet.
En tiedä, mitä rakkaus on tai kuinka vastata rakkauteen.
Mutta satutit minua pahasti.
Siinä kaikki.
Tuon halusin sanoa.
Mitä ajattelit?
Johtuiko se siitä, etten lähtenyt Chicagoon?
Olen pahoillani.

Esitit niin helvetin kannustavaa.
Sitten sinä valehtelit.

Pyysit käymään kuin mitään ei olisi tapahtunut.
Venähtivätkö treenit oikeasti?

Olet tosi kaunis.
Lopeta.
Minä mokasin.
Niin mokasit.
Hän ei merkitse minulle mitään.
En pääse asian yli ennen kuin kuulen yksityiskohdat.
Suuteliko hän sinua ensin?

-Jatkuiko se koko ajan?

Milloin se alkoi?
-Kerroin jo.

Voinko puhua suoraan?
Vihaan tuota biisiä.
Niin minäkin.
-Sinun pitää lähteä.

Jos menen ulos ovesta...
Anna minun jäädä vielä hetkeksi.
Minä pyydän.

-Milloin saat tavaraa?

-Tilauksella on kiire.

En malta odottaa!
-Perun tilaukseni.

-Ihan parasta.

-Haluan kaikki vaatteesi!

Se on menoa nyt.
PERUSTUU SOPHIA AMORUSON KIRJAAN
Tekstitys:
