# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meidät on ehkä hakkeroitu.
AIEMMIN TAPAHTUNUTTA
- Dark Army.

Jos he luulevat, että FBI nuuskii, tulee rumaa jälkeä.
He kyselevät minulta jatkuvasti.
Jatkan tarinasi kertomista.
Mutta jos jään kiinni, en mene lukkojen taakse.
Mieheni palaa pian, ja tämä kaikki päättyy.
Hän haluaa hakkeroida Steel Mountainin jäähdytyslaitteiston.
Pidä huolta itsestäsi.
Tästä on seurauksia ja minä kerron heille.
Käytin sinun tietokonettasi.
Kerro heille, mitä haluat.
Palvelin kaatuilee.

Pitää löytää joku, joka osaa tehdä hänen muuttojuttunsa.
Sinä hakkeroit ihmisiä, minä aikaa.
Tutki asiaa.

Joku on jäljillämme.
Otan selvää, mitä hän tietää.
Nettiliiketoimintani on tärkeää minulle.
Hienovaraisuus on parempi.
Mitä tarkalleen teet?
Hakkeroin FBI:tä.
Salasana talonmiehelle:
[♪th3g3ntl13man] onko kaikki kunnossa?
samsepi01?

Kohta 1:

Vikoja on aina.

Ensimmäinen hakkini oli paikallinen kirjasto, haavoittuva FTP-palvelin ja sen AS/400.
Kaukana Androidin nollapäivistä, joita käytän
FBI:n älypuhelimien hallintaan.
Kirjasto oli testi siitä, pääsenkö edes järjestelmään.
Olen asettanut suurempia tavoitteita.
Esimerkiksi kohta 2:

Ulottuvillani on nollapäivä, joka on paketoitu koodiin kuin joululahja, josta tulee hyväksikäyttö, ohjelmoinnillinen tahtoni ilmaisu.
Tämä on elämäni.
Kohta 3:

Lataa haittaohjelma femtocell-tukiasemanjakelujärjestelmään, henkilökohtainen tukiasemani, joka sieppaa kaiken mobiilidatan.
Kuin ensimmäinen kertani, jolloin katsoin myöhästymismaksuja, työntekijöiden nimiä, lainaajien osoitteita.
melkein tänäiltana.varmasti
Kaikki paljastui.
Täydellisen hakkeroinnin salaisuus?

Ytimen sisällä on logiikkapommi, haittakoodi, joka käynnistyy ohjelmoimissani olosuhteissa.
Jos FBI kopioi femtocell-tukiaseman, kaikki muisti tuhoaa itsensä tai räjähtää.
Kohta 4:

Miksi teen sen itse?
Koska siten opin,
Ja tiedän tarkalleen, mitä se tekee ja milloin ja miten se toimii.
En tehnyt mitään haittaa ensimmäisellä kerrallani.

Mutta koin vallan tunteen.
Hallitsin täysin Washington Townshipin kirjastoa 11-vuotiaana.
Nyt on erilaista.

Viimeinen kohta:

Kun teen sen, hallitsen rakennuksen jokaisen FBI-agentin Android-puhelinta.
Hallitsen Evil Corpin verkkoa, sovelluksia, kaikkea.
Verkkotunnuksen ylläpitäjä.
Tämä.

Kaikkivoipa pääsy.
Tunteeseen ei kyllästy.
[#th3g3ntl13man] FTP tunnissa
FTPtunnissa tottahitossa.oletparas
Pitää puhua vanhalle järjestelmän ylläpitäjälle.
Vanhalle IT-kundille, joka pystytti tämän.
Vanhalla palvelimella on salattu tietokanta, johon minun pitää päästä.
Haluatko puhua RT:n kanssa?
Jos se on hänen nimensä.
Puhun Rayn kanssa.
Katson, mistä on kyse.
TODISTEITA
Kaikkien oikeustapausten takia yhtiö luo uuden brändin.
Uusi nimemme on Steel Valley.
Mitä pidät?
Rehellisesti sanottuna se on kamala.
Minustakin tuntui siltä, mutten halunnut sanoa.
Jessus, katso tuota.
Luo kuvaa "Angela-image.dmg"
Formatoi...

Mitä helvettiä teet täällä?
Miten pääsit sisään?
Tunkeutumistesti.

Olen muutenkin valmis.
Mitä tämä on?
En ole nähnyt sinua viiteen viikkoon, ja nyt olet kotonani.
Lähde.
Selvä.
Jos haluat FBI:n saavan tietää, että olit se, joka laittomasti laittoi CD:n asemaan Allsafessa, mitä alkoi vuosituhannen rikos, ole hyvä vain.
Kertoiko hän sinulle?
Kyllä.

Mutta nyt FBI:n Viisi/Yhdeksän -tutkinta voi johtaa sekä sinuun että Elliotiin.
Miksei hän sanonut mitään?
Hän on sellainen.

Mitä tarkalleen haluat minusta?
Ennen kuin kerron, muistuta itsellesi, että tämä on yksinkertaista.
Vaistosi käskee kieltäytymään.
Sinun täytyy hillitä se, ja muistuttaa itsellesi, että tämä on yksinkertaista.
Jos tuon piti luoda luottamusta, epäonnistuit pahasti.
Annan pienen laitteen, jonka viet töihin, tiputat FBI:n toimistoon 23. kerrokseen ja lähdet pois.
Yksinkertaista.
Tässä tulee se vaisto, josta puhuin.
Oletko järjiltäsi?
Haluatko minun hakkeroivan FBI:tä?
Mitä hyötyä siitä edes olisi?
Kun pääsemme heidän järjestelmäänsä, pääsemme paskasta eroon.
Todisteet sinua ja Elliotia vastaan katoavat.
Otan riskin.
Hyvä on.

Emme yleensä tapaa tähän aikaan emmekä täällä.
Otin suuren riskin tulemalla tänne.
Puhu minulle.

En halua tehdä tätä enää.
Valehtelin FBI:

Eivät he ole tyhmiä.

Puhelintani kuunnellaan.
Aina soittaessani kuulen häiriöitä ja ääniä.
Ketä me suojelemme?

Osa sopimusta oli, ettet kysy kysymyksiä.
Olet oikeassa Minä vain...
Tiedän, että joku tarkkailee minua.

Junassa, töissä ja asunnossani.
Mistä tiedät?
Tiedän vain.

Kiitos, kun kerroit tästä.
Lupaan, että kaikki järjestyy.
Päivää, herra.

- Olen täällä töissä.

Voitko auttaa häntä?
Tämä hissi pitää sulkea FBI:hin kuulumattomilta.
Palomiehet sammuttavat jo hurjia tulipaloja...
Inhoan huonoja turvatoimia täällä.
Tutkin yhä kovalevyraportteja, jotka tulivat rikospaikkatutkinnasta.
Näin taas sen unen.
Tällä kertaa kävelin jyrkkää rinnettä alas.
Pohjalla oli sama mies leikkausmaski päässä.
Eikö hän yritä tappaa sinua?
Ei.

Et taida nähdä unia?
Eivät ne kiinnosta minua.
Luitko Santiagon sähköpostin?
Lienet innoissasi.
Totta hitossa.

Ihan vain tiedoksi, oksennan lentokoneissa.
Tuo siis sadetakki ja nenätulpat.
Onko uusia tietoja hänestä?
Pysyi pääosin kotona ja kävi sitten joogatunnilla.
He hukkasivat hänet taas.
New Yorkissa on vaikea seurata ihmisiä.
Missä naispaholainen on?
En tiedä.
Jotain on vialla.
Darlene ei ole hiljainen, ellei...
Eikö haittaohjelma ollut kunnollinen?
Kyse on Angelasta.
Sinun on puhuttava hänelle.
Mistä?
Kun FBI on Evil Corpissa turvatoimet ovat hulluja.
Ei ole aikaa sosiaaliseen manipulointiin,
- joten tapasin hänet...

Mitä muuta haluat minun tekevän?

Sinne ei pääse sisään, emmekä voi odotella.
- Darlene on oikeassa.

Kuka on luotettua parempi?
En puhu Angelasta kanssasi.
Hän on ainut vaihtoehtomme.
Eikä ole.

Tein osuuteni.

Toteuta tämä.
TERVETULOA PEKINGIIN
Ministeri Zhang, mukava tavata.
Samoin, herra Santiago.

Tässä.
Mennään foorumille, missä voimme puhua rauhassa.
Kuten näette ohjatulla retkellänne Pekingin varmuuskopiolaitokseen, meillä ei hyökätty ilmastointiin, kuten Raspberry Pillä teille.
Meidän varmuuskopiomme demagnetoitiin.
Haluaisimme käydä Kiinan kaikissa varmuuskopiopaikoissa.
Tietenkin.
Ja saada pääsyn salattuihin E Corpin palvelimiin.
Ehdottomasti.
Erinomaista.
Nyt haluaisin puhua toisesta aiheesta.
Ymmärrämme, että se on arkaluonteinen asia.
Dark Armyko?
Haluaisimme nähdä kaikki tiedustelutietonne heistä.
Jotkut meistä ajattelevat, että ilkeällä hakkeriryhmällä saattaisi olla...
Tietenkin.

Käytte Pekingin laitoksessa tiistaina tasan kello 9.00.
Nauttikaa itsestänne ja kokekaa kaupunki.
Kutsun teidät maanantai-illaksi kotiini.
Pidän juhlat yhteistyömme kunniaksi.
Etkö voi tehdä sitä itse?
En ilman pääsyä tietokantaan.
Mutta olet paras.
Mestari.
Eikö se ole totta?
Sinun on ymmärrettävä.
Epäröin, koska RT ja minä emme eronneet hyvissä väleissä.
En pyytäisi, jos olisi toinen keino.
Tuhlaat aikaa, jota meillä ei ole.

Maxine, mikä hätänä?
Älä saa minua ajattelemaan pahinta.
Onko se kunnossa?
Jos sanot tarvitsevasi häntä, varmaan tarvitset häntä.
Lähetän RT:n käymään.
Jäljitin viimeisen paketin keskustan postikonttoriin, josta se lähetettiin.
Turvanauhoissa ei ole todisteita kenestäkään lähettämässä sitä.
Se luultavasti tiputettiin läheiseen postilaatikkoon.
Yhteyshenkilöni yrittää jäljittää puheluita, mutta tarvitsee lisää aikaa.
Pidän teidät tilanteen tasalla.
Hyvää illan jatkoa, rouva.
Entä Kareem?
Tein, kuten pyysitte.
Se lavastettiin murroksi.
Kytät luultavasti menevät saman kerroksen ex-vangin perään.
Tapa istuu muihin murtoihin, joista häntä epäillään.
Kerro minulle...
Kerro minulle hänen kuolemastaan.
Suksinyylikoliinia.

Eikö hän tuntenut mitään?
Hän oli täysin halvaantunut.
Siellä on kamppailun jälkiä.
Hän veti aseen puolustautuakseen.

Kaksi ampumahaavaa.

Katsoiko hän sinua ennen kuin veit työn loppuun?
Katsoi.
Miksi huumasimme hänet, jos saan kysyä?
Olisi ollut yhtä helppoa ampua ja lähteä.
Välitön tappo jättää uhrin ilman selitystä.
Hänellä ei ole aikaa käsitellä viimeisiä hetkiään.
Vaikka hän oli halvaantunut, hänen mielensä ymmärsi, miksi hänen elämänsä päättyi.
Hän sai kuolla vastausten kera.
Muuten olisimme kylmäverisiä murhaajia.
Kiitos.
- Hei.

En ajatellut kuulevani sinusta enää.
Tilasin sinulle Bud Lightin.
Kiitos.
Olen iloinen, että istumme taas vanhalla paikallamme.
Loosi tuolla ikkunan vieressä.
Siellä sanoin ensi kertaa ne kolme maagista sanaa.
En muista sitä.
"Minä rakastan sinua."
Tarkoitin sitä myös.
Kaipaan sinua.
Kiitos.
Paljon hyviä muistoja.
Katso, Josh Groban -ilta.
JOSH GROBAN TÄNÄ ILTANA
Aivan kuin eläisimme uudestaan kunnian päiviämme.
Mutta sinä...
Kuulen, että sinulla menee hienosti.
Toivottavasti tämä käy eikä ole outoa.
Toin ansioluetteloni, jos voit auttaa.
Ajattelin, jos on avoimia paikkoja...
Katson, mitä voin tehdä.
Kerro.

Hyvin erilaista kuin Allsafessa.
Kaipaatko sitä?
Kaipaan.
Ja Gideonia.
Älyttömän surullista.
Kuulin, että hänet ampunut oli sekaisin päästään.
Yksi niistä Viisi/Yhdeksän -totuudenkertojista.
Jotkut jopa sanovat, että se oli huijausta.
Kuin ne kriisiesitykset tai jotain.
Tiedäthän, ne Frank Cody -tyypit.
Traagista joka tapauksessa.
Luuletko, että se CD liittyi siihen?
Anteeksi kuinka?
Allsafe oli alkupaikka.
Mitä hittoa?
Teetkö FBI:

En.
Setäni on lakimies.
Hän käski varoa ja äänittää epäilyttävät...
Se on setäni syytä.
- Hitto!

Sopimukseni tyhjennettiin.

Vastaa rehellisesti nyt heti.
Puhuitko FBI:

En.
Puhuin.
He kutsuivat minut käymään kolmesti.
En voi nukkua.

- Mitä kerroit heille?

Vain siitä CD-tyypistä, ja he tekivät piirustuksen, kasvojen komposiittikuvan.
- En maininnut sinua.

Mihin sinä menet?
Ruoka ei ole puhdasta.

Missä on kenraali Tson kana?
Se ei ole virallinen alkupala Kiinassa.
Eikö?

Tämä nuudelikulho sai minut kakomaan.

Tiedättekö, missä kylpyhuone on?
Kylpyhuone?
Vessa?
- Ei englantia?

Selvä.

- Anteeksi, paljonko kello on?

Ministeri Zhang, minä...
Ihailin...

Kellonaikaa, koska...
Olette vaeltanut kauas juhlista.
Etsin pikkulaa ja sitten...
Tämäkö pisti silmäänne?
Niin, minä...
Vaikuttaa käsittämättömältä, mutta vanhemmillani oli samanlainen kello kotonamme.
Löysin tämän Saksasta, Rothenburgista.
Se maksoi omaisuuden.

Varsinainen rehellinen myyjä.
Vanhempani ostivat omansa Kmartista Teaneckissä.
Oletteko sieltä kotoisin, neiti...
Syntynyt ja kasvanut Jerseyssä.
Koko nimeni on Dominique DiPierro, mutta käytän Domia.
Tai agentti DiPierro tai vain Dom.
Voinko kysyä, miksi kaikki kellot?
Liittyykö se täsmällisyyteen?
"Elämä vaan on varjo kulkevainen,
"näyttelijä-raukka, joka näyttämöllä rajuupi aikansa
"ja katoo sitten."
Olette tuoneet ympärillenne jatkuvan muistutuksen kuolevaisuudesta.
On paljon mahtavaa työtä tehtävänä.
Jokaisena sekuntina kannustan itseäni pysymään liikkeellä.
Saatte minut harkitsemaan kunnon rannekellon ostamista.
Jos saan kysyä, miten nuori nainen New Jerseystä päätyy FBI:hin.
Minua inhotti...
Minua inhottaa maailman itsekäs raakuus, mutta samaan aikaan se kiehtoo minua.
FBI on täydellinen paikka sellaiseen ristiriitaisuuteen.
Minulla on toimistossani jotain, jota ehkä arvostatte.
Taiteilija pyrkii kuvaamaan lohduttomuutta ja pelkoa, joka liittyy identiteetin menettämiseen.
Hänen viestinsä on kumouksellinen monille maassani.
Siitä huolimatta työ vetoaa massoihin ja yksilöön.
Miten vallankumous voi luoda niin kaunista taidetta, ja me jäljitämme vallankumouksellisia, jota loivat pelkkää kuohuntaa?
Tarinaan liittyy enemmänkin.
- Anteeksi kuinka?

Syyhyn liittyä.
Mitä se oli?
Se on henkilökohtaista.
Juuri sen takia kysyn.
Hyvä on.
Kyse oli tietystä suhteesta.
Rakkaustarinako?
Tavallaan.

Lakiopintojen viimeisellä lukukaudella luulin tapailevani sitä oikeaa.
Illallisella päiviä ennen valmistumista hän laskeutui polvelleen kosimaan, ja...
Tämä voi kuulostaa hullulta, mutta sanoin lähteväni vessaan ja poistuin takaovesta.
Se loppui siihen.
Monta vuotta myöhemmin tämä oli valintani.
Keskitason kenttäagentti.
- Mikä hätänä?

En olisi uskonut puhuvani vanhasta rakkaudesta
Kiinan turvallisuusministerille.
Isäni tulee pitämään tarinasta kiitospäivän päivällisellä.
Kenen huone tämä on?
Nämä ovat upeita.
Magua, tyypillisiä mantšuvaatteita Qing-dynastialta.
Tällaiset yksityiskohtaiset kirjailut varattiin usein kuninkaallisille.
Tämä on Jin Zhi Yu Yen nykyaikainen qípáo.
Ostettu Shanghaista.
Silkkikangas ja kirjailtu pitsi ovat vertaansa vailla.
En ole ikinä koskenut mitään niin kaunista.
Tunnen samoin joka kerta.
Mistä nämä tulivat?
Ne kuuluvat siskolleni.
Hän asuu täällä käydessään Pekingissä.
Saanko kysyä, oletteko koskaan miettinyt, miltä maailma näyttäisi ilman Viisi/Yhdeksän -hakkerointia?
Miltä maailma näyttäisi nyt?
Jotkut uskovat, että on vaihtoehtoisia todellisuuksia, jotka poistavat tuon tapahtuman, joissa elämme eri elämiä,
ja meistä on tullut eri ihmisiä.
Sen ajatteleminen liikuttaa minua syvästi.
Ette laskenut leikkiä.

Pyydän anteeksi.

Miksi olet täällä?
Koska halusin olla.
Sanoin Darlenelle, etten halua sinua mukaan.
Hän teki oikein ottaessaan minut mukaan.
Älä tee tätä.

Darlene sanoi, että se on yksinkertaista.
Laitan laitteen lattialle ja poistun.
Sitten te hävitätte kaikki löytämänne todisteet.
Se on totta, eikö?
- Eikö?

Älä vaaranna itseäsi.
Olen käynyt vaihtoehtoni läpi.
Parhaassa tapauksessa menetän työni ja saan lyhennetyn linnatuomion.
Olen nurkassa.

Sanoin itselleni, etten päättäisi ennen tapaamistasi, koska et antaisi minun tehdä tätä, ellet olisi varma, että pystyt siihen.
Olen päättänyt.
Kaipaan sinua.

Olen ottanut yhteyttä monesti, ja kieltäydyit joka kerta.
Saanko tietää syyn?
Ajattelin sitä päivää asemalaiturilla.
Kun olit löytänyt minut hautausmaalta.
Käskit minun huolehtia itsestäni.
Halusin olla kunnossa.
Halusin lopettaa hänen näkemisensä ennen kuin puhuisin kanssasi taas.
Ja?
Kuollut isäni seisoo juuri nyt takanasi.
Voin olla ystävä.
Joku, jolle puhua.
Joku, joka välittää sinusta.
Ken tietää?

Miten Qwerty voi?
Hyvin.
Se on lihava.

Liittovaltio pelastaa.
Tämä on kriittistä, ja sinäkö vain poistut suurimmasta tehtävästämme?
Tästä ei väitellä.
Minä en pääse, ja syy ei kuulu sinulle.
Saat johtaa DC:n tehtävää.

Vie ryhmä Capitoliin tänä iltana ja ala valmistella.
Oletko tosissasi?
Olet pärjännyt hyvin.

Tämä on todellinen tilaisuus.
- Tiedäthän suunnitelman?

Hyvä.

Arvostan tätä sanoinkuvaamattomasti.

Teen sinut ylpeäksi.
Tullaan muistamaan...
Tee työsi ja lopeta nynnyily.
Minun on vastattava tähän.
Haloo.
Milloin?
Kirjaudu sisään:
talonmies
Käyttäjistä on salattu tietokanta markkinapaikan hakemistossa.
Tässä.
Anna minun yrittää.
Kysytkö vai tuijotatko vain?
Mitä tapahtui?
Se oli retorinen kysymys.

Kundi on selkeästi taitava.
Miksi Ray haki apuani?
miksi lopetit sivuston työstämisen?
Sitten siirrät arkistot paikalliseen koneeseen.
Voitko olla hiljaa ja viedä tämän loppuun?
Sitten siirrä sivusto paikalliselta koneelta uudelle palvelimelle.
Satuttiko hän sinua?
Etkö todellakaan tiedä, mitä tällä sivustolla tapahtuu?
Piilotettu Tor-sivusto. vain kutsusta.
Melkein mahdoton saada tiliä.
Päättele siitä.
Et osaa lopettaa ajoissa!
Tätä sinä halusit.

Kuinka paha se on?
Hallinnointisivu Käyttäjänimi: dread_pirate_robert
Valmis.
Tarkista, jos haluat.
Kaikilla on oma ehdollinen ohjelmointinsa, tilanne, jossa tietyissä olosuhteissa logiikkapommi räjähtää.
Kaikki räjähtää naamalle.
Onko tämä Rayn ehdollinen hetki vai omani?
Midland City anonyymi markkinapaikka
XXX

Kaapattu:

Aseet RPG-7-KEVYTSINKO
Huumeet Opioidit HALVIN OKSI
Palvelut Quick Kill - palkkatappaja
Jos Ray pyörittää sivustoa itse, miksi ottaa minut mukaan?
Ehkei hän tiedä, millaista pahuutta levittää.
Ehkei hän tiedä, mitä sivustolla on.
Ray on suojeleva, kiltti.

Ovatko ne hänen puoliskonsa?

Onko hän riittävän paha isännöimään...
Lopeta tämän miettiminen.
Haluan tietää.
Sinä tiedät.
Mutta jätät sen huomiotta.
Haluatko tietää syyn?
Koska niin me teemme.
En minä tee niin.
Ja jos hän on syyllinen, voisin tuhota hänet alle kahdessa minuutissa päätteellä.
Taasko me palasimme tähän?

Unohda näkemäsi ja siirry eteenpäin.
Ajattelet vain itseäsi.
Ajattelen meitä.
Ja ajattelen kuvien ihmisiä.
Voisin auttaa heitä.
Meillä on muita taisteluja.
Eikö niitä ole aina?
Logiikkapommi räjähtää joko tiettyyn aikaan tai tietyn ehdon täyttyessä.
Nyt olen tavannut Rayn pahuuden mustan pörssin.
Mr. Robot voi vapaasti kieltää, mutta minä en voi.
Voitko sinä?
Haloo.
Tyrell, oletko se sinä?
Ole kiltti ja sano jotain.
Tyrell...
Sano jotain.
Sano mitä tahansa.
Seurattiinko sinua?
En usko.
Tulitko lähettämääni reittiä?
Tulin.
Missä kännykkäsi on?
Kotona.
Ei enää hevonkukkua.

Hirveä päänsärky.
Join liikaa baijiuta eilen illalla.
Siitä puheen ollen, mihin menit?
Minun piti kuunnella, kun Jesse yritti puhua kiinaa.
Hän sai monen olon epämukavaksi.
Ihan tavallinen ilta.
Sain yksityiskierroksen ministeri Zhangilta.
Yrittikö hän iskeä sinua?
Ei mitään sellaista.
Hän vei minut siskonsa huoneeseen ja näytti hänen vaatteensa.
Aika outoa.
Vielä oudompaa, koska hänellä ei ole siskoa.
Näytät hyvältä, Hollywood.
Kiitos.

- Missä Santiago on?

Varajohtaja antoi päivityksen Raspberry Pistä.
- Mahtavaa.

Löytäjä sotki paksuilla sormillaan sen mahdolliset sormenjäljet.
Taas umpikuja.
Marssiessaan pois Santiago uhkasi kurottaa kännykkänsä läpi ja kastroida sen tyypin.
Fantastista.
Taidan tarvita lisää kofeiinia päivästä selviytymiseen.
Hei!
Apua!
Lopettakaa!

Hitto.
Olet todellinen ääliö.
Ei pidä luottaa rotanhäntäiseen teknotyyppiin.
Liian helppo kaivertaa salaisuuksia hänestä.
Ray, mitä sinä teet?
Käskin olla katsomatta.
Finnish