# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aikamatkustus on mahdollista ja koko historia on vaarassa.
Matkaamme ajassa estämässä näitä häiriöitä - ja korjaamassa vahinkoja.
Olemme hylkiöitä, joita ei pidä kutsuman sankareiksi.
Me olemme legendoja.
Aiemmin:

Viekää hänet pois.
Hän uhrautui sankarillisesti.
Taidan olla sekoamassa.

Miksi amuletti on tärkeä?
Pihistin tämän Darhkilta.

Kuinka nujersit hänet?

Se on kompassi.
Tiedättekö Longinuksen keihään?

Miten löydämme sen?

PUOLI VUOTTA AIEMMIN
Gideon, mikä on tilanne?

Tilanne voi kuitenkin muuttua.
Kauanko korjaukset kestävät?

Eihän se käy.
Mikä se on?

Käynnistä korjaustoimenpiteet.

"Shogun Ballistic."

Armeliaat enkelit, varjelkaa meitä...
Suomentanut Mentori
Olet paras kaverini.
Rakastan sinua.
Mitä kuulit?

Jos olisin kuullut, saattaisin olla imarreltu.
En puhunut sinulle.
Olet juonut riittävästi.

Kenelle sitten puhuit?

Olen nähnyt Snartin.
Harhanäkyjä Leonard Snartista?

Korjaa minut.

Voit korjata minut, mutta et saa kertoa muille.
Onko selvä?
Nate!
Tuo auttaa keskittymään.

Yritimme nukkua.

Miksi valvot?
Selvitän, mitä Tuomion legioona tahtoo niistä amuleteista.
Darhk, Merlyn ja se kiitäjä.

Anteeksi, että herätin.

Onko selvinnyt mitään?

Kaiketi ennen kuin hän antoi sen takaisin.
Se on peräisin noin vuodelta 30.
Mangaania, kuparia ja sinkkiä.

Roomalaiset sadanpäämiehet käyttivät paljon pronssia.
Piirsin amuletit ulkomuistista, mutta en löytänyt osumia.
Ehkä ne eivät olekaan erillisiä artefakteja.
Jospa ne kuuluvat yhteen?
Jumaleisson.
Longinuksen medaljonki.
Longinus oli sadanpäämies, joka puhkaisi Kristuksen kyljen.
Sokea, mutta Kristuksen veri palautti hänen näkönsä.
Kävin pyhäkoulua.
Tarinan mukaan veri antoi keihäälle ja medaljongille taikavoimia.
Miksi Tuomion legioona tahtoo sen?

Tarun mukaan medaljonki opastaa keihään sijaintiin.
Se tunnetaan pyhänä peitsenä tai Kohtalon keihäänä.
Kuulostaa Indiana Jones -leffalta.

Legioona siis etsii keihästä.

Keihään väitetään pystyvän muovaamaan todellisuutta.
Miten se poikkeaa aikamatkustuksesta?
Historiaan tehdyt muutokset voidaan peruuttaa.
Todellisuuteen tehdyt muutokset ovat pysyviä.
Ja minä luovutin medaljongin.
Pelastit sillä vaarin hengen.

Olisiko Rip tehnyt?
Se aurinkoisesta Kaliforniasta.

Haluan nähdä Frank Sinatran tähden Walk of Famella.
Tämä ei taida opastaa sinne.

Turhauttavan epätarkka esine.
Taikaesineillä on omat nyanssinsa.

Käveleminen alkaa kyllästyttää.

Iltapäivää, pojat.
Lompakot tänne.
Antakaa moottoripyöränne.

Pyörät tänne, niin saatte elää.
Oletteko koomikkoja tai jotain?

Cal DeViton oli määrä keksiä uudenlainen kaasutin.
Aikahäiriöksi tämä on vähän...

Gideon tutki ruumiinavausraportit.

Miesten kuolinsyy oli isku rintalastan alaosaan.
Salamurhaajien liigan tekniikka.

He lähestyvät pyhää peistä.

Pyhä peitsi on parempi.

Hollywood, 1967.
Onko professori kunnossa?

Tarkemmin hän ei kertonut.
Jos Tuomion legioona on täällä...

...Mickiä ja Tulimyrskyä tarvitaan.

Gideon jäljitti pyörät tänne.
Kävelemmekö päämäärättä kunnes löytyy sopiva tienviitta?
Hyvä idea.
LEGENDAT
Sortovalta ei ole pelastamista.

Älä siteeraa Tacitusta minulle.

Olen nähnyt sivilisaatioiden...

Viiden minuutin tauko.
Minun pitää saada ajatella.
George.
Mikä neuvoksi?

Peter ei saa rooliinsa minkäänlaista uhkaavuutta.
Tarvitaan ehkä uusi näyttelijä.
Sinulla on alle kuukausi aikaa päättötyöhösi.

Elokuva tarvitsee kunnon konnan.

Rip Hunter.

Olet maineesi veroinen vitsiniekka.

Olette taitavia.

Meillä on kiire.
Tuohan on Rip.

Keitä te olette?

Pelastaudu sinä.

Häivy täältä!

Viekää Rip pois.
Pysy loitolla minusta.
Häivytään!
Minne matka?

Seinää vasten, hampuusi.

Se meni ihan penkin alle.

Otamme selvää, mikä häntä riivaa.

Ehkä hän kärsii aikasiirtymästä eikä siksi muista meitä.
Miten hän tänne päätyi?

Hän lähetti viestinsä sen jälkeen.

Hän päätyi tänne jotenkin.
Samoin Tuomion legioona.

Jos he tulivat tänne Ripiä etsimään, sittenhän...
Medaljonki johdatti heidät tänne.

Hänet täytyy hakea putkasta.
Siitä lähtien olen kammonnut rupikonnia.
Arvostan perusteellisuutta, mutta keskitytään asiaan.
Kallonkutistajat kysyvät aina äidistä.
Vaihdetaan aihetta.

Milloin Snartin aave näyttäytyi?

Mikä näyn saattoi laukaista?

Miksiköhän?

Kapteeni.

Rip on tässä ajassa.

Darhk ja Merlyn jahtaavat häntä.

Hoivasin vain Roryn migreeniä.
Päätä särkee vietävästi.
Pure hammasta.

Miten vapautamme hänet?
Saat leikkiä psykiatria.

Pakon edessä.
Hyvää päivää.
Kuinka voin auttaa?

Nimi?
Hänen nimensä...
Gideon...

Phillip Gasmer.

Hänellä on vainoharhoja avaruusmiehistä.
Tiedän, ketä tarkoitat.

Se tosiaan olet sinä.
Kuka itse olet?
Psykiatrisi.

Olet ventovieras mies.

Joudun viemään hänet hoitoon.
Älä lähde!

En ole hullu!

Olemme Sara Lance, Mick Rory ja Martin Stein.
Olemme ystäviäsi.

Olette heikäläisiä.
Apua!
Rauhoitu.

Nimesi on Rip Hunter.

Mick.
Rip on hallussamme.

Voi ei.

Voinko olla avuksi?
Darhk ja Merlyn tulevat.
He tukkivat pakoreitin.

Ray, osaatko lentää aluksella?

Osaatko lentää tällä?

Gideon tekee suurimman työn.

Minne sitten?
Täällä ollaan.

Et sitten kolaroi alustani tai joudut maksumieheksi.
Pysykää loitolla.

Miksi käytät tuota nimeä?

Sinun täytyy muistaa.
Olet Rip Hunter, aikamaisteri.

Odota!
Tämä ei voi olla totta.

Taidan olla huonolla tripillä.
Rip, varovasti.
Rip Hunteria ei ole olemassa, - eikä varsinkaan aika-aluksia.
Äkkiä alukseen!
Vauhtia!
Gideon?

Kapteeni Hunterin hermorakenne on muuttunut.
Hänellä on uusi identiteetti.

Rip ei unohtanut itseään.

Ei ole olemassa teknologiaa, mikä sellaista voisi tehdä.
Ehkä sen aiheuttivat impulssit...
Aluksen moottoristako?

Vaarallinen aikamatkustuskeino.
Onko se mahdollista?

Mikä häntä vaivaa?

Kapteeni sammutti minut, koska en olisi sallinut sitä.
Hän olisi voinut päätyä mihin vain.
Ennen sitä hän nouti noin 60 cm pitkän puukappaleen.
Puukappaleen?

Ehkä.
Kerron toisille.
Sain idean.

Mitä?

Vastauksia tuskin löytyy.

Minä aavistelen, että näkysi ovat emotionaalista perua.
Väitätkö, että olen hullu?

Se on täysin normaalia, koska menetit kumppanisi.
En harrasta tunteilua.

Mitä nyt?

Se oli ehkä Ripin mukana.
Ja sinun pitää selvittää, - miten Rip parannetaan hänen koskettuaan siihen...
Aikamoottoriin.

Pitäisikö tuosta tajuta jotain?

Enhän ole...

Tuntuu kuin minulta puuttuisi muistoja.
Minun pitäisi ymmärtää tätä, mutta en ymmärrä.

Tämä kirja on käsittämätön.
Kauanko teistä on tuntunut siltä?
Kuvauspaikalta saakka.
Hunterin kuvauspaikalta.

Eikö "glucas" ole se aine, mille olet muka allerginen?
Gluteeniallergia on todellinen, hankala vaiva.
Se on G. Lucas.

Mistä se nimi on tuttu?
Gideon, näytä George Lucasin tiedot.
George Lucas syntyi Modestossa 14. toukokuuta 1944.
"Vuoden vakuutusmyyjä" vuosina 1977, 1980 ja 1983.
Että ihan kolmena vuotena.

Tekikö Lucas jotain merkittävää jossain historian versiossa?
Se Lucas on aikahäiriö.

Se vaikuttaa suoraan meihin.
Kertokaa alusta pitäen.

Tekemättä jäi jokin avaruuselokuva ja tarina komeasta arkeologista.
Mitä sitten?

Elokuvanörtti keskeytti opinnot - ja teki heistä kelvottomia.
Kyllä, ellei häiriötä korjata.

Se voi olla myöhäistä.
George Lucas ilmoitti tänään lopettavansa elokuva-alan opinnot.
Tuo on George Lucas, joka inspiroi meidän molempien uravalintoja.
Mennään inspiroimaan häntä.
Muistatko meidät, George?

Muutokset eivät toteudu heti.

Ilman elokuviasi en ryhdy keksijäksi.

En ole tehnyt elokuvia.

Palaa kouluun tai pilaat elämämme.

En halua olla sydänkirurgi.

Antakaa minun puhua hänelle.

Olen pahoillani.

He puhuvat silti totta.
Te siis olette tulevaisuudesta ja katsoitte elokuviani?
Minä olen menneisyydestä, mutta se on sivuseikka.
En piittaa elokuvista, mutta heille ne ovat tärkeitä.
Ajattele heitä ennen kuin palaat Modestoon.
Heitä ja miljoonia muita, joita tarinasi vielä inspiroivat.
Panoksena on koko maailman tulevaisuus.
Olet ainoa toivomme.
En olekaan käynyt huoneessasi.

Voi luoja.

Jonkinlainen vastaanotin.
Se näyttäisi ottavan vastaan gravitaatioaaltolähetyksiä.
Onko päässäni antenni?

Onko Snart siis todellinen?
Hän sai surmansa Okuluksen energian räjähtäessä.
Ehkä Snart sulautui siihen ja pystyy nyt...
Kuinka sanoisin tämän?

Miten laite asennettiin aivoihisi tietämättäsi?
Sinä olet Kronos.
Aikamaisterit tekivät minulle sairaita juttuja.
Anteeksi, unohdin sen.
Siispä Snart leijailee jossain tuhannen tuusan nuuskana?
Yksinkertaisesti sanottuna.
Olet idiootti.

Onko Snart täällä?
Miksi olet täällä?

Että minä nössöilen, koska jäin alukselle.
Ota se pois päästäni.
En ole lääkäri.
Keksin taatusti ratkaisun Gideonin avustuksella.
Vänkä toimisto.

Eikö tämä herätä muistoja?
Haluaisin olla se "Rip", mutta enpä ole.
Taisitte olla läheisiä.

Sinä pelastit henkeni.
Annoit minulle tarkoituksen.
Kuulostaa ihan Sandralta.

Outoa.

Olemme kaikki tässä leffassa.

Sivulla 89 "Max" pelastaa kaikki...
Tekikö hän käsikirjoituksen muistojensa pohjalta?
Se kertoo Longinuksen keihäästä.
Joka sinulla oli mukanasi.

Katso nyt.

Mikä?

Missä se on?

Mistä keksit tarinasi?

Minulla oli vanha puusäle.

Missä se on?

Hienoa.

Hyvä, että muutit mielesi.

Olemme samaa mieltä.
Hieno hely.

Sinulla on jotain, mitä tulimme kaukaa etsimään.
Kappale Longinuksen keihästä.

Nainen ja herrat, kädet ylös.
Jos ette tottele, tapamme teidät ilomielin.
Suojelen George Lucasia.

Mitä?

Voimani eivät toimi.

Vaiti.
Se ei taida olla täällä.

Missä keihäs on?

Jututimme kuvausryhmääsi.
Longinuksen keihäs oli rekvisiittaa ja sinä pidit huolta siitä.
Elokuva ei toteutunut.

Nyt annat rehellisen vastauksen, mikäli henkesi on sinulle kallis.
Missä kaatopaikka sijaitsee?
Vie meidät mahdollisimman lähelle.

Ja etsi myös Mick ja...

Mitä sinä teet?

Se on jossain tuolla.

Olet oikeassa.
Te etsitte sen.
Voisin olla Modestossa.

Tekö muka supersankareita?

Koska et tee "Tähtien sotaa", minusta ei tule keksijää.
Kuolemme hölmön elokuvan takia.

Kannatan.
Älkää siinä toljottako.

Löysin sen.

Jos annamme sen, he tappavat meidät.
Mitä sitten neuvoksi?

Kuka?

Mikä tuo oli?
Pelastustehtävä sujuu kehnosti.

Lopeta.

Samoin kapteeni Hunter.
Hänellä oli vain rohkeutta, älyä ja kunniaa.

Se täytyy antaa heille.

Ryhdy tekemään elokuvia.

Sinun pitää tehdä elokuvia, jotta voimme pelastaa sinut.
Elokuvasi muuttavat maailmaa kunhan uskot itseesi.
Teet upeita elokuvia.

Sano se ääneen, George.

Minä haluan...
Haluan ohjata!
Vihdoinkin.

Aina tekemisen touhussa, mutta en koskaan myöhässä.
Kenet tapamme ensin?

Kapteeni Rip Hunter.

Luulin sinun kuolleen.

Tunnen vihdoin eläväni.
Voi möhnä.
Toimiiko tämä?
Olkoon.

Liikettä!
Vauhtia!

Meidän pitää lähteä.
Et olisi ehtinyt hätiin.
Tiedän.
Et voi syyttää itseäsi.
Kapteenina minä varmistan, ettei kukaan jää jälkeen.
Epäonnistuin siinä.
Saimme keihäänpalan ja medaljongin.
Legioonalla ei ole mitään.
He saivat Ripin.

Emme lopullisesti.
Tiedän, ettet anna periksi.
Kukaan ei voi estää sinua tavoittamasta haluamaasi.
Löydämme hänet ja tuomme kotiin.
Lupaatko?
Ennustan.
Oletko nähnyt ystäväämme?

Itse asiassa...

Sain, mutta tutkimus paljasti, ettei se ollut toiminut aikoihin.
Syytän lukuisia päävammojasi.

Näen kummituksia.

Leonard Snartia ei enää ole.
Miksi sitten kuulen hänet?

Jos Snart epäilee moraalista velvoitettasi ryhmälle...
Siltä minusta tuntuu.
Jokainen kuulee päässään eriävän mielipiteen.
Psykologiassa se tunnetaan kognitiivisena dissonanssina.
Aivoihin sattuu.

Ihmistunteet ovat joskus käsittämättömän mutkikkaita.
Mitä nyt?

Georgen elokuvat ovat taas osa historiaa.
Sydänkirurgia alkaakin unohtua.

Minkä katsomme ensin?

Sitä ei olisi ilman Tähtien sotaa.
Tämä kuulostaa söpöltä.

Tämä taisikin olla huono idea.

Minä ja Nate emme tunne häntä, mutta hän tuntuu tärkeältä teille.
Saanko tarjota mielipidettä?

Kapteeni Hunter haluaisi, että nautitte illasta.
Sehän sopii.

"Kadonnut aarre" sitten myöhemmin.
Sitten "Imperiumin vastaisku".

Tästä tulee pitkä ilta.
Hei.
Hei.
Onko siellä ketään?
Tervetuloa, kapteeni Hunter.

En ole oikeasti Rip Hunter.
Olen Phil, opiskelija ja ajoittainen huumeidenkäyttäjä.
Se kaduttaa nyt.

Suojelet Longinuksen keihästä - ja tiedät, missä loput osat ovat.
Vannon, etten tiedä mitään.
En ole Rip Hunter!

Tämä on uskomatonta.
Aiotko kiduttaa minua?

He hoitavat sen puolen.
Ei.

Päästäkää minut pois!