# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuolla, tuolla.
Jessus.
-Ana, mennään.

-Mennään.

-Täällä ei ole enää turvallista, kulta.

On tärkeää, että lähdemme täältä rauhallisina.

-Mennään.

-Ei niin nopeasti!

Olemme melkein siellä.
Älä katso.
Sulje ovi.
Älä katso, kulta.

Tulkaa.
-Kuinka kauan vielä?

El Descanson luona on asuinalue.

Nopeasti, piiloon!
Tunnenko sinut?
-En usko.

En mistään.
Mikä sinun nimesi on?
Ei nimeä?
Entä sinä?
-Mikä sinun nimesi on, prinsessa?

Ota se ja jätä meidät rauhaan.
Ei, taidan tuntea sinut.

Oxy, missä sitä on?
Ei minulla ole.

En usko sinua.

MAHTAVA AAMIAINEN
Joten...

Sinun täytyy nähdä vuoret, taivas, auringonlaskut.
Ilman kaupungin meteliä lapset voivat taas kuulla itsensä.
Kiitos.
-Kiitos.

Joten...

Luulen, että minun täytyy.
He ovat onnekkaita, kun saavat sinut.
Tule mukaani.
Olet hauska.

Varovasti, se ei ole mato.
Jessus!

-En halua tehdä tätä ilman sinua.

Sinun olisi pitänyt ostaa tällä rahalla pieni talo.
Onko tuo kyllä?

Se on vain...

Vanhempasi pärjäävät kyllä.
Heillä on vain bisneksensä, ja minut.
-Muuta heillä ei ole.

Voin puhua isällesi.

-Minun pitäisi pyytää häneltä kättäsi.

-Silloin hän ottaa sinun kätesi.

Ei.

-Puhun äidilleni.

Hei!

Ja nouse ylös!
En ole koskaan nähnyt kenenkään tekevän sitä tuohon tyyliin.
Onko vika oppilaassa vai opettajassa?
-Mitä?

Veljelläni oli tapana antaa minun kuulla kunniani.

Isoveljet sanovat inhottavia asioita, vain jotta muistat kuka pomo on.
Hän ei ollut väärässä...
Hän hyppi aina siiviltä tai suihkulähteeseen tai hiihtohissin kyydistä.
Äitiä pelotti jättää meidät keskenään, - koska toinen meistä murtaisi luunsa tai saisi tikit.
Missä hän on nyt?
En tiedä.

-Mutta hän on...

Ei, hän on tuolla jossain.

-Onko sinulla ikävä häntä?

En tiedä, kaipaanko sitä, kuka hän on nyt.
Entä sinun veljesi?
Hän on Tijuanassa kusipäiden kanssa.
Hän on mennyttä.
-Tule.

-Mitä?

Jääkone kuuluu virtapiiriin, jonka saimme toimimaan.
Ei paha, eihän?

Joo.

Pieni hetki.
Tullaan.
-Miksi et ole lähtenyt Pelícanoon?

-Mitä tarkoitat?

-Ehkä hän meni varastolle ilman sinua.

-Oletko varma?

Hän otti perheensä.

Hän oli apteekissa töissä.

Hän näki, mitä veljelleni tapahtui.
-Muissa paikoissa menee paremmin.

-En mene sinne ilman häntä.

Kyllä, aikaa on yhä.
Merkataan autot, joissa on vielä bensaa.
-Ei generaattoreita öisin.

Voimme mennä Rosaritoon, katsoa löydämmekö bensaa.
-Se on Hector.

-Due diligence.

Sinä...
Veit tyttäreni minulta.

Madison!
Victor!

Älä kuole syliimme.
-Missä hän on?

-Andrés on opiskellut lääkiksessä.

-Minun täytyy avata tämä.

Tarvitsen antiseptistä, alkoholia, harsoa.

Toisessa huoneessa on ensiapulaukku, kaapissa.
Ilene syyttää sinua.

Ymmärrän surun, mutta tämä on aika äärimmäistä.
Hän tulee järkiinsä.
-Hän ymmärtää kyllä vielä.

Hän saattaa hyökätä meidänkin kimppuun.
Päätetään myöhemmin, mitä teemme.

-Elimesi säilyivät ehjinä.

-Voit ottaa ibuprofeenia.

-Katsotaan, mitä löydämme.

Minun täytyy tikata sinut pian.

Ei.

Se tuottaa lisää punasoluja korvaamaan menetetyt.
Entä apteekit Rosaritossa?
Ne on kaikki ryöstetty.

Tiedän yhden paikan.

Yvonne, mene auttamaan herra Bertoa.
Kiitos.
-Mitä on tapahtunut?

Ja hänen perheensä.
Tiesitkö sinä tästä?
En.
Kaksi kahdessa viikossa.

Kadonneet yöhön pelkureiden tavoin.
Hänellä on sairas lapsi.

-Vaikeudet ovat vain koettelemuksia.

Tiedustelijoiden pitäisi kuulla sinun sanasi.

Tiedät, mitä he kohtaavat muurien takana.

Puhu heidän kanssaan, vähin äänin.
Pidä painetta yllä, okei?
Hankimme sinulle lääkkeet.

-Jatka vain tarjoilua.

-Hän on häiriintynyt.

...vähän unta.
Häntä pitää vahtia.

Mitä isommalle tasapainolle tapahtuu, jos karkotan hänet?
Ilene pysyy lukkojen takana.
-Kuinka kauan aikaa?

-Onko hän siis vanki?

Emme voi sallia väkivaltaa tänne.

Jos niin käy vielä, jos kukaan nostaa kättä toiselle he saavat lähteä.
Kuka tahansa meistä... poissa.
Niin sen täytyy olla.

Sovittu?
Joo.
Ystävät.

Kadonneet sielut lähtevät.
Säälin heitä.

Koska se mitä muurin takana on, on pahempaa kuin kuolema.
Sen takana on vain joutomaata.
Se on loppu.
Kuolema ei vie meitä.
Ei niin kauan kun seisomme yhdessä.
Niin kauan kun uskomme toisiimme, kotiimme.
Pysykää vahvoina.
Pysykää rinnallani.
Sillä me olemme enemmän yhdessä kuin erossa.
-Onko hän kunnossa?

Lähdemme ulos.
-Oletko puhunut tiedustelijoille?

Sanoit, että puhuisit.

-Tarvitsen teitä kaikkia täällä.

-En ole sille rikolliselle mitään velkaa.

Miksi sinun täytyy lähteä nyt, Luciana?
Koska hän odottaa meitä.

-Haluaisitko lähteä Franciscon perään?

Miten voit luulla niin?

Puhu tiedustelijoille, kuten pyysin.

Jos emme vie oxya, he tulevat hakemaan sitä.
Oletko peittänyt jälkesi?
-Kyllä.

-Kukaan ei lähde täältä.

Kunnes sanon muuta.
Minä voisin tulla sinun kanssasi.
Huolehdi Victorista puolestani.

Tuossa ei ole mitään järkeä.

Pidä hänet hengissä.
Kaksi tuntia.
-Mistä siinä oli kyse?

Hector.

Pyysin häntä tulemaan.

Hän olisi voinut ylipuhua veljensä tulemaan kotiin.
Meillä ei ole aikaa muuhun kuin lääkkeisiin.

Antonio on varastolla.

Ja huumeet.
Kun kaikki alkoi mennä pieleen, Antonio tuli Rosaritoon.
Hän halusi meidän lähtevän hänen mukaansa.

Sanoin, että me suojelisimme toisiamme.
Hän valitsi heidät meidän sijaan.
Hector ei anna sitä hänelle anteeksi.
Älä luovu toivosta.
Hei.

-En ikinä jättäisi häntä.

-Alejandro ei ole ikinä peloissaan.

Hänen laumansa on hajalla, joten hän pitää liian tiukasti kiinni.
Meidän täytyy hoitaa kaupat.

Voimme saada puoli kärryllistä vettä... tai heidät peräämme.
Alejandro tietää aina, mitä tehdä, gringuito.
-Älä kutsu minua sillä nimellä!

-Kiroile minulle englanniksi.

Hän pelasti sinut!

Ei, ei, ei.

Olen pomo nyt.
Ja minä sanon, että jäämme.
Missä Antonio on?

-Voivatko he liikkua vielä hitaammin?

Voitte mennä sisään.
Et sinä.

Odota meitä tässä.
-Onko Luciana kunnossa?

Oletko sinä kunnossa?
Luciana ei ansaitse epäilyjäni.
Minun pitäisi säästää epäilyni niille, jotka ovat ulkona.
Jos emme tee vaihtokauppoja nyt, ne miehet tulevat peräämme.
Jos he löytävät meidät he eivät voi koskea meihin.
Meidän numeromme, maantieteemme, muuri.
-Se ei estä niitä kusipäitä.

Tämä on minun paikkani.

Jos odottaa, että usko auttaa tai että kuolleet pyyhkivät maailman...
Vaara on todellinen.

Sinä uskot kuolleisiin.
Uskot että he suojelevat meitä, koska sinä et usko minuun.
Minä uskon, okei?

En ole pyytänyt saada olla päätöksentekijä!

Haluan vain, että selviydymme.
-Pitäisi vain seurata sinua sokeasti?

Niin kuin poika.
-Milloin olet viimeksi nukkunut?

Tulimme vain hakemaan, mitä tällä listalla on.
Kala on hyvää.

Saatko lisää?

Veljesi on kysellyt sinusta.
Miksi hän ei sitten tullut?
Odottakaa tässä.

Haluat että he ovat turvassa, eikö niin?
Riittää, kusipää!
Missä siirtomaa on?
-Missä tyttäremme on?

-Mitä he sanovat?

Mitä hän tekee hänelle?

Ei, hän haluaa tietää jonkun siirtomaan sijainnin.
Sinun piti tuoda meille tänään oxya.
-Joku muu tuo sen.

Hän kysyy naisesta nimeltä Luciana ja jostain gringosta.
Jolla on sotkuinen tukka.
Hän tuo heille huumeita.
Madison, mitä sinä teet?

-Kuka tuo minulle oxyni?

Kuka on se poika, jolla on sotkuiset hiukset?

-Kenestä sinä puhuit?

-Mikä sen pojan nimi on?

-Olen pahoillani.

-Etsin poikaani.

-Lähdemme nyt tai meidät tapetaan.

-Kerro vain, missä näit hänet!

-Leikkaan hänen pallinsa irti.

Mitä kerron veljellesi?

-Tämä on minun perheeni.

Älä tule takaisin.

Reynaldo.
Voinko kysyä jotain?
Puhut espanjaa, ei paha.
Et ole hyvä, mutta et niin huonokaan.
Se on okei.

Et halunnut tehdä kauppoja ilman Franciscoa.
-Tekisitkö sen minun kanssani?

En, hän ei asetu Alejandroa vastaan.
-Emme voi antaa Marcon odottaa.

Tarvitsemme lisää vettä.

Ihmisiä kuolee ja lähtee siirtomaasta.

Amerikkalaiset rakastavat korjata muiden ongelmia.
-Minä vain välitän, okei?

Menemme sinne tänään, okei?
Okei.

Tärkeää täällä on, että kerrotte minulle kaikesta, mitä kuulette.
Minulle kertominen on hyvin tärkeää.

-Nähdään pian.

Kiitos paljon.
-Kaikki hyvin?

-Mitä kerroit heille?

-Heidän pitää antaa pelkonsa minulle.

Mitä minä tekisin ilman heitä?

Mikä on?
-Ei mikään.

-Sinä et valehtele.

Halusin itse asiassa vain kysyä, lähtisitkö drinkille?
-Haenko hänelle jäitä?

-Anna hänelle viltti.

-Sinertävätkö kynteni?

Sydämesi ei pumppaa tarpeeksi verta kaikkiin elimiin.
-Kirjoitanko testamenttini?

Me parannamme sinut.
-Mitä jos heillä kestää?

Olet hyvä potilaiden kanssa.

Olin vapaaehtoisena County/USC:ssä.
Se mitä et sano potilaille on yhtä tärkeää kuin se, mitä sanot.
Esimerkiksi?
En sano sinulle, että siinä käy hyvin.
-Miksi ihmeessä?

Muutin mieltäni.

Et vaikuta ihmiseltä, joka pitää kaunistelusta.
En pidä.

Sama.
Kukaan ei ole tehnyt sitä minulle.
Sanoit, että kasvatit itse itsesi.
Mitä se tarkoittaa?
Minä autoin kaikkia muita.
Olin lääkäri Nickille, vieroitushoitoa.
Ja sitten isälleni.
Äitisi?
Hänellä oli kiireitä.
Saat hänet nyt täysin itsellesi.
En halunnut tätä.
En ole vieläkään varma, että hän näkee minut.
Avaa sitten hänen silmänsä.
-Hei, äiti!

-Anna kun minä teen sen.

-Lähtikö Catrina matkalle?

-Vain minä, Talia ja Monica.

-Joo.

-Kävikö kauppa huonosti?

Hän tylsistyy, kun kukaan ei käy, mutta hän ei pidä kiireestä.
Miten valitsit hänet?

Jumala kuiskasi minulle tästä miehestä.

-Äiti...

-Hän on kova mies.

Tulemme kovasta paikasta.

Selvisimme yhdessä.
-Jätit niin paljon taaksesi.

Sinä olit kaikki.

Se väkivalta.

Et voi kuvitella, mitä näimme.

Isäsi herää yhä painajaisiin.
Emme halunneet sitä elämää sinulle.

Että maailman pahuudet pilaavat unesi.
Että elät pelossa.
Olisin tehnyt puolestasi mitä vain.
Niin kuin olisin tehnyt mitä vain isäsi puolesta.
Se on rakkautta.
Nyt ymmärrän.
-Saitteko kaiken?

-Menettää verta.

-Mikä kesti niin kauan?

He mainitsivat jostain gringosta.

Gringo, jolla oli sotkuinen tukka.
-Voi paska.

Laita kiinni se!

-Kutsut tänne kaikki.

Melkein pilasit kaupat.
-Entä jos et olisi saanut lääkkeitä?

Otit riskin, koska kuulit huhun pojasta, joka saattaa olla Nick.
-25 kilometrin päässä.

Et ymmärrä.

Minä olen sinun lapsesi.
En ymmärrä.
Hän valitsi sen maailman ja jätti meidät.
-Ehkä hän on muuttanut mieltään.

Olen tässä.
Miksi se ei riitä?