# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

7.

-Katsoisitteko tänne?

Kiitos.
Macron presidentiksi!
Kiitos!
13.00

LEHDISTÖ

TIEDOTTAJA
16.00

Haluaisin kahvia.

Haluaisitteko kahvia tai teetä?
-Ei kumpaakaan, kiitos.

Olettepa ystävällinen.
-Mitä kuuluu, Gérard?

-Näytät tyylikkäältä.

Mitä kuuluu?
-Tulin seuraamaan toista kierrosta.

Eikö se ole vielä ohi?
-Tiukille menee.

Siitä on aikaa, kun viimeksi näin hänet.
-Otitko sen pois?

En ole nähnyt sinua vielä.
APULAISPÄÄSIHTEERI
-Äänestysprosentti on matala.

Se on yksi matalimpia sitten vuoden 2002.
Kaksi yksikköä vähemmän.
LUOTTAMUSHENKILÖ
Se ei ole mitään.
Hän tulee Cour Carréelta Cour des Pyramidesin kautta lavalle.
Matkalla sinne...
LEHDISTÖ

Ei muuta.
STRATEGISTI 18.30

Halusin nähdä teidät, koska olette kaikki olleet mukana alusta asti.
Olemme taistelleet yhdessä sieltä saakka.
Ehdotukseni oli hullu, mutta te uskoitte siihen ja taistelitte rinnallani.
Tiedän, kuinka paljon olen teille velkaa, ja haluan yhteistyömme jatkuvan.
Te olette alkuperäinen työryhmä, ja kiitos saavutuksestamme kuuluu teille.
Kohtalo on toisinaan julma.
Corinne on poissa.
EN MARCHEN TUKIJA CORINNE ERHEL KUOLI KOKOUKSESSA KAKSI PÄIVÄÄ AIEMMIN
Hän on ajatuksissamme tänä iltana.
Hän olisi ollut onnellinen.
Hän kuoli kesken taistelun, koska...
Se oli viimeinen kokous, johon hän osallistui.
Hän menetti siellä henkensä.
Mutta hän oli kanssamme alusta lähtien.
Joukkoomme liittyy vielä monia muita.
Hallinnossa tulee olemaan mukana ihmisiä, jotka eivät olleet mukana alussa.
Toivottavasti ette pahastu, sillä kasvuun vaaditaan yhteistyötä.
Mutta tulette aina olemaan minulle hyvin erityisiä.
Hyvin erityisiä.

Kiitos teille molemmille.
"Tiedän, kuinka kahtiajakautunut maamme on..."
"Tänään kunnioitan presidentti Hollandea, joka viiden vuoden ajan..."
Nyt se tapahtuu!
Tässä on tasavallan uusi presidentti, ja hän on Emmanuel Macron...
200 PÄIVÄÄ ENSIMMÄISEEN KIERROKSEEN
Olette parhaita.

SEURASIMME EMMANUEL MACRONIN VAALIKAMPANJAA 200 PÄIVÄN AJAN
Kiitos, kun tulitte.
Näkemiin.
-Macron presidentiksi!

Miesparalla on vielä pitkä matka edessään.
16.

EHDOKKUUS EMMANUEL MACRON KIRJOITTAA PUHEENSA
Teemme muutoksia.

"Poliittiset järjestelmät, vaikeudet, politiikan perusteet..."
-Aiheutammeko sinulle vaikeuksia?

Mitä kirjoititte?
Tiedän, ettei sitä ole helppo lukea.
"...ovat sitoutuneita maahamme.

Tiedän, mitä tarkoitan, mutta en saa selvää sanasta.
-Selvä.

"Ranskan pitää taas uskoa itseensä - ja keskittyä ennen kaikkea työhön, joka on avain kaikkien vapauteen.
Työ antaa meille paikan yhteiskunnassa.

Siinä on kyse kulttuurimme ja arvojemme säilyttämisestä.
Haluan antaa kykeneville vapauden toimia ja suojella heikoimpia."
Erittäin hyvä.

-Iskä.

Anna mennä, iskä!

Lapsi on pakotettu sanomaan noin.
Häntä on uhkailtu.
TUNTIA MYÖHEMMIN
Päätökseni pyrkiä maan korkeimpaan virkaan - kumpuaa syvästä vakaumuksesta ja historiantajusta.
Siksi asetun ehdolle tasavallan presidentiksi.
9.

-Missä teleprompteri on?

Tästä tuonne on noin sata metriä.
Kun pääsette tähän asti, siinä seisoo avustajia lippujen kanssa.
Kun Fillon teki niin, se näytti todella hyvältä.
Selvä.
Siirrytään seuraavaan asiaan.
Onko meillä hyvä puskuri?

-Se on mahdotonta.

Paikkoja on 5 600.
Jos siellä ei ole huomenna 5 600 ihmistä, voimme luovuttaa heti.
-Minulla on siis paidassa mikrofoni.

Mitä hän laittaa päälle?
-Mustan, tummansinisen vai harmaan puvun?

10.

ENSIMMÄINEN KOKOUS PARIISISSA KAMPANJA ALKAA
Meitä on täällä tänä iltana kaikkiaan 15 000.
15 000, hyvät ystävät!
Ja nyt on teidän tehtävänne - kertoa koko Ranskalle tästä kampanjasta, jotta voittaisimme.
Haluan, että varmistatte voittomme kaikkialla.
Sillä kyseessä on meidän kampanjamme!
Eläköön tasavalta!

-Vasemmalle.

-Mennään!

Kiitos kaikille.
Yhdessä vaiheessa...
Säikäytit minut.

Annoin sillä hetkellä kaikkeni.
-Muutuit vihreäksi.

Salin energia on tarttuvaa.
Menikö se hyvin?

-Tänään pidin lähinnä saarnan.

Olet uskomaton.
-Miten niin?

-Mitä?

-Menikö se hyvin?

-Ovatko ne positiivisia?

-Niinkö?

-Entä vastustajamme?

-Tein kyllä paljon pikkuvirheitä.

BFM:

Suurkiitos 400 avustajalle.
Annoin teille kaikkeni.
Macron presidentiksi!
Miksi teitä pidetään vaikeasti määriteltävänä näennäisehdokkaana?
En usko, että ihmiset pitävät minua sellaisena tarkoituksellisesti.
-Miksi?

Yhdeksän kuukautta sitten he sanoivat, että minulla ei ole mahdollisuuksia yksin.
Vedimme kuitenkin kokoussalit täyteen 12. heinäkuuta.
He sanoivat, että minun on tehtävä päätös.
Kun erosin virasta, he sanoivat hulluksi, ja että en kestä kuukauttakaan.
Kun kerroin asettuvani ehdolle, he sanoivat, että se ei käy.
Minua pidettiin ulkopuolisena.

Sitten 10. joulukuuta kokosimme yhteen tuhansia ranskalaisia.
Sitä ei voi sanoa mediakuplaksi, tai että meillä ei ole puolueohjelmaa.
Jotkut kieltävät todellisuuden ja sanovat minua siksi näennäiseksi.
Se menee kyllä ohi.
6.

MACRON TAPAA RANSKAN KANSALAISIA NEW YORKISSA
EN MARCHE KOKOSI RANSKAN KANSALAISIA HYVÄNTEKEVÄISYYSTAPAHTUMAAN
Nyt annan puheenvuoron Emmanuel Macronille.
Kiitos, kun tulitte.

Kampanjan ensimmäiseen kierrokseen tarvitaan 18 miljoonaa euroa.
Toiseen 22 miljoonaa.

Yrityksiltä ei saa pyytää apua.
Yksityishenkilöt saavat lahjoittaa 1 - 7 500 euroa.
Tähän mennessä on kerätty 3,2 miljoonaa.

Otan 8 miljoonan henkilökohtaisen lainan päästäkseni tavoitteeseen.
En ole miljonääri tai miljardööri, vaikka niin luullaankin.
Jos saan kokoon 5 %, valtio maksaa minulle takaisin 8 miljoonaa euroa.
Tarvitsen silti vielä viisi tai kuusi miljoonaa, jotta olisin muiden kanssa tasoissa.
Tätä ei ole tehty koskaan aiemmin.
YLI 200 VAPAAEHTOISTA
Halusin kiittää teitä lahjoituksestanne.

"Macron sen olla pitää!" Hienosti sanottu.
Selvä.

1.

François Hollande puhuu pian.
En asetu ehdolle presidentinvaaleissa, enkä aio hakea toiselle kaudelle.
Päätös ei ollut minulle helppo.
PUHELINKONFERENSSI TIIMIN KANSSA VASEMMISTON ESIVAALISTA
Anteeksi, mutta tällä tavoin säästyn kulkemiselta.
Mitä ajattelette asioista?
Ensinnäkin, kuka todennäköisesti asettuu ehdolle?
Jos ajatellaan Vallsia - ja sosialistisen puoleen vastustusta, hän ei saa lisä-ääniä 2. kierroksella.
Kaikki Benoît'n äänet menevät Arnaud'lle tai päinvastoin.
-Benoît'n kannattaisi olla varuillaan.

Moni Hollanden kannattaja ei halua äänestää Vallsia.
Siitä puheen ollen, lähdin hallituksesta välttääkseni tätä kyynisyyttä - ja kaikkia niitä, jotka tukivat presidenttiä käsi sydämellä.
Olemme saaneet hiljattain tietää, että sisäpuolelta on tullut virkasyyte.
Sitä voidaan pitää petoksena, johon ei liity henkilökohtaista riskiä.
Valls on arkkipetturi, joka tuhosi Hollanden.
26.

MACRON NEUVOTTELEE DANIEL COHN-BENDITIN JA ROMAIN GOUPILIN KANSSA
Yrityksissä voitaisiin säästää työpaikkoja 32 työtunnilla - tai sopia 40 tunnista peruspalkalla, koska vaatimukset pitää täyttää ja saada jalansijaa markkinoilla.
Sehän on hienoa.
Työtuntien vähentäminen täytyy alkaa tietystä ikäluokasta, sillä 35 tuntia ei ole mitään 30-vuotiaalle.
Melun takia lopettava 55-vuotias opettaja...
-Se on kaksi kertaa yhtä paljon kuin...

Minimipalkalla töitä tekevälle nuorelle - 35 tuntia ei ole mitään.

Jos työtunteja vähennetään iän mukaan, työntekoa voi jatkaa jopa 65-vuotiaaksi.
Tuo on loistava idea.
Ei pelkästään elinkeinoelämän vaan myös ikäkysymyksen kannalta.
JOULUKUU 2016
Hyvää huomenta.
Fillonin skandaali on otsikoissa.
Lehti väittää koko Fillonin perheen - lypsäneen parlamenttirahoista 15 vuoden aikana yli 900 000 euroa.
Emmanuel Macron, onko François Fillon tehnyt virheen, joka tekee hänestä heikon tai kyseenalaisen johtajan maalle?
Ensinnäkin uskon - että meidän ei pitäisi puhua vääristelystä tai juonittelusta.
Fillonille pitäisi antaa mahdollisuus selittää tekonsa ranskalaisille - moraalisten ja eettisten kysymysten osalta demokratian läpinäkyvyyden nimissä.
Laillinen kysymys kuuluu tuomareille.

En tiedä Fillonin tapauksesta mitään.

Mutta varmaa on se, ettei häntä koskaan syynätty tarkasti.
Minua on syynätty yli puolitoista vuotta.
Kenen uskotte olevan vuodon takana?
Luulen, että he tekivät sen itse.
Minusta tämä vaikuttaa kannibalismilta.
-Klassinen Ranskan oikeiston temppu.

KÄSITTELYSSÄ MACRONIN HOMOHUHUT
Hän on liberaali sekä taloudellisten että moraalisten kysymysten suhteen.
KUKA ON MATHIEU GALLET, MACRONIN EPÄILTY RAKASTAJA?
6.

MACRON KOMMENTOI HUHUJA EN MARCHEN JÄSENTAPAHTUMASSA
Ne, jotka haluavat levittää huhua - kaksinaamaisuudestani ja salasuhteistani, loukkaavat myös Brigitteä.
Hän kuitenkin jakaa jokaisen minuutin elämästäni, joten hän pohtii, kuinka se olisi edes mahdollista.
Jos siis skandaalinnälkäiset kertovat teille illallisilla tai sähköpostilla, että minulla on salasuhde Mathieu Gallet'n tai kenen hyvänsä kanssa, kyseessä on luultavasti kaksoisolentoni.

KAKSI PÄIVÄÄ MYÖHEMMIN HAASTATTELU TÊTU

Miksi päätitte julkisesti kieltää yksityiselämäänne koskevat huhut, jotka eivät ole yhtään Pariisin illalliskutsujuoruja pahempia?
-Mathieu Gallet ei ole kovin tunnettu.

Huhu on levinnyt Pariisin ulkopuolelle.
Päivänä, jona hän kertoi minulle, että hänen afrikkalainen kampaajansa - sanoi, että minusta ei voisi tulla presidenttiä, koska...
Tämä on itse asiassa mielenkiintoista.

Ensinnäkin ajatellaan, ettei homosta voi tulla presidenttiä.
-Niinkö?

Tämä vihjailu kätkee taakseen kaksi järkyttävää asiaa.

Ajatellaan, että mies, jonka vaimo on 24 vuotta vanhempi, on takuulla joko homo tai gigolo.
Ikäeron selittäminen tuolla tavalla on puhdasta naisvihaa.
Jos olisin itse 24 vuotta vanhempi, sitä pidettäisiin täysin luonnollisena.
Se on ensimmäinen asia.
Tämä ei ole uutta minulle.

Minua on katsottu kieroon hävettävällä ja loukkaavalla tavalla.
Toinen asia on homofobia.
Ajatellaan, että olen homo, joten...
-Eli se olisi ongelma vielä nykyäänkin.

Sitä ajatusta yritetään levittää.

Sanoin Bobinossa, että jos olisin homo, olisin kyllä maininnut asiasta.
Homous ei ole nykyään mikään ongelma.
16.

KOHUNTÄYTEINEN PÄIVÄ HAASTATTELU AIHEUTTAA SKANDAALIN
Ette voi olla tosissanne.
Ette voi olla tosissanne.
Hei, täällä on Sibeth Ndiaye En Marchen vaalitiimistä.
Soitan, koska olin melkoisen yllättynyt - yhdestä otsikosta nettisivuillanne.
Kirjoitatte, että Macron - puolustaa Manif pour tousia ja haluaa puhua Zemmourin ja De Villiers'n kanssa.
Hän asetteli sanansa hieman eri tavoin, erityisesti koskien Zemmouria.
Hän ei puolustanut Manif pour tousia.

Hänen kommenttinsa koskivat lähinnä menetelmiä ja kokoonpanoa.
Ongelma ei ole siinä, etteikö asioista saisi kirjoittaa.
He tekevät sen kuitenkin tavalla, josta on tullut järjestelmällisen epämiellyttävä.
Ei, hän ei sanonut, että Manif pour tousia on nöyryytetty.
Hyvänen aika.

Olen saanut tarpeekseni.

Hän sanoi näin: "Presidenttiys on laiminlyönyt sellaista väestönosaa, jolla on hyvä syy tuntea kaunaa ja katkeruutta.
Näitä ranskalaisia nöyryytettiin tasa-arvoiseen avioliittolakiin liittyen.
Ketään ei pitäisi nöyryyttää.

Erimielisyydet on tuotava julki."
Hän ei kertaakaan puhunut Manif pour tousinnöyryyttämisestä.
Tällaisessa pitää olla tarkka.
Eihän tämä edes ole journalismia, vaan pelkkä möhläys.
Olen hieman vihainen, koska haluan heidän kirjoittavan hänen sanomisensa tarkasti.
TOINEN KOHU KOLONISAATIOKOMMENTEISTA
Olen aina pitänyt kolonisaatiota barbaarisena.
Kolonisaatio on osa Ranskan historiaa.
Se on rikos ihmisyyttä vastaan.

Jopa vasemmisto pitää Emmanuel Macronin puheita ristiriitaisina.
Fillon kuvaili sitä inhottavaksi jonkin aikaa sitten.
Niin hän puhui kolonisaatiosta.
Mitä tekemistä sillä on Emmanuel Macronin sanomisten kanssa?
Mikä yhteys sillä on?
Sitä ei ole.

Puhuiko hän kansanmurhasta?
Nyt olette vain loukkaava.

Taistelitte sodassa, mutta ette voi väittää perättömiä.
Oletteko samaa mieltä?
Käyttäytykää sitten töykeästi.

Kusipää.
Jotkut ovat kiitelleet.

Ongelma on ilmaisussa "rikos ihmisyyttä vastaan".
Se on monopolisoitu.

Voin väitellä siitä heidän kanssaan.

Sinä siis väittelet siitä.
Rahim ei usko, että sillä on tekijänoikeudet.
Kyse on sukupolvien välisestä kuilusta.
"Rikos ihmisyyttä vastaan" on joka tapauksessa hankala ilmaisu, jolla monet juutalaisyhteisön jäsenet viittaavat vain juutalaisvainoon.
Pitäkää viikon ajan matalaa profiilia.

-Uskon...

Meidän pitää ratkaista kaksi erillistä ongelmaa.
Miksi Manif pour tous nousee?
Sanoitte, että Manif pour tousin kannattajia on nöyryytetty.
-Oliko se väärin?

Yhdessä vaiheessa itse asiassa sanoit:
"Puhun Philippe de Villiers'n ja Eric Zemmourin kanssa.
Manif pour tousin kannattajia on nöyryytetty.
Erimielisyydet pitäisi tuoda esiin ihmisiä nöyryyttämättä."
-Seison sanojeni takana.

Sitä voidaan pitää Manif pour tousin puolustamisena.
Ehdotan, että lopetamme kolonisaation.
Ranskalaiset neuroosit ovat kiehtovia.

En ole koskaan piilotellut näkemyksiäni.

Ihmiset eivät muista niin vanhoja asioita.
Teidän pitää muistuttaa niistä jatkuvasti.

On ilmiselvää, että ihmiset ovat hermostuneita.
17.

MACRON TAPAA ALGERIAN RANSKALAISIA JA FRONT NATIONALIN KANNATTAJIA
-Pyydä anteeksi, Macron!

Emme ole rikollisia!

Olemme ranskalaisia!

Hyvää huomenta.

Kyllä, mutta loukkasitte meitä silti.
Olen aina pitänyt kantani tähän monimutkaiseen ongelmaan.
-Tuhositte meidät taas.

Sanon tämän kaikkien kotimaahansa palautettujen puolesta.
Tämä on rikos ihmisyyttä vastaan.
Ne olivat rikoksia ja barbaarisia toimenpiteitä.
-Algerialaisiltakin.

Ranskan hallitus kävi väkivaltaista sotaa.
-Eikö väkivalta ollut molemminpuolista?

Ei voida puhua rikoksesta ihmisyyttä vastaan.
En sanonut, että te ranskalaiset teitte siellä rikoksen ihmisyyttä vastaan.
Haluatte olla presidentti, mutta olette tehnyt ison virheen.
Tasavallan presidentin pitäisi yhdistää ranskalaisia.
-Juuri niin.

Haluan sanoa teille yhden asian.
Aion voittaa heidät takaisin kertomalla, mitä tarkoitin - ja miksi sanomani pitää paikkansa.
Sovinnon tekeminen on tärkeää tulevaisuuden rakentamisen kannalta.
-Selvä.

Kiitos.
Hieman rasvaa huuliin ja käsiin.
-Ei käsiin.

-Käteni ovat kunnossa.

Mitä he sanovat?
-"Macron presidentiksi."

Olette mahtavia.
Meillä on loistava ryhmähenki.
-Heitelläänkö siellä jotain?

Menet ulos, etkä puhu kenellekään.

Mitä he siis sanovat?
-Pitäisikö minun mennä katsomaan heitä?

-He ovat melko mukavia ihmisiä.

Tännepäin, Macron!
Menenkö vain ohi?

He eivät ole kaukana.

-Selvä.

-Onnea matkaan.

Hyvää päivää.

Hyvää päivää.

En puhuFront Nationalille.Tännepäinkö?
Tule tänne ja puhu suoraan, paskiainen!
-Et ole ranskalainen, olemme ylpeitä!

FRONT NATIONALINKANNATTAJAT HÄIRIKÖIVÄT TOULONIN KOKOUKSESSA
-Pari ääriliikkeen edustajaa.

Fasisteja, jotka pitivät pienen puheen ja lauloivat kansallislaulun.
Sitten he sanoivat:

Poliisit seisoivat edessä.

Poliisien piti lyödä muutamaa, sillä häiriköt olivat melkoisen kiivaita.
Odotamme sinua, joudut vielä maksamaan.
Hintti!

-Yksi poliisiko loukkaantui?

-Oliko pidätyksiä?

Yksi rakennuksen edessä ja toinen takana.
Kaikki rakennuksen portit - ovat Front Nationalin peittämiä.

Front National ei halua demokratian toimivan.
Tänä iltana haluan kertoa teille yhden asian.
Haluan kertoa teille, että kantamamme vastuu - on aivan valtava.
22.

LIITTOLAISUUS

Mennään pomon puheille.
Meidän pitää suunnitella viestintäämme.

Hän tarjoaa meille liittolaisuutta.
Kyseessä on luultavasti liittolaisuus, joka pitäisi keskustan elossa.
Se on hänen tavoitteensa.
Emme toki kuule mitään ennen puolta viittä iltapäivällä.
Hän ei tavoittele ehdokkuutta ja on tehnyt sen selväksi.
Älkää tviitatko tai tekstatko kenellekään.
-Ei, mutta...

-Hitto, sinä olet se vasikka!

-Älkää edes kenellekään muulle täällä...

Haluan tehdä sen selväksi nyt.
-Minä puhun, ja sinä teet jotain muuta...

Toki, mutta tämä vie vain viisi minuuttia.
Kirjoitan sen ylös...
Hän aikoo paeta uutisten kanssa.
Ajattelit, että tästä saa hyvän jutun.
Kyseessä ei ole pois jättäytyminen, vaan pikemminkin lähentyminen.
Hän muotoilee sen ikään kuin hän tarjoaisi minulle liittolaisuutta.
Oikeasti hän tahtoo minulta politiikan eettisiä standardeja koskevan lain.
Sanoin siis, että se sopii minulle hyvin.

Meidän pitää olla siis tarkasti kuulolla puoli viideltä.
Kuuntelemme, mitä hän sanoo, ja toimimme sen mukaan.
François Bayrou on juuri astunut esiin.
Hän tiedottanee presidenttiehdokkuudestaan.
Useiden viikkojen ajan olen tutkiskellut maan tilaan liittyviä asioita.
Äärioikeiston nousu on uhka, jota voidaan pitää merkittävänä vaarana maallemme ja koko Euroopalle.
Koska tämä riski on valtava, olen päättänyt tarjota Emmanuel Macronille liittolaisuutta.
Asioiden on muututtava pikimmiten.
Yhdistämme voimamme ja teemme sen mahdolliseksi.
Emmanuel Macron on loistava.
Hänen intuitionsa ja lähestymistapansa ovat menestyneet mielipidemittauksissa.
Kenties viimein - 15 vuotta tukemani ohjelma jakautuneisuuden voittamiseksi - voi toteutua.
En ole tottunut luovuttamaan unelmieni ja tavoitteideni suhteen.
Uskon, että tämä liittolaisuus auttaa...
Hän pärjää hyvin.
Selvä.
Nyt meidän pitää tehdä jotain, eikö?

Meidän pitää valmistella vastaus.
Haloo?
-Haloo?

Kiitos hyvin.

-Niin, siksi minä...

Halusin...
Halusin soittaa teille tarjotakseni ainutlaatuista...
Hienoa.

-Se on lausunto.

-Olen kuulolla.

Ensinnäkin haluan onnitella François Bayrouta päätöksestään.
Se on rohkea ja uraauurtava siirto, sekä käännekohta sekä presidentinvaaleissa että politikassa.
"Käännekohta presidentinvaaleissa ja..." Voitteko toistaa?
Ja politiikassa.
Jaan täysin hänen näkemyksensä - maamme nykytilanteen vakavuudesta ja ranskalaisten vaikeuksista.
-Voitteko toistaa?

Hän on osoittanut harvinaislaatuista vastuuntuntoa...
Selvä.
-Kuinka voitte?

Aion tehdä selväksi, että haluan auttaa.
Olen ottanut ison riskin, mutta olen tottunut riskinottoon - ja sen mukanaan tuomiin vaikeuksiin.
Mutta olen täällä auttaakseni teitä, enkä mistään muusta syystä.
On kummallista, että teistä voi tulla tasavallan presidentti.
Ette ole tarpeeksi vanha, mutta sillä ei ole merkitystä.
Jos me voimme...

-Oletko kunnossa?

Älkää tönikö.
Väistäkää!
-Sen ei pitäisi mennä näin.

-Mitä haluatte minun tekevän?

Miksi tämä on niin sekavaa?
-Heitä on paljon.

-Siirtykää taemmas.

Olisi hyvä, jos he voisivat pysytellä hieman kauempana.
Muuten me kuolemme tänne.
Jean-Yves M6:sta.

Jean-Yves?

Mene edeltä.

Kiitos, kun tulitte.
Haluaisin kiittää häntä valinnastaan aidosti ja syvästi.
Meillä on ollut erimielisytemme ja eroavaisuutemme.
Meillä on ehkä ollut toisinaan pientä sanaharkkaa, mutta joskus meidän täytyy sivuuttaa se kaikki, koska sen hinta voi olla liian kallis.
Minun villatakkini on Pyreneiltä.
-Se on neulottu Paussa.

Se on huovutettu Paussa.

Sen parempaa ei olekaan.
HELMIKUU 2017
Junan keskiosassa 14. vaunussa on ravintola matkustajiamme varten.
Valikoimastamme löytyy voileipiä, salaatteja...
MARRAS-HUHTIKUUSSA MACRON TEKI 70 MATKAA TAPAAMAAN RANSKALAISIA
-Hyvää päivää.

-Kuinka voitte?

-Toivoin näkeväni teidät.

-Mitä hän haluaa?

Hän kampanjoi.

Kiitos.
Nuoret rakentavat meidän tulevaisuutemme tiedon ja innovaation avulla.
Kaikkea hyvää.
Palasin juuri koulusta.
Sekä vasemmisto että oikeisto ovat syrjineet Front Nationalia äänestäneitä.
He eivät silti olleet Front Nationalin puolella.
He äänestävät nyt teitä välttyäkseen Front Nationalilta.
Teillä voi olla mahdollisuus.
En ikinä suostuisi tuollaiseen.
Minkä ikäisenä aloititte?
-Milloin aloititte?

Minulta lähti ääni.
-Päivää, rouva.

Jäin uinnin jälkeen odottamaan vain nähdäkseni teidät.
Antakaa minun suudella poskeanne.
Olette hurmaava mies.

Sepä ystävällistä.
-Olen tosissani.

-Hyvää päivää.

On ilo tavata teidät.
Toivottavasti saamme aikaan edistystä.

-Taistelemme.

-Ettekö äänestäkin?

Luotan teihin.
-Viihdyttekö täällä?

Täällä on paljon kaikkea.

-Haluatteko sen jatkuvan niin?

-Voitte luottaa minuun.

Voitte luottaa minuun.
28 HELMIKUUTA 2017 51 PÄIVÄÄ ENSIMMÄISEEN KIERROKSEEN
SYYTE

HUHUN MUKAAN ALAIN JUPPÉ OSALLISTUU HÄNEN SIJASTAAN
-Meillä on taas edessämme hullu päivä.

Onpa kummallinen kampanja.
Nyt kiertää kolme sitkeää huhua.
Ensinnäkin hänen vaimonsa syyte.

Sitten on esiintyminen tuomarin edessä.

-Ja kolmas huhu liittyy terveyteen.

-Hänellä.

Penelopella tai hänellä.

-Itse asiassa emme tiedä mitään.

SILLÄ VÄLIN MACRONIA HAASTATELLAAN.

HÄNELLE KERROTAAN HUHUISTA TEKSTIVIESTILLÄ
Anteeksi.

Kiitos paljon.

Arvioidaanpa tilanne.
-Emme saa näyttää siltä, että panikoimme.

Meidän saamiemme tietojen mukaan...
PÄÄSIHTEERI ...hänet kutsuttiin aamulla oikeuteen, mikä selittää viivästymisen.
Sitten, ilmeisesti...
Huhun mukaan Juppé tapaa Fillonin tänä aamuna.
Fillon saattaa jättäytyä pois ja pyytää Juppéa tilalleen.
Huhuihin kannattaa suhtautua varauksella, mutta asiasta keskustellaan paljon.
-Siinä kaikki.

Oliko mitään muuta?
"Fillonin strategia on hyödyntää pelkoja."
En usko, että hän jättäytyy pois.
Huhut leviävät.

Selvä, sillä välin...
Muita tietoja meillä ei kaiketi ole.
Jos hän jättäytyy pois...
Uskon, että kun tämä asia etenee meidän täytyy pysyä hyvin rauhallisina.

Osallistun maatalousmessuille rauhallisena ja matalalla profiililla.
Sillä vaikka varaehdokas tulisikin mukaan, siitä ei tule vaalikampanjaa.

Emme saa antaa tämän hämmentää meitä.

Olen huolissani huomisen asiakirjoista.
Se työtä käsittelevä on hölynpölyä.
Kukaan ei ole edes lukenut sitä työuudistukseen liittyvää.
-Se eilisen asiakirja?

Olen huolissani, että asia laiminlyödään täysin.
Asia täytyy selvittää.
Turvallisuuteen liittyen tarvitsemme jotakin palaavia jihadisteja koskevaa... 11.30 MACRON ON MAATALOUSMESSUILLA
FRANÇOIS FILLON EI OLE VIELÄ PUHUNUT
Macron presidentiksi!
Jatkakaa samaan malliin.

12.00 FRANÇOIS FILLONIN LEHDISTÖTILAISUUS ALKAA
Riippuen siitä, mitä hän sanoo, vastauksesta keskustellaan pomon kanssa.
Sitten hän antaa lausuntonsa.

En anna periksi.
En antaudu.

Hän ei jättäydy pois.
Minua ja koko demokratiaa koetellaan.
"En jättäydy pois."
-Eli?

-Näitkö sen?

Muutoin hänen pelinsä on pelattu.
Ismaël sanoo jotain tärkeää.
Älkää sanoko "ei kommenttia" tai "en halua kommentoida", vaan "minulla ei ole kommentoitavaa".

Mitä tulee oikeudelliseen kysymykseen, se on Fillonin ja hänen tuomareidensa välinen asia.
Meistä ajatus "hänen tuomareistaan" vaikuttaa hyvin tärkeältä.
Mitä tulee poliittiseen kysymykseen, ranskalaiset antavat tuomionsa.
Vaikuttaa selkeältä, mutta hänen mukaansa nämä ovat kolme avainlausuntoa.
Olen samaa mieltä.

Immuniteetista sanon sen, mitä sanoin tänään Le Parisienille.
Oikeudellista koskemattomuutta ei pitäisi olla - ellei sitä konseptia sovelleta tavallisiin rikollisiin.
Se ei kuulu vaaliohjelmaani.
-Selvä.

Otan ensin kuvan lasten kanssa.
-He ovat kaikki täällä.

Kyllä, olen tulossa.
Olen tulossa.
Otetaanko valokuva herrasmiehen kanssa?
Hei!

Mitä kuuluu, pikkumies?

Minulla ei ole kommentoitavaa oikeudelliseen kysymykseen liittyen.
Se on Fillonin ja hänen tuomareidensa välinen asia.
Pitäisikö oikeudellisen koskemattomuuden olla osa tätä kampanjaa?
Jos Marine Le Pen tai François Fillon ehdottaa oikeudellista koskemattomuutta, oletan, että se koskee myös tavallisia lainrikkojia.
Se ei voi päteä vain korkea-arvoisiin virkamiehiin tai poliitikkoihin.
-Kiitos.

Menemme takaisin tuota kautta.
Nautin kyynärpäätaktiikan käyttämisestä.
Mitä kuuluu?
Kuka sen heitti?
Ei se mitään.
-Missä me olemme?

Se oli kananmuna.

He tulevat noutamaan puvun.

Rauhoittukaa.

Se oli vain kananmuna.
Ei se mitään.

Kiitos.

Eiväthän he heitä niitä lisää?
Käytän nykyään kananmunashampoota!
SAMANA ILTANA EN MARCHENPUOLUETOIMISTOSSA
Sekä eilen Mayennen tapaamisessa että tänään maatalousmessuilla - tapahtui todellista liikehdintää.

Sitten se muna heitettiin.

-Näin sen.

Etkö ole nähnyt sitä?

-Siitä lähti melkoinen ääni.

KAMPANJAJOHTAJA
Ei, koska Alexandre painoi sinut kumaraan.
Minä nauroin, mutta hän oli kauhuissaan.

Onko se laitettu internetiin?
-Minua tulitetaan.

Kaikki tallentui videolle.
-Se oli väkivaltaista.

Se ei sattunut, mutta pilasi pukuni.
Näetkö, miten kaukaa se heitettiin?
-Kaverilla oli onnea.

-Oliko sinun pukusi...

-Pilallako?

Se oli mönjän peitossa, kun otin vaatteet pois sivuhuoneessa.
Pesulassa ihmetellään, että mitä oikein teet työksesi.
Voi paska, ei taas!
-Mitä?

-Mitä sitten?

Kulta, kaikki etsivät niitä tilitietoja, jotka annoin sinulle.
Ne ovat puvun taskussa.
Ei kai sentään.
Ei voi olla totta.
Ne ovat Julienilla.
Valérie, ne ovat siinä puvussa, johon kananmuna osui.
25.

Annetaan aplodit tulevalle presidentillemme -
Emmanuel Macronille!
MUUTAMA MINUUTTI ENNEN TAPAAMISTA REUNIONIN SAINT-DENISISSÄ
Tässä olen keskellä hallia ja käännyn ympäri.
Tyhjiä paikkoja on siellä täällä, mutta oikeastaan...
Halusimme väen kentälle.

KAMPANJAKOORDINAATTORI
Kaikki ihmiset ovat ympärillänne.
Ympärilläni?

Huomaatte sisään mennessänne, että siellä on tyhjiä paikkoja.
-Oikeasti.

Suoraan eteenpäin.

Mutta sen jälkeen, penkkien lähellä...
Nukkuvatko nuo ihmiset?
-Ei ollut hallia 3 000 ihmiselle.

Mutta ei niin voi sanoa!
Puhuin lehdistölle.
Et itse joudu olemaan se surkimus, joka menee tuonne, senkin typerys.
Emmanuel saapuu pian.
Eläköön Reunion, eläköön Ranska.

Presidentti!
Kiitos.

Reunionissa, ystäväni.
Mitä sanoitte?

Haluaisin kysyä Emmanuelilta kysymyksen.
Meidän nuoremme tarvitsevat nyt - juridista vallansiirtoa.
Monilla näistä nuorista ei ole töitä.

-Mikä on nimenne?

Selvä.
Koulutus ja nuoret ovat listan kärjessä.
Ne ovat tärkeimpiä asioita.
Jos jollakin on kysyttävää, älkää ujostelko.
Mikä on nimesi ja kysymyksesi?
Nimeni on Wassem ja haluan kysyä, että miten presidentiksi pääsee?
Mukavaa sunnuntainviettoa aplodeja antaen.
Ovatko vanhempasi täällä?

He toki huomasivat kokouksen erilaisen muodon, mutta vastaanotto oli melko hyvä.
Se olisi voinut olla huonokin tuollaisessa hallissa.
-Olen kuullut, mitä he ovat sanoneet.

Jotain tyyliin:

20.

ENSIMMÄINEN TELEVISIOVÄITTELY - TIIMI TAPAA TOIMISTOLLA 2 TUNTIA ENNEN
Varokaa, ettette tee tuota liikaa.

Selvä.
Kun sanotte korottavanne nettopalkkaa, menetätte enemmän kuin voitatte.

Teidän pitäisi sanoa korottavanne nettopalkkaa, mutta vaativanne myös enemmän ponnistelua työnhakijoilta.
Vaikka se yhteys ei olisikaan välittömästi selvä.
Pitää olla lempeä mutta tiukka.
Seuraavaksi 35 tunnin viikko.
Vanhan kunnon Fillon otti paljon takapakkia ammattiliiton kanssa.
Mennään siis asiaan.
Esitän lainauksen työtunteihin ja ylityöhön liittyen.
"Tämän kauden lopussa käytyjen neuvottelujen lopputulos - on viitekehys yrityksille, joita mikään sopimus ei koske.
Suuruudeltaan se on neuvoteltujen sopimusten keskimääräiskesto."
Asia on itse asiassa melko mutkikas.
-Hän aloitti 48 tunnista, eikö?

Tänä iltana kukaan ei selitä mitään.
Haluan tehdä sen selväksi.
He esiintyvät yhdessä televisiossa ennennäkemättömässä väittelyssä...
Vuoden 2017 presidentinvaalit... 30 MINUUTTIA ENNEN VÄITTELYÄ
Pöytä on kaikkein tärkein asia.
-Voimme siis laittaa paperimme tähän.

Täällä on vain pukumiehiä.
Eturiveille pääsevät vain Kunnialiigan jäsenet.
Tästä tulee hauskaa.
Saat vielä nähdä.
Selvä.

-Häiritsemmekö sinua?

Hyvää iltaa.
-Jättäisittekö minut rauhaan?

Hän haluaa hieman tilaa.
Marine Le Pen astuu ulos pukuhuoneestaan.
Hyvää iltaa kaikille ja tervetuloa.
Presidentinvaalien ensimmäiseen kierrokseen on 34 päivää, ja viisi pääehdokasta ovat suostuneet osallistumaan väittelyyn.
Heillä kaikilla on edellytykset tulla tasavallan presidentiksi.
Benoît Hamon, François Fillon, Emmanuel Macron ja Jean-Luc Mélenchon.
Ja Marine Le Pen.
Käsittelyssä on kolme tärkeää aihetta.
Kysymme ensin, millainen presidentti haluaisitte olla?
Saatte kaikki puhua puolitoista minuuttia.
Olen tässä tänään, koska halusin tehdä töitä.
Minusta tuli valtion virkamies ja pankkiiri.
Sitä käytetään joskus minua vastaan.

Olen aina ajanut samaa asiaa.

Tyypillistä herra Macronin politiikkaa.

Se on ymmärrettävä valinta, herra Fillon.

Emmanuel on liekeissä.
-Ratkaisu on selvä.

Ei tule mitään neuvotteluja.
-Mikä on laillinen vertailukohtanne?

-Hyvä, eikö?

Väittelyssä on viisi ihmistä, ei kaksi.

Väittely pitäisi käydä sosialistisen puolueen kesken.
Tiedän, että suositte burkineja, herra Macron.
Lopettakaa jo.
Rouva Le Pen, jos suotte, en laita sanoja suuhunne, enkä tarvitse vatsastapuhujaa.
Toisin kuin te, en aio liittoutua herra Putinin kanssa, ja te ette ymmärrä sitä.

-Se on suurin eromme.

Aivan.

Jos olemme eri mieltä kanssanne, voimme sanoa sen.
Monet ranskalaisetkin ovat eri mieltä kanssanne.
Meillä on kysymys teille kaikille.
Hän ei pelkää vastustajaansa, ja se on asia erikseen.
Hyvä.

Yhteenvedon aika.

-Antakaa minulle suklaata.

Voi paska.
Antakaa sitten vettä.

Mitä olemme oppineet väittelystä?
Mélenchon on ainoa henkilö, joka erottuu.
Hän on siinä todella hyvä.
Toisena oli Le Pen.

Sinä tulet seuraavana reilusti Fillonin ja Hamonin edellä.
Minulle on tärkeää olla Fillonin ja Hamonin edellä.
Fillon on menettänyt kipinänsä.

Minun täytyy harjoitella hengittämistä, mutta jalkani puutuivat seisomisesta.
Katsoin häntä, ja hän seisoo näin, liikkumatta.
-Kun Richard nukahti...

Älä viitsi, Richard.

Olimme kaikki saaneet tarpeeksemme.

Mélenchon oli muista osallistujista paras.
Kiivain väittely käytiin teidän ja Le Penin välillä.
Le Pen varmaan ajatteli, että tällä kaverillahan on munaa.
Tämän illan opetus on: "Hän ei ole vihreä, hänellä on munaa, ja kahdenkeskisestä väittelystä tulee hyvä."
HUHTIKUU 2017
31.

KAMPANJAJULISTE MACRON VALITSEE VIRALLISEN KUVAN
Mitä ajattelit näistä?
Sen pitäisi olla sellainen, jossa kävelen.

Näytän aina huonolta, kun poseeraan.
Tässä en katso eteenpäin.

Tässä näytän etäiseltä.

-Tässä hiukseni ovat pystyssä.

-Ehkä voisitte muokata naamaanikin.

VALOKUVAAJA
Katsokaa ilmettä nähdäksenne, pidättekö siitä vai ette.
-En.

Etsin sellaista, jossa kävelen.

Näytän pelottavalta osassa näistä.
-Tässä olisi tällainen.

-En katso ihmisiä.

Näytän kamalalta tässä.
Nämä ovat kelvollisia, mutta näytän vähän Largo Winchiltä.
Aloitetaan samasta paikasta.
Hyvää huomenta, rouva.
Tietysti.

Otamme kuvia julistetta varten.
-Kiitos.

Selvä.

Menkää takaisin.

Aloitetaan alusta.
"RANSKAN ON OLTAVA MAHDOLLISUUS KAIKILLE."
10.

TYÖLOUNAS SUUNNITTELUA ENNEN ENSIMMÄISTÄ KIERROSTA
Kiitos.
Kuunnelkaa kaikki.
Meillä on 15 päivää aikaa, eikä sekuntiakaan hukattavana.
Haluan tehdä selväksi, että meillä ei ole vaihtoehtoa.
Meidän on voitettava kolme vaaliohjelmaa.
On tietysti Le Pen, Fillon, ja vielä Mélenchonkin.

Kaikkien pitää ymmärtää, että on pakko.
Voittajaksi selviää se, jolla on eniten tahtoa.
Haluan painottaa kaikille, että meidän täytyy pursuta voimaa.
Siksi olin vihainen, kun kaikki eivät olleet paikalla lauantaina.
Vaikka olemme tehneet hurjasti töitä.

Muistakaa tämä ja levittäkää sanaa.
Seuraavan 15 päivän aikana jotkut vasta alkavat seurata meitä.
Voittajaksi selviävät ne, joilla on eniten tahtoa.
Viimeisenä päivänä osallistun kolmeen kokoukseen.
Kukaan ei muista niistä sanaakaan, vaan sen, kenellä on eniten tahtoa.
-Aikaa ei ole.

Kaikkien pitää olla mukana.
Älkää käyttäytykö koppavasti toimittajia kohtaan.
Tämä ei ole ohi.

Se täytyy pitää mielessä 15 päivän ajan.

Haluan soittaa kaikille teknikoille, jos tarve vaatii.
Voin olla puoli tuntia avustajien kanssa ennen kuin tapaan Alpha Condén.
Puhun poliittisille neuvonantajille ja te asiantuntijoille.
Kaikkien pitää tajuta, että 15 päivän ajan he voivat syödä ja nukkua, mutta eivät mitään muuta ylimääräistä.
Ei mitään muuta.
Muutoin voitte jättää leikin kesken.

Ennen kaikkea he haluavat tietää, kuka haluaa tätä eniten.
Tätä eniten haluava saa valtavan etulyöntiaseman.
Se etulyöntiasema kuuluu meille.
Menen nyt Le Parisieniin.

17.

Me voitamme!
Me olemme mitä olemme, vaikka se olisikin väärin.
Teleprompteri oli hyvä.

-Se oli välttämätön.

Tunsin oloni sen takia rennommaksi.
Se meni todella hyvin.

-Sain viestin perille.

Kyllä.

Minun selkääni koskee jatkuvasti.
-Kulta, piditkö siitä?

Tuo tarkoittaa, että et pitänyt.
Mutta jopa Besson piti siitä.
Kerron sinulle, kun olemme kahden.
Anna edes vihje.

Piditkö siitä edes vähän?
Eli pidit.
Kulta, puhumme sitten kahdestaan.
Tiedät sen.
On hyvin tärkeää, että olet täällä.
Olen osallistunut elämäni aikana kahteen kokoukseen.
Kahteen poliittiseen kokoukseen.
-Ensin Chiracin huhtikuussa 1995...

Ja nyt sinun täällä Bercyssä.
-Oliko se täällä?

20.

EMMANUEL MACRON SAA PUHELUN YHDYSVALLOISTA
Niin?
Haloo?
Täällä on presidentti Obama.

Kiitos paljon.
Päivää, herra presidentti.

-Onko Emmanuel puhelimessa?

Minä voin hyvin.

Kuulen teidät oikein hyvin.
Ennen kaikkea haluan toivottaa teille onnea tuleviin päiviin.
Ja kuten olette sanonut, tehkää kovasti töitä loppuun asti.
Ikinä ei voi tietää.

-Kyllä, olen samaa mieltä.

Voitte uskoa, että teen parhaani.

Ja me pidämme yhteyttä.
Tiimimme järjestävät uuden yhteydenoton, ja katsovat, voimmeko tehdä yhteistyötä, jos pääsen jatkoon.

-Tietysti.

Julien osaa matkia hyvin amerikkalaista aksenttia.
Julien, voit nyt tulla esiin.
Se sai minut hyvälle tuulelle.
Feikkiä alusta lähtien.
Sen tarkoitus oli vain piristää teitä.
23.

573, herra Emmanuel Macron.
Ääni annettu.
20 MINUUTTIA MYÖHEMMIN EMMANUEL MACRONIN KOTONA
Hyvä.

Mukava kaupunki, eikö olekin?
-Kaunis.

Maistuisiko kenellekään kahvi?
-Otan kupillisen.

Tietääkö Jean-Marie, että haluat syödä Aire de la Baie de Sommessa?
Se ei ole Courtepaille-ravintola, mutta kiva pysähdyspaikka.
-Odota.

Se on melkein Marquenterren puistossa.
-Etkö halunnutkaan Courtepailleen?

Hän haluaa mennä sinne ankkojen takia.
Selvän teki.
-Voititte Antilleilla ja Guayanassa.

-Kiitos Guadeloupelle.

Mélenchon oli korkealla mielipidemittauksissa.
Tiedämmekö äänestysprosentteja?
Emme.

Saimme mittauksissa Wallisissa 43 prosenttia.
Mutta Futunassa hävisimme Hamonille.

Saimme 20 prosenttia.

Polynesiassa vain ensimmäiset sata ääntä on annettu.
12.44 MATKALLA PARIISIIN
Kivaa, eikö?
-Olette varmaan käynyt täällä aikaisemmin.

-Se on nyt erilainen.

Mitä suosittelette?
-Pidän todella juustopihveistä.

Otan siinä tapauksessa lohta.
Kuinka voitte?
Hyväähän se oli.
14.20 MATKALLA PARIISIIN
EN MARCHENPUOLUETOIMISTO
Kello on kuusi.

-Denis?

MIELIPIDENEUVOJA
-Pysykää rauhallisena.

Soittakaa jos tarvitsette minua.

Koputan ovellenne, kun kuulen jotain.
-Tietoja tullee vasta noin kello 20.40.

Aika loppuu kello 20, mutta...
Minkä arvoinen se on?
Riippuu äänestyspaikasta.

Meille on kaksi paikkaa.

Kysy...

-Tyhjiä ääniä 23 %.

TF1:

-Ja mitä muuta?

Se olisi hyvä.

...ne, jotka pääsevät presidentinvaalien toiselle kierrokselle.
Ajanlaskenta alkaa.

Kello on 20.00.

Me teimme sen!
Antakaa minun suudella teitä ensimmäistä kertaa.
Haluaisin kiittää kaikkia ystäviäni täällä.
Sanon sen, minkä jo sanoin perheelleni ja Brigittelle, jota ilman en olisi tässä.

Edustamani liikkeen taustalla on tiimi, joka on uurastanut päivin, öin ja viikonloppuisin - tehden loistavaa työtä.
Haluan todella kiittää kaikkia teitä.

13 PÄIVÄÄ TOISEEN KIERROKSEEN 26.

MACRON TAPAA AMMATTIYHDISTYKSEN AMIENSIN KAUPPAKAMARILLA
HE TAPAAVAT SULJETTUJEN OVIEN TAKANA
Aiotteko muuttaa työlainsäädäntöä?
Vuoden 2016 irtisanomissuunnitelmaa ei ole muutettu.
Aiotteko poistaa henkilöstöleikkausten perustevaatimuksen?
Miksi ette tullut tapaamaan työläisiä parkkipaikalla?
Ei välttämättä tänään, mutta kuukausi tai kaksi sitten?
Olisitte voinut tavata meidät sitä ennen.
Siksi he haluavat tietää.

Menkää tapaamaan heitä ja kätelkää heitä.
Jos voitte.
Se saattaa vakuuttaa heitä hiukan.

Ensinnäkin...

Miksi emme mene pihalle?

Kyllä.

Minä menen.
Menen tapaamaan heitä.
Ystäväni, peruin kaiken muun tullakseni Pariisiin - kertomaan teille terveiseni - ja ilmaisemaan ehdottoman tukeni taistelulle, jota käytte - häpeällistä talouspolitiikkaa vastaan.
Katsomme kaikki teitä.
Olemme ylpeitä teistä, ja niin ovat ranskalaisetkin.
Hyvää työtä.

Onko hän jo lähtenyt?
-Lähtikö hän parkkipaikalta?

Meidän pitää varmistaa.

Ole ammattimainen ja varmista, että hän on lähtenyt.
Viime aikoina on toimittu epäammattimaisesti.
Tämän illan puhe oli järkyttävä.
Rehellisesti sanottuna vierailua ei ollut järjestetty hyvin.
Huomasin sen heti.
Hän on lähtenyt.

-Pelkäsimme, että...

En voi näyttää siltä, että piileskelen.
Tänä iltana näin tapauksen autostani, ja se oli uskomatonta.
Menen 100 ihmisen ohi kauppakamariin.

-Mietimme asiaa turvallisuuden kannalta.

En ole koskaan turvassa.

Pitää ottaa riskejä ja mennä taistelun keskiöön joka kerta.
Jos kuuntelemme turvamiehiä, meille käy kuten Hollandelle.
Olemme ehkä turvassa, mutta kuolleita yhtä kaikki.
15.00 EMMANUEL MACRON SAAPUU TYÖMAALLE
-Seuraatteko Marine Le Peniä?

-Menettekö sinne nyt?

En ole täällä Front National -militanttien selfieitä varten.
Toimittajat!
Päästäkää hänet ohi.
Olkaa hyvät ja väistäkää.
Hän tuli näköjään lisäjoukkojen kanssa.

Marine presidentiksi!
Väistäkää.
-Lehdistö on edessä, ja työläiset...

-Kuka haluaa puhua hra Macronille?

Odottakaa.

Marine Le Pen valehtelee sanoessaan, että meidän pitää jättää maailmantalous.
-Katsokaa meidän tehdastamme...

Katsokaa tovereitamme Procter Gamblessa tässä lähellä.
Siellä on 1 000 työläistä.

Poikani on siellä töissä.
-Kuka?

Sitten sinua ehkä kiinnostaa tietää, että 90 prosenttia poikasi tuloista johtuu maailmantaloudesta.
Jos suljemme oven maailmantaloudelta, ja jos suljemme rajat, kaikki on ohi.

Voisimmeko keskustella ilman kameroita?
Kamerat pois.

Toimittajat, väistäkää.
Toimittajat, väistäkää!
Tämä on meidän taistelumme!
Voimmeko pitää hänet viisi minuuttia?
Viemme työläiset portin taakse ja suljemme sen.
Taakse on jäänyt joitakin lapsia.
Vain työläisiä!
Tapasin Whirlpoolin ammattiliiton tänä aamuna.
Saanko nyt selittää, miksi olen toiminut tällä tavalla?
Koska teidän ammattiliittonne hyväksyi velvollisuutensa.
Kuunnelkaa minua.

-Jos haluatte, menkää vain mukana.

Tapaan aina ensin ammattiliiton kanssa.
Etenkin, kun he toimivat vastuullisesti, kuten tällä kertaa.
Marine Le Penin esimerkki toi teidät tänne tänä aamuna.
-Olen pettynyt.

Rehellisesti sanoen se on teiltä ala-arvoista.
Ammattiliiton valtuutetut kertovat teille, että se ei ole totta.
Jos luotatte ammattiliittoonne, antakaa heidän hoitaa tiedottaminen.
Jos minua olisi kielletty tulemasta, en olisi täällä.
Se on totta.

Sain kuulla tekstiviestillä, että Marine Le Pen vierailee.

Kiitos, kun selvensitte asian.
Olen teidän puolellanne.

Meillä on 15 miljardin suunnitelma...
JUUTALAISVAINON MUISTOMERKKI, PARIISI
RASISMIN UHRI BRAHIM BOUARRAMIN MUISTOLLE
Voiko Marine Le Pen voittaa teidät kahdeksan päivän päästä?
En ole ajatellut niin ensimmäisellä enkä toisella kierroksella.
En silti pidä voittoani itsestäänselvänä.
Tällä hetkellä Front Nationalin vaikutusta vähätellään.
Se on valitettava tosiasia.

Poliittinen elämä pitää järjestää uudelleen.
Suhtaudun rooliini vakavasti, vastuullisesti ja päättäväisesti.
Haluan sanoa, että aion puolustaa vaaliohjelmaani viimeiseen saakka - aidosti ja rehelllisesti.

3.

MACRONIN JA LE PENIN KAHDENKESKINEN VÄITTELY
Älä ole huolissasi.

Tervetuloa.

Hyvää iltaa, Emmanuel Macron ja Christophe.
Hyvää iltaa Nathalie ja kaikki muut.
Tervetuloa toista kierrosta edeltävään väittelyyn.

En ole koskaan ollut pääministeri tai presidentti, rouva Le Pen.
Ja aion korjata asian.
-Hän kiusoittelee.

Se on hyvä alku.
Myöntäkää se!
Aivan.

Parhaiten osaatte teurastaa ja yhdistää yrityksiä.
-Olette hyvä siinä.

Luet väärää lunttilappua.
PUHEMIES
Jos lähdemme sille tielle, ette kestä kauaa.

Yksi henkilö on vastuussa puhelimista...
Hän on liekeissä.
Kyllä, se oli euro.
Ennen sitä oli ECU.
-Eli isot yritykset maksoivat ECU:ina?

Se oli EMS!
Jopa minä tiedän tuon.
-Menikö hyvin?

Erittäin hyvin.

Hyvä.

Pitäisikö mennä tuonne keräämään irtohampaat?
Oliko väittelyssä todella voittaja?
-Luulen niin.

Voititte mennen tullen.
-En ajatellutkaan.

Niinkö?
Voititte hänet ylivoimaisesti.
-Se meni hienosti.

-Täystyrmäys.

Jopa Brigitte piti siitä.

Olin hyvin rentoutunut.
Olitte loistava.
Parhaita väittelyjäsi koskaan.

Reagoit kuten pitikin.
"Marine Le Pen oli niin surkea, että ero luultavasti kasvaa sunnuntaina."
Teidän pitää pysyä rauhallisena, sillä hän on sitkeä.
Emme tiedä, miten onnistutte pysymään rauhallisena.
Hän oli aivan hukassa.
Tiedän, kuka voitti väittelyn.

-Äänet tulevat jakautumaan 70 - 30.

Kiitos paljon kaikille.
Bravo.

7.

Tässä on tasavallan uusi presidentti, ja hän on Emmanuel Macron...
Se, mitä olemme saavuttaneet näiden pitkien kuukausien aikana - on ennennäkemätöntä ja ainutlaatuista.
Kaikki sanoivat, että se olisi mahdotonta.
Mutta he eivät tienneet, mihin Ranska pystyy!
Eläköön Ranska!
Herra presidentti.
Tekstitys: