# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vegas, LA.

Joululomalla voisimme mennä jonnekin, missä on lunta.
Gentryt menevät Vailiin.

- Kuunteletko?

Kiva pelastus.
Mitä mietit?

Se on riesa ja ajanhukkaa, joka pitää vain hoitaa.
Suostumalla tähän haastatteluun vastahakoisesti en luovu oikeuksista jotka minulle on poliisina suotu.
- Tuttu juttu.

Luin tietosi.

- Tuskinpa.

Minä en ole sellainen.
- Oletko nähnyt kännykkävideon?

Kuvaako se selvästi kanssakäymistäsi syyttäjä O'Shean kanssa?
Antavatko nämä kuvat oikean vaikutelman kohtaamisesta?
Selvästi sopimatonta käytöstä.
LAPD:n viranomaisten pitäisi avustaa syyttäjiä läheisesti kuten käsikirja sanoo.

- Saanko kysyä jotain?

Oletko työstänyt kahta vuotta juttua, jonka syyttäjä hylkää koska hän haluaa kaunistella tilastojaan, ei puolustaa oikeutta?
- Siitä tässä oli kyse.

Menetin malttini, en kiistä sitä mutta O'Shea ei tehnyt valitusta.
- Hänen ei tarvinnut.

- Ei.

Loukattu osapuoli voi olla myös julkinen imago.
Pyydän Skelly-kuulemista ja sovittelua.
Kuten viime kerrallakin, ja seuraavalla.
Olet ennalta-arvattava.
Onnittelut.

- Puolustit minua upeasti.

- Miten meni?

Sormenjäljet yhdistävät Jesse Taferon Gunnin asuntoon.
Ehkä hän kieltää tuntevansa Gunnin.
Baarimikko kertoi Jessen ryypänneen Gunnin kanssa viikko ennen murhaa.
Jessekin halusi poliisiksi.
- Mitä tapahtui?

- Onko hän katkera?

Haetaan hänet todistajana, ei epäiltynä.
Hän työskentelee asuinrakennuksen turvamiesten esimiehenä.
Hän ei halua puhua töissä.

- Kuulostaa järkevältä.

Pyydetään häneltä DNA-näytettä.
- Jos hän ei suostu?

Yksi asia kerrallaan.

- Rudy kouluttautui kanssamme.

Kuristusotteen voi oppia vaikka internetistä.
Epäiletkö, että Rudy tappoi Gunnin?
Hän on Jessen veli ja Hollandin gorilla.
Rudya ei voi yhdistää rikospaikkaan.
Tiedätkö jotain, mitä et ole kertonut?
Se oli vain ajatus.
Se retku talosi lähellä oli Woody Woodrow.
Häntä minä siis jahtasin.
- Autoa ei ole löydetty.

Hanki lupa etsintään ja DNA-näytteeseen.
- Maksaako Billets ylityöt?

- Olet tosiaan optimisti.

Puhutaan Billetsille matkalla.
- Ylikomisario Lewis.

Halusin vain varoittaa.

Tiedän sen.
Ilmeisesti se ei mennyt hyvin.
Olen järkyttynyt.

Halusin myös kertoa, että olen puhunut komisario Billetsin kanssa.
Hän on kyvykäs, mutta on ollut pitkään Hollywoodissa.
Alaiset pitävät hänestä, mutta se ei ole aina hyvä.
Olen yrittänyt kiristää kuria.
- Teillä on perheyhteys, eikö vain?

- Kuulostaa monimutkaiselta.

Uskon sen.

Älkää luulko, että tulin parjaamaan Gracea.

Sehän on selvä.
Kiitos.

Sovimme olevamme parit, kunnes tämä on selvä.
- Olisit puhunut minulle, Jerry.

Mutta olen parisi, ja voit luottaa minuun.
- Sinä siis luotat minuun.

Hei.
- Robertson ja Pierce.

Toivoimme, että voisitte auttaa rikoksen tutkinnassa.
- Totta kai, teen mitä voin.

Nyt ei ole paras aika.

- Mitä sanot?

- Ehkä taukoni aikana.

Nyt olisi toimittava nopeasti.
Voisitte tulla asemalle hetkeksi.
Siellä olisi rauhallisempaa.

- Tiedän paikan.

Puhutaanko sittenkin tuolla?
Haluaisimme näyttää yhden tyypin.

- Mikä rikos?

Murha.
- Tunnette koodit.

Otan oman autoni.

- Otammeko hänet kiinni?

Mutta jos hän lähtee taas ulos, älkää hukatko häntä.
- Hoidamme asian.

Haluan nähdä, miten Robertson pärjää Jesse Taferon kanssa.
Rohkeaa antaa hänen ajaa itse.

Joskus pitää tehdä valistunut päätös.
- Siis heittää noppaa.

- Sinä ja Bosch olette yllättävän...

- Miksi sinua sanotaan Jimmyksi?

Ihanko totta?
Mene pois tieltä.

Helvetti soikoon.
Onko Hollywoodin yllä ilmavalvontaa?
W-51 pyytää ilmatukea.

Vaihtakaa kanavalle 41.
Tuolla hän on.
- Ilmayksikkö.

Väärä hälytys.

Kaikilla on omat oikotiensä.

Miksi en sallisi todisteita etsivä Boschin siviilioikeudenkäynnistä?
Se ei liity asiaan.

Se osoittaa koko uran jatkuneen holtittoman käytöksen kaavan.
Ei suinkaan.

Bosch ei ole koskaan valehdellut todistajanaitiossa.
- Tuomari...

Enkö hylännyt herra Fowkkesin pyynnön salata herra Boschin keskustelun herra Hollandin kanssa?
- Niin teitte, ja hyvästä syystä.

Jos päätökseni ei miellytä, voitte aina harkita sopimuksen tekemistä.
- Esitys hylätty.

- Esitättekö uuden pyynnön?

- Entä te, herra Fowkkes?

Sovitaan käsittely ensi viikolle.
Unohditteko minut?
Eikö kukaan ole tarjonnut kahvia tai vettä?

- Mitä voimme tehdä?

Tämä koskee kai Eddie Gunnia.

- Tunsitteko hänet?

- Pari kertaa ajoin hänet kotiin.

Hän oli joskus aika tuiskeessa.
- Saatoitteko hänet sänkyyn asti?

Nyt tajusin.

Ette halua apuani.

Epäilette, että minä tapoin Eddien.
- Haistakaa paska.

Jos olisitte epäilty, olisimmeko antaneet teidän ajaa itse?
Nyt teitä pitää kuulustella, jos vaikka jälki vielä löytyy.
- Missä olitte murhan aikana?

- Sunnuntai-iltana, 13. päivä.

Olin veljeni kotona katsomassa maailmanmestaruuspeliä.
- Mihin aikaan?

Katsoimme neljä tuntia putkeen.
- Eikö se pelata keskikesällä?

Kun Zidane pukkasi päällään Materazzia.
- Oletko fani?

Mokoma tollo.

Italia voitti rankkareilla.

- Robertson.

- Byrokratiaa.

- Mitä?

Mies on valmistautunut.

Kun hän on antanut valmistellun alibin, muuta hänestä ei irtoa.
- Siksi tiedän, että hän on syyllinen.

- Jos kello ei ole hänen...

- Ajoitus ratkaisee.

Mihin jäimmekään?

Tilasitteko ruokaa?
- Söimme kaljaa ja tähteitä.

Kaikenlaista.

- Koska lähdit kotiin?

- Sanoit, että aloititte 23.30.

- Nukuin sohvalla.

Nyt kun se on selvitetty, tutkimmeko juttua vai mitä?
Toki.

Baarimikko.

- Koska kävitte siellä viimeksi?

- Gunnin kanssako?

Yritän auttaa, ja teet näin.

Ette voi pitää minua.

- Sinut on pidätetty.

- Mistä?

- Haluan soittaa.

Tarvitsen henkilökohtaiset tavarasi.

- Tiedätkö, miksi olet täällä?

Tuon valehtelevan paskiaisen takia.
- Edward Gunnin murhasta.

Oletko sairas tai loukkaantunut?

En jos tapellaan yksi yhtä vastaan.
- Hurmuri on kokonaan sinun.

Soitit Cindy Wagnerille.

Tässä etsivä Bosch, LAPD.

- Harry, nappasimme hänet.

Katso tätä.

- Tuo BMW.

Kyllä tämä tästä.
Sama auto.

Kaksi ihmistä autossa.

- Ei rekkaria, ei Morenoa.

- Moreno?

- Xavi Moreno.

- Tarkistitteko rekkarin?

- Hyvää työtä.

- Ei.

- Hän murtuu kuin keksi.

Hyvää työtä, pojat.
Oikein hyvää työtä.

- Ei hätää.

Nähdään kohta.

Pierce.
- Saitko jo tulokset kellosta?

- Eli ensi kuussa.

- Rudy Tafero on tulossa.

Robertson.

- Näyttelemisen opettaja saa yrittää.

- Pidätkö hänet vai päästätkö?

Annetaan hänen tehdä virhe.
- Bosch.

- Missä veljeni on?

- Miten voimme auttaa?

Nostakaa syyte tai päästäkää hänet vapaaksi.
- Meillä on 48 tuntia aikaa.

Kyse ei edes ole Jessestä, vai mitä, Bosch?

Tehkää oikein.
- Mitä sanot, Bosch?

Selvä on.

Sano kiitos etsivä Boschille.
- Taas tyytymätön asiakas.

- Mitä uutta?

Dexter ja Gordon kysyvät, tarvitaanko yöksi kolmas partio.
- Anna vain lisävuoro heille.

Löysin Dobbsin exän.

Rudy haki veljensä.

Eli Rudy ja allekirjoitettu tunnustus?
- Ei siitä haittaakaan olisi.

- Missä Joe on?

- Remontoitko?

- Mikä hätänä?

Se ei ole oikein erikoisalaani, Sam.
Nörttipartio teki vähän kokeita.
Joku on hakkeroinut modeemiini ja ladannut valtavia tiedostoja.
Aika hurjaa.
Ostin lisää siirtokapasiteettia, mutta viikonloppuina sekään ei auta.
Se alkaa perjantai-iltana ja palaa normaaliksi myöhään sunnuntaina.
- En ymmärrä.

- Mikä?

- Joka viikonloppuko?

- Hoidan asian, Sam.

- Ala kertoa.

Mitä oikein ajattelit?
- Meillä on netti.

Muistatko sen Rosetta-jutun, jonka halusin synttärilahjaksi?
- Kielitunnit olivat liian kalliita.

- Mutta lataaminen kestää ikuisuuden.

- Tämä loppuu nyt.

- Mitä kieliä?

Iiriä?
- Sinun kaupunkisi.

Pikavalinnassani ei ole huippukokkien ja -ravintoloiden numeroita.
Mitä pikavalinnassasi sitten on?
Kaksi karaokebaaria ja hieroja.
Kyllä se minun pikavalintani voittaa.
Laulatko ikinä karaokea?
Arvostan musiikkia liikaa tahratakseni sen äänelläni.
- Millaista musiikkia?

Mistä pidät erityisesti?
- Les Mystères des Voix Bulgares.

Tunnetko sen?
Se soitti Xenan tunnusmusiikin.
- Xenan?

- Verdict, mademoiselle?

- Irvin?

Kiitos tästä illasta.
Päälliköllä on aina pöytä täällä.

- Saatan tehdäkin niin.

- Oma pöytä?

Ajattelin, että tämä ilta vaati jotain erikoista.
Kiitos.
Otetaan toiset.
Otetaan.
Mistä muka edes tiedät, mitä hän heille sanoi?
Et tiedä, mitä hän sanoi.
- Hän pitäytyi tarinassaan.

- He olisivat nostaneet syytteen.

Hän olisi pyytänyt asianajajan.
Mutta häntä ei syytetty, koska hän osasi sanoa juuri oikeat asiat.
- Miksi hänet pidätettiin?

He eivät saaneetkaan haluamaansa, eivätkä tulekaan saamaan.
Onko tämä nyt selvä?
Lentopalloa, matkustus, joukkue.
Sain viimein äitisi kiinni.

Suostuttelin hänet antamaan sinulle luvan liittyä joukkueeseen.
- Liikaa kiitoksia.

- Ei äitiäsi tarvinnut suostutella.

Hyvää yötä.
- Onko poikaa näkynyt?

Jos tarvitsette kahvia, rannalla on hyvä paikka.
Kiitti.
- Tulemmeko tueksi?

Mitä päätätkin, Irv, luotan sinuun täysin.
Ongelma on tämä, Joel.
Ajoitus on huono.
Sisäinen tutkinta voi vaikuttaa ikävästi erääseen murhajuttuun.
Snyderilla on hyvä juttu kasassa.

Olen varma siitä mutta vaikka joku olisi riesa, hän ei välttämättä ole huono poliisi.
Laitos toivoo kovasti, että juttu jäisi vähintään ratkaisemattomaksi.
- Annetaan vain Snyderin tehdä työnsä.

Päätös on sinun, mutta kerrohan haluatko hyllyttää 33 murhaa 10 vuodessa ratkaisseen etsivän?
Vaikka kyse olisi vain muutamasta päivästä?
Ole kärsivällinen, Joel.

Bosch antaa kyllä aiheen parempaankin juttuun.

Kun se tapahtuu, laitos tukee sinua sataprosenttisesti.
- Miten Maddiella menee?

- Miten Jack pärjäsi tiedekilpailussa?

Hyvä juttu.
- Katsotaanko, tunteeko Dexter kahvit?

Jos aave tulee, kutsu minua.

Palaan pian.
Sinäkö etsintäkuulutit tumman harmaan katumaasturin?
- Kuka soittaa?

- Löysin jotain.

Asuntorakennuksen parkkihallissa Studio Cityssä.
- Tekstaa osoite.

Putsaan vain paikat, ja sitten nähdään, beibi.
Soitan uudestaan.
Helvetti.

En näe pariani.
6W-22.

Oceanfront Walk, Venice.

Oletko kunnossa, pari?
Kerro se vielä uudestaan.

- Ei se ollut monimutkaista.

- Näit kuitenkin hänen aseensa.

Kun hän kaatui, Glock putosi maahan.
- Siinä kesti 2-3 sekuntia.

Kehonkieli oli selvä.

Aloitetaan alusta.

Kauanko aikaa kului ennen kuin lähdit hakemaan kahvia?
- Hei.

- Odotan häntä kuulustelusta.

- Löytyikö mitään?

- Sait valvonnan järkättyä nopeasti.

Heillä on rahat.

- Mitä?

He voisivat kostaa Jerrylle.
Miksi?

Niin RHD sanoi.

- Laitan kaksi poliisia asialle.

- Miten J. Edgar voi?

- Voimmeko jo pidättää Morenon?

Taisit saada kunnon käsittelyn.

- Haista huilu, Harry.

Onko nälkä?

- Se vaivaa minua enemmän kuin luulin.

Tämä on erilaista.

Hän yritti ampua.

Minulla kävi tuuri.

Selviytymisvaisto.

- Olisitko voinut toimia toisin?

- Ehkä olisin voinut...

Niin kai.
Kysy sitten kysymys.

Kun osaat elokuvan ulkoa laitat sen laatikkoon, kaiken muun paskan kanssa.
- Se ei jätä minua rauhaan.

- Mitä muuta odotettavaa on?

Muista iso kysymys:

- Kuin vauva.

- En nähnyt asetta, Harry.

Tiesit sen.
Jos aikailet sekunnin kymmenesosan, LaTonya on yksinhuoltaja.
- Hei.

Kuule, kerro hänelle...

Katselen parvekkeeltani tulipaloa.

- Puoli tuntia sitten.

- Eläkeläisyhteisö.

- Tällä hetkellä Darnell.

Eläköitynyt etsivä John Caffrey asuu siellä.
- Kysy Darneylta, onko hän kunnossa.