# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinun täytyy tulla tänne.
- Onko häntä tunnistettu?

Ei ole sukua Paulille ja Carolille.
- Kuka hän on?

- Mitä tiedetään?

Talo on ulkoakin täysin ehjä.

Näyttää, että täältä yritettiin murtautua ulos.
- Kuolinsyy?

Tämä on helppo tapaus.
- Savun hengittäminen.

Vahingoittuneet nenäontelot, samoin kurkku ja keuhkot.
Niin, mutta ovatko keuhkot niin kaput, että se tappoi hänet?
- Sanotko, että se ei ollut kuolinsyy?

- Mistä poliisit ruumiin löysivät?

Talo palaa.

Keuhkot ovat vahingoittuneet, mutta ilmatiehyet eivät tarpeeksi.
Eli lakkasiko hän hengittämästä ennen kuin palo roihahti kunnolla?
Avaa hänet.
No niin.

Takaraivoluun alapuolella...

- Se selittää aivojen turvotuksen.

Se hänet tappoi, ei savu.
Kaikilla on salaisuuksia.

Toiset ovat parempia löytämään ne.
Toimit hyvin.

Kukaan ei ole kysellyt häntä.

Hän kuoli, koska kaatui ja löi päänsä.
- Onko sinulla suunnitelmia illaksi?

- Luulin, että se paikka on suljettu.

Naisella on Alzheimer, ja mies rakentaa hänelle talon.
- Rakkauden sivutko?

Nukahdin viidessä minuutissa.
- Sopiiko, jos sinä hoidat loppuun?

Hematooma...
Stanley!
Hei, isä!

- Taivas sentään!

- Miten pääsit tänne?

Täällä on ihan toisenlaista kuin kuvittelin.
- Sanoit, että se on vanha...

- En jaksanut odottaa.

- Katselen paikkoja.

Tämä se vain jatkaa.
Kolme sukupolvea Tildeneitä on rakentanut kaiken tämän.
Tule nyt!
- Miksi niin kiire?

- Kävit sinäkin minun työpaikallani.

- Onko kaikissa joku ihminen?

- Saanko nähdä yhden?

- Miksi en?

- Kyllä minä sen kestän.

Testaa, olenko.
- No, mikä niistä?

- Oletko sinä?

Valitse yksi!
- Ei tätä.

Ota se toinen.
- Mikä virka tuolla on?

Aiemmin oli vaikea erottaa tajutonta kuolleesta.
Patologi kiinnitti kaikkiin kellon.
Jos kuului kilinää, he tiesivät, että joku ei ole valmis lähtemään.
- Miksi sinä niitä käytät?

- Miksi peitit hänen kasvonsa?

- Niin käy, kun tulee ammutuksi läheltä.

Sisäänmenokulma viittasi itsemurhaan.

Aineen tekemien tuhojen perusteella hän oli ammutuksi tullessaan jo kuollut.
- Miksi joku tekisi niin?

Kytät ja kallonkutistajat vastaavat siihen.

Ei sen enempää eikä vähempää.
- Et halua nähdä sitä.

Kuka onkaan säikky?

Minä haluan nähdä sinun ilmeesi, kun et saa tänä iltana.
Hetkinen!

Onneksesi olet söpö.
Miten totut tuohon?
Siihen tottuu ja toisaalta ei totu.
Sheriffi!
- Missä isäsi on?

Pukkaa hänet tänne, Sheldon.
- Jos haluat minun jäävän...

Näitkö Burken ilmeen?

- Isä...

En voi jättää häntä yksin.

Mitä hän tekee, kun lähdet pois?
- Etkö ole vielä kertonut hänelle?

Kyllä minä kerron.

En halua olla ruumishuoneavustaja Austin Tilden.
Mutta nyt hän tarvitsee apuani.
Tätä on jatkunut jo kaksi vuotta.

Tule myöhemmin.

Kahdella lasillisella.

Älä hymyile, sillä se tarkoittaa "kyllä".
Tiedän, että se on siellä jossain.

Voi olla...
Olet seksikäs!
Löysimme hänet Douglasien kellarista.
Tuntematon.

Et varmaankaan tiedä, miten hän sinne päätyi?
Stanley!
Tuo pirulainen käy päivä päivältä ilkeämmäksi.
Alvarez oli töissä Paulin ja Carolin luona.
Luulenpa, että hän tappoi naisen.
Piti dumpata ruumis johonkin.

Tai Paulilla oli ase.

Rikospaikkaa olisi ollut hyvä vilkaista.
Minulla on neljä ruumista eikä hajuakaan niiden yhteydestä.
Kukaan ei yritä estää työtäsi, mutta tiettyjä käytäntöjä on seurattava.
Media halua vastauksia heti aamulla.

Sanon, että kuolinsyyntutkija kutsuttiin, ja että murto meni mönkään.
Mutta tytöstä en voi mainita.
- Aikaraami?

Selvä.
- Ei sinun olisi tarvinnut palata.

Suoritamme nyt ruumiinavauksen tuntemattomalle naiselle.
Ruumiinavauksen suoritan minä, kuolinsyyntutkija Tommy Tilden.
Minua avustaa Austin Tilden, valtuutettu lääkintäteknikko.
Ruumiinavaus suoritetaan neljässä vaiheessa.
Aloitamme ulkoisella arvioinnilla.
Sitten arvioimme sydämen, keuhkot, ruoansulatuselimet ja aivot.
Lähipäiviksi on luvassa kaunista säätä...
Nainen on 20-25-vuotias.
Näyttää olevan.
Nainen näyttää olevan 25-30-vuotias.
Hän on valkoinen.

Ei arpia tai muita ulkoisia merkkejä.
Hiukset ovat ruskeat ja silmät   harmaat?
Noin sumeat silmät kertovat, että hän kuoli päiviä sitten.
- Lautumia ei ole.

- Milloin uskot hänen kuolleen?

- Kuolinpaikan olosuhteet?

Katso, miten kapea vyötärö.

Se voi olla synnynnäistä.

Kirjoita se taululle, niin palataan siihen myöhemmin.
Ranteet ja nilkat ovat murtuneet.
Miten ranteet ja nilkat voivat katketa ilman, että on mitään ulkoisia merkkejä?
- Näen sitä usein.

Nivelet on katkottu.
- Mitä tuo on?

Se on turvetta.

- Sitä on myös varpaankynsien alla.

- Hän on yltä päältä sen peitossa.

- Mistä ylipäänsä löytyy turvetta?

Luonnossa turvetta on pohjoisessa.

Nenäonteloissa ei merkkejä tulehduksesta.
Ei nestettä tai vieraita aineita.
Ja korvakäytävät ovat   puhtaat.
Tätä en osannut odottaa.

- Ehkä hän veti överit ja puri sen poikki.

Katso näitä juovia.
Olen nähnyt vastaavaa ennenkin.

Ihmiskauppaa Norfolkin lähellä.
Kahden tytön kädet ja jalat oli sidottu   - etteivät he päässeet karkuun.

- Etteivät pitäneet liikaa ääntä.

Sitä ei voida poissulkea.
Vasemmasta alaleuasta puuttuu yksi poskihammas.

- Tämä on selvästi jotain kangasta.

Iholla ei ole siemennestettä.
Anna vanupuikko.
Hänet on revitty sisältä hajalle.

- Hiertymiäkö?

Katkaistu kieli, katkotut nivelet, vaginaalisia vammoja.
Siitä voi päätellä jo jotain.
Tuskin olemme ulkoista arviota tehneet.

Siirrytään nyt sisäiseen tutkimukseen:

Auta palikan kanssa.
Ei niiden pitäisi noin paljon verta vuotaa, eihän?
Olen nähnyt tällaista, mutta vain juuri kuolleilla.
Tunnin pari kuolleena olleilla.

Mikä tuo on?

Sisäpuolellako?

Katsotaan, mitä labra sanoo.
Antaisitko leikkurin?
Vielä tänään.
Perhana!
- Mitä oikein teit?

- Sinun täytyy keskittyä.

Olit oikeassa.
Vyötärö on suhteettoman kapea.

- Mistä sitten on kyse?

- Jos käyttää tarpeeksi kauan korsettia.

- Keuhkot ovat aivan mustuneet.

Hän olisi voinut polttaa 30 vuotta kymmenen askia päivässä...
Eikä se siltikään selittäisi tätä.
- Mutta se kai hänet tappoi?

Ruumiin pitäisi olla täynnä kolmannen asteen palovammoja.
Kuin löytäisi aivoista luodin mutta ei luodinreikää.
Sydämessä on jälkiä.

Eikä vain sydäntä.

Varmaankin arpikudosta.
Minkä aiheuttamaa?
Ajattele, jos kaikki sisäiset vammat olisivat näkyneet myös ulkoisesti.
Murtuneet nilkat ja ranteet, palaneet keuhkot, arpiset elimet...
- Miltä hän näyttäisi?

Hän olisi tunnistamattomassa kunnossa, mutta sitä hän ei ole.
Miten tällainen on mahdollista?
Toisen voi tappaa ampumalla, myrkyttämällä tai hukuttamalla.
On miljoona simppeliä keinoa.

Ellei sitten halua toisen kärsivän.
- Mitä...?

Niin puhdas.
Mitä sinulle tapahtui?
- Mitä hittoa tapahtui?

Kiitos.
Haluan olla hetken yksin.
- Mitä sinä teet?

En kai sitten sulkenut sitä kunnolla.
Stanley oli rasittava, mutta se oli äitisi kissa.
Yksi niistä harvoista äitisi asioista, joita oli jäljellä.
- Minäkin kaipaan häntä.

Tämä on kolmas vaihe tuntemattoman naisen ruumiinavauksessa.
Aloitamme vatsasta ja ruoansulatuselimistä.
- Isä...

Sinä esität ihmisille.
Olen ihan kunnossa.
Niinpä...
Mikä tuo on?

Hulluruoho.

Tässä on jotain outoa.
- Se on selitys.

Asia kerrallaan.

Tuuli voi olla puuskissa 95 km/h.

Myrskystä on tulossa odotettua rajumpi...
Mitä jos tehdään tämä loppuun huomenna?
Burke tarvitsee kuolinsyyn tänä iltana.

Se mikä aloitetaan, tehdään valmiiksi.
Voit lähteä, jos haluat.
Näyttää käärinliinalta.
Ja vanhalta.
Vatsahappojen olisi pitänyt hajottaa sen.
Mieletöntä, että se on säilynyt ehjänä.
Mitä nuo ovat?

Nämä numerot...

T ja S...

Mitä sinä teet?
Joku irrotti häneltä hampaan, kääri sen liinaan ja pakotti hänet nielemään sen.
Entä piirustus?

Mietitäänpä sitä.

Mitä tekotapoja on ilmennyt?
Ensin hänet sidottiin.

Hänet lamaannutettiin.

Sitten viillot, sisäinen silpominen.
Pistohaavat.

Aivan kuin ihmisuhri.
Koko Granthamin alueelle annetaan hyökytulvavaroitus.
Ei ketään voi tällä tavalla tappaa ilman ulkoisia merkkejä.
Edes yksikään kynsi ei ole katkennut.
Kunpa selviäisi, miksi häntä kidutettiin.
Täällä sillä ei ole mitään väliä, vaikkei sitä voi nähdä tai koskea.
Nämä ruumiit eivät ole pelkkiä kuolinsyitä.
Hänen kohtaloonsa on jokin syy.
Uskokaa minua, tämän myrskyn silmään ette tahdo jäädä.
Pysykää kotona, jos suinkin voitte.
- Yksi asia on varma.

Kuule isä...
Meidän pitäisi lähteä täältä.
Auta minua tämän kanssa.
Hitto vie!
- Isä?

Häivytään täältä.
Nopeasti...

Generaattori...
Sen teho ei riitä.
Se on jumissa!

Se vanha plataani on pudonnut.
- Perhana!

Mikä hitto tuo oli?
Luojan kiitos.
- Poliisilaitos.

- Ei kuulu.

- Burke.

- Sinun on paras tulla tänne.

Sheldon!

Mitä helvettiä oikein tapahtuu?
Se on se tyttö.
Kaikki oli hyvin, kunnes Burke toi sen tytön tänne.
Puhut nyt ruumiista.
Kaikki mitä hänestä löysimme...

Ne jäljet hänessä...

Olisi pitänyt lähteä täältä.

Isä!
Isä!
- Isä?

Voi luoja...
Varovasti!
Voi taivas...

No niin...
Ne olivat harmaat.
Hänen silmänsä...
- Sillä oli hänen silmänsä.

- Se on hän.

Hänen ruumiinsa ja mitä siitä löysimme, se on mahdotonta.
Mitä hittoa täällä tapahtuukin, se on kaiken mahdollisen tuolla puolen.
Se on hän.
Mitä me nyt tehdään?
- Nopea mätäneminen.

Aivan kuin hänen ruumiinsa olisi säilönyt niitä.
Viedään hänet krematorioon.
Ja paskat!
Jestas!
Takanasi!

Sokka!

Ei!
Hissi...
Tule!
Voi helvetti!
Tule jo...
Äkkiä nyt!
Vauhtia, isä!

Emma?

Voi luoja!

Ei!
- Hyvä luoja!

Ei...
- Ei, ei!

Austin, hissi...

- Ei...

Voi saatana!
Helvetti!
Pyysin häntä tulemaan takaisin.

Et sinä tätä tehnyt.
Sinun ei olisi pitänyt olla täällä.

Et voinut tietää.
Sitä kaikki sanoivat minulle äidistäsi.
Tiedätkö, miksi kutsuin häntä Rayksi?
Ray niin kuin auringonsäde.
Hän piti sitä tosi kornina.

Jos olisin tiennyt, olisin auttanut häntä.

Hän oli aina valoisa ja iloinen.
Hän kantoi sisällään kauheasti tuskaa ja surua joka päivä.
Minun olisi pitänyt nähdä se, mutta en nähnyt.
Hänen täytyi kestää se yksin.
Kaikki ne virheet!

Ja sinun piti niistä maksaa.
- Miksi hän ei ole vielä meitä tappanut?

Mieti, mihin hän pystyy.
Jos hän olisi halunnut meidät hengiltä...
Kun avasimme hänet...

Aivan kuin olisi jotain, mitä hän ei halua meidän löytävän.
- Haluatko mennä sinne takaisin?

Jos saamme selville, miten hän kuoli...
Sitten voimme keksiä, miten hänet saa pysäytettyä.
- Isä?

Jatka matkaa.
Austin?
Isä!
Isä!
Isä!

No niin...
Aivot ovat normaalit.
Jotain siellä täytyy olla.

- Mitä helvettiä?

Tämän takia kuolinsyytä ei löytynyt.
- Hän on yhä elossa.

Sytytimme hänet tuleen.

Jotain silti on.

Jokin pitää hänet käynnissä.
Mitä...?
Kolmas Mooseksen kirja.
Annas kun katson.
Kolmas Mooseksen kirja 20:27.
Jos nämä ovat roomalaisia numeroita, niin siinä lukee... 1693.
"Jos jossakussa miehessä tai naisessa puhuu vainaja-tai tietäjähenki   - hänet on surmattava..."
Isä... 1600-luvulla...

Uudessa-Englannissa.
"Hän on noita, ja hänen verensä tahrii hänen omat kätensä."
Se täsmää.
Noidat ovat pelkkä myytti.
- Et voi kieltää sitä.

He olivat nuoria tyttöjä, joita syytettiin väärin perustein.
Yksi osoitti toista, joka puolestaan toista.

Mutta he eivät hirttäneet häntä tai polttaneet roviolla.
He kiduttivat häntä.
Julmasti.

Mitä jos se rituaali, johon he syyttömän alistivat   - vahingossa loikin juuri sen, mitä he yrittivät tuhota?
Kaikki, mitä he hänelle tekivät...

Hän tuntee sen.
Hän haluaa meidänkin tuntevan sen.
Siksi hän antaa meidän elää.
Tämä on hänen kostonsa.
Tämä on hänen rituaalinsa.
- Mutta miksi me?

Satuimme hänen matkalleen.

Ne jotka selvisivät, hankkiutuivat hänestä eroon ja hautasivat hänet.
Mutta se ei estänyt häntä.
Koska kukaan ei päässyt riittävän lähelle.
Kukaan ei ole nähnyt sitä mitä me näimme.
Hän kärsii yhä edelleen.

- Eikä se lopu ennen kuin...

Isä...

En aio taistella sinua vastaan.

Ole kiltti, älä satuta poikaa.
Anna minun auttaa sinua.
Isä?
Ei!

Ole kiltti!
Tee se...
Tee se...
Austin!

- Oletko siellä?

- Oletko siellä?

Austin!
Oletko siellä?

Pääsemme ihan kohta sinne.
- Austin!

Pääset pian turvaan.

- Se on jumissa.

Avaa nyt se ovi!

- Minä yritän, mutta se on jumissa.

- Ei se aukea!

Selviä murron merkkejä ei ole.

Olen tuntenut heidät 20 vuotta.

Kaunis päivä taas tulossa.

Loistava päivä olla ulkona.

Mitä hittoa täällä on tapahtunut?
- Mitä hänelle tehdään?

Auto on jo odottamassa.

Hoida hänet pois minun alueeltani.

Lamon saa hoitaa hänet.
Tämä ei toistu.

Kuten Kirje heprealaisille sanoo: