# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lähden pelastamaan kotini.
Ihmiset kysyvät, missä olin.

Laivamatkasi peruuntui.
Mitä isäni perinnöstä?

Heittotähtitappaja on vangittu.
Katumme ovat hieman turvallisempia.
Adrian Chasea epäillään muun muassa useista murhista.
Poliisi kiittää Vihreää nuolta hänen kiinniotostaan.
Vihreä nuoli, kuka lieneekin, sai taas sankarin viitan.
Pormestarillakin pyyhkii hyvin.

Kävikö se aiemmin niin korkealla?

Menen antamaan Renelle kurinpalautuksen.

Rene ei mennyt tyttärensä huoltajuuskäsittelyyn.
Ilmoita, jos tarvitset apua.
Olin unohtaa.
Hyvää syntymäpäivää, herra pormestari.

En muistakaan, milloin viimeksi juhlimme syntymäpäiviäsi.
Minä muistan sinun juhlasi.

Neljä vuotta.

Sinäkin olet.

Saat olla iloinen.

Milloin sinusta tuli noin tasapainoinen?
Juhlitaan tänään sitäkin.
Minulla on suunnitelmia.

Toivottavasti ei Susanin.
Felicityn kanssa.

En tiedä.

Menemme syömään kuten ihmisillä on tapana.
Epäuskottavaa mutta söpöä.
Yllätys!
Hyvää syntymäpäivää.

Mistä hankit noin hienon kakun?

Kuvastaako numero ryhmän jäseniä?

En voinut tilata aikamiehelle Vihreä nuoli -kakkua.
Oliverilla on lapsen sydän.

Anteeksi äskeisestä.
T-kuulien avulla olisin...

Rysähtänyt silti lattiaan.
Anteeksi.
Tämä onneksi säilyi ehjänä.

Se keskittää hänen huutonsa ja ohittaa kaikki vaimentimet.
Onhan hän tulossa?

Kakkua.
Eikö Lyla päässyt?

Meillä on kaikki hyvin.

Taisin myöhästyä.

Yllätysjuhla oli huono idea.
Mitä Rene sanoi?

Olet huolissasi.

Nostamme maljan.

Valtavat kiitokset tästä.
Tuntuu oudolta juhlia.
Yleensä näihin aikoihin estämme kaupunkia tuhoutumasta.
Onko teillä kesälomasuunnitelmia?

Opetan J.J:tä kalastamaan.

Taidan lähteä vaeltamaan ja yöpymään taivasalla.
Sen jälkeen käsi- ja jalkahoito.
Entä Oliver?
Virka pitää minut kiireisenä, mutta sukkia pitäisi ostaa.
Kaikilla on oma juttunsa.

Mennään ottamaan kakkua.
Söin jo ihan liikaa.
Sepä oli hienovaraista.
Ansaitsemme kahdenkeskistä aikaa koska päivällinen olikin salajuoni.
En tiennyt, oliko se...
Edetään vähitellen.

Tämä taitaa olla vaikeaa.

Tarkoitin "kesälomaa".
Uskomattoman vaikeaa.

Me voitimme.
Nosta jalat pöydälle.

Voit ottaa rennosti.
Huhut kiinalaisten saarivankilasta kiirivät hallitukseni korviin.
Uskomatonta, että johdatit minut tänne.
Tapoin sinut.

Mikään ei kuole pysyvästi.

Huomaat sen pian itsekin.
"Punainen kuolema" on KGB:n kuulusteluainetta.
Se murtaa ihmisen tahdon psykologisella ahdistuksella.
Kidutuksenko takia seurasit minua tänne?
Murha luo ihmisten välille läheisyyttä.
Jos aioit palata kotiisi, miksi haluat lähteä täältä?
Sanon suoraan.

Kiinnostava vastaus.
Mikäli kielitaitoni pitää kutinsa, Lian Yu tarkoittaa "kiirastulta".
Katolisten mielestä kiirastuli - on kuolemaa seuraava olotila.
Tapan sinut toiseen kertaan - ja pidän huolen, että kuolet.
Kun työni on valmis, haluat tappaa vain itsesi.
Välillänne oli käsin kosketeltavaa seksuaalista jännitettä.
Tälläydyitte toisianne varten.

Olet pahempi kuin saippuaoopperafanit.
Olen perillä.

Naapurit taitavat nukkua.

Voi ei.

Tarvitsetko apua?

Dinah?
Onko täällä joku?

Mitä näkyy?

Curtis?
Suomentanut Mentori
Tyhjää!

Ehkäpä Renekin on siepattu.
Tekijä oli taitava.

Hän poimii meidät yksitellen.
Chase on visusti sellissä.

Hänellä oli apua.

Hän jättäytyi kiinni ja meistä tuli varomattomia.
Paha Laurel on telkien takana.

John...
Onko se Liigan nuoli?

Thea ja Lance täytyy viedä turvaan.

Vie heidät ja tule bunkkeriin.
Minne sinä menet?
Puhun Chasen kanssa.
Missä he ovat?

"Tiedät hyvin." Niin tiedänkin.
Tiedän kaikki siirtosi ennalta, mutta sinä et tiedä omiani.
Kerro missä he ovat.

Löydän heidät.
Tuonko tulit sanomaan vai muuten haaskaamaan aikaa?
Nähdään myöhemmin.
Eikö tuska olekin kiehtovaa?

Toiset ottavat sen vastaan.

Siksi herätät kunnioitusta.

Lakkaa haaskaamasta aikaani.
Pelkkä tuska ei riitä kostoksi.

Laitan sinut näkemään, että tuska on yhä kanssasi.
Aine vapauttaa sen.
Jokainen viilto, luoti ja haava tuntuvat samalta kuin silloin.
Vieläkö haaskaan aikaasi?
Liikkumatta!
Anteeksi.

Pahoja kaksosia on liikkeellä.

Olen hieman hermostunut.

Haluan, että jäät tänne.

Salamurhaajien liigalle lukot ovat yhdentekeviä.
Talia ei tuota ongelmia.

Pysäytämme Chasen yhdessä.
Haluatko pitää minut täällä pelkästään taktiikan takia?
En tietenkään.
Menin laskemaan suojaukseni.

Kukaan ei osannut ennustaa tätä.

En vain välittänyt siitä.
Läheiseni joutuivat vaaraan, ehkä jopa poikani.
Minä en löytänyt Williamia.

Et voi tietää sitä.
William, puhtain osa minua, - saattoi joutua vaaraan pahimman puoleni takia.
Miten sujui?

Voi ei.

Käskin Argusin tarkistaa asian.

Quentin ei tiedä hänestä.

Pahinta turvataloissa on, etten voi käyttää kännykkää.
Se on nuorten hömpötyksiä, mutta tiedän tunteen.
Haluaisin jututtaa Renen tapauksen tuomaria.
Sanoisitko, että vangittu sekopää sieppasi Renen?
Tyttären menetys on hirveää.

Kosineski.
Sharon, yhteydet pätkivät...
Pysykää täällä.

Nukutusnuoli.
Pysähdy!

Hei, isä.
Mahdotonta.

Selitän kaiken.
Älä laske asettasi.
Tämä ei ole, miltä vaikuttaa.
Olen pahoillani, isä.
Mitä tiedämme?
Tämä on kauhuversio elokuvasta "Päiväni murmelina".
Musta seireeni tekeytyi Laureliksi.

Joku nainen pakotti agentin vapauttamaan Mustan seireenin.
Se saattoi olla Talia.

Ovatko sieppaukset kostotoimi?

Chase yrittää viedä sen.

Chasen suunnitelma on ilmeinen.

En tarkoittanut sinua.

Hullua.

Lähtekää johonkin kauas.

Emme hylkää sinua.
Ette hylkääkään.

Chase tietää ajattelutapani.

Teet jotain odottamatonta.

Entä sinä?

Hoitele se paskiainen.
Olet raudanluja.
Luulet kestäväsi tuskaa, koska olet aiemminkin kestänyt.
Pahin tuska on kuitenkin täällä, - syvällä sisimmässäsi.
Sitä varten se aine on.
Se näyttää sinulle kaiken.

Epäonnistumisesi...
Syyllisyytesi...
Verenhimosi...
Epäinhimillisyytesi.
Aseessa on yksi patruuna.

Taidat kuitenkin tietää hyvin, kuka tuskastasi on vastuussa.
Vahva mies kesti 12 minuuttia - ennen kuin lopetti kärsimyksensä.
Luulen, että sinä kestät 14 minuuttia.
Hyvästi.
Aiot tosiaan tehdä sen.
Olet heikko ja tiedät ansaitsevasi kuoleman.
En aio tappaa sinua.
En anna sinulle sitä tyydytystä.

Et pääse pois täältä.
Et tänään, huomenna tai koskaan.
Ymmärrätkö?

Olet väärässä.
Kaikki läheisesi saavat maksaa synneistäsi.
Voit estää sen päästämällä minut vapaaksi.
Löydän toisen keinon.
Kannattaa kiirehtiä.

Sen tapahtuessa tarjoukseni peruuntuu.
En haluaisi sitä.
Kuten sanoin, - olet yhden menetyksen päässä täydellisestä tuhoutumisesta.
Kukahan se voi olla?

Ehkä joku muu.
En ymmärrä.

Hän on samannäköinen...

Tätä on vaikea selittää, - mutta olemassa on rinnakkaismaailmoja.
Puhut hulluja.

Yhtä totta kuin metaihmiset ja avaruusolennot.
Se ei ollut Laurel.
Ei meidän tuntemamme Laurel.
Hän osaa olla vakuuttava.

Sen takia Chase lähetti hänet.
Mennään.

Se on yllätys.
Puhuisit jotain.

Äitini uskoo horoskooppiin ja jopa spiritismiin.
Pidin sitä touhua naurettavana.
Onko asia muuttunut?

Mitä se sanoo?

Olen samaa mieltä.
Se tuntuu väärältä.

Ihan nurinkurista.

Oliver saattaa olla haavoittuva.
Aina yhtä vieraanvarainen.

Aiotko katkaista toisenkin käteni?

Aiotko kertoa jollekin pojastani?

Se ei hyvitä tekoasi.

Olen pahoillani siitä.

Menneen talven lumia.

Mikä tuo on?
Vihainen miekkanainen.

Muistatko, miten hoidimme sen?
Meidän pitää lähteä.

Minähän aavistin pahaa.
John!

Heidät vietiin elävänä.
Etkö pidä lemmikkejäsi silmällä?

Chasen EM-pulssi teki Felicityn jäljitysnaniiteista hyödyttömiä.
Hän on 50 askelta edelläsi.
Miksi?

Eikö Thealla kiristäminen riitä?
Kuinka usein itse pidit sanasi kiristäessäsi ihmisiä?
Yllättävää, että suostut taipumaan Chasen tahtoon.
Suostun siihen Thean takia.
Hän on tyttäreni, vaikka hän vihaakin minua.
Viime vuonna opit, että perhe on tärkein.
Lapsensa suojelemiseksi suostuu ihan mihin tahansa.
Murehdin vastikään, että toverit tekevät minusta haavoittuvan.
Kun minulla on läheisiä, minun pitää suojella heitä.
Sitä en voi jättää taakseni.
Ihailen sinua.
Olet erityislaatuinen idiootti.

Suhteet toisiin ihmisiin pitävät meidät inhimillisinä.
Surullista, että sosiopaatin pitää tolkuttaa sitä sinulle.
Et voi asua saarella.

Elämässäsi on aina ihmisiä.
He tarvitsevat sinua, niin hyvässä kuin pahassakin.
Jos et pysty hyväksymään sitä, et pääse eroon menneisyydestäsi.
Vanginsiirto on alkamassa.

Katson, että Chasen siirto sujuu ongelmitta.
Jollain keinolla pelastamme kaikki.
Et ole totta.

"Shengcun." Muistatko? "Selviydy."
Viimeinen toiveeni sinulle kun uhrauduin puolestasi.
Haaskasit uhraukseni - ja rakas Shado-tyttäreni on kuollut.
Olen pahoillani, Yao Fei.

Eikä heitä muitakaan.
Taiana, Akio, Sara...

Kaikki, jotka vielä menetät.

Sinä olet harhaa.
Tiedät totuuden varsin hyvin.
Minkä?

Voit pelastaa heidät.
Tee sama uhraus, minkä minäkin tein.
Kiva paikka.

Siellä on samanlaista kuin täällä, isä.
Älä sano minua isäksi.

Tämä on vaikeaa minullekin.

Adrian Chase vapautti minut.

Hän vakuutti, että pysyt ehjänä.

Laurel ei olisi noin typerä.
Tiedän, että rakastit häntä.
Menetit hänet.

Sinulla ei ole aavistustakaan.
Jos vanki yrittää paeta, meillä on käskynä ampua.
Kello käy.
Enää et vetele naruistani.

Haluan vielä selventää.
Kun nousen kopteriin, ystäväni tappavat omasi.
Sehän nähdään.
Saat pian puhelun.
Auttakaa minua.
Tarvitsen auton.
Kaappasiko hän poikasi?

Minä olisin tehnyt saman.
Huvittaako jokin?

Näetkö?
Helpompi olisi tappaa heidät.

Hyökkääjiä.

He tähtäävät Chasea.

Chase!
Kiitos avusta.

Se ei kuulu sopimukseen.

Miksi sotkit Williamin tähän?

Hän on viaton.

Olenhan sanonut.

Aivan kaikki.
Nähdään veneellä.
Chase meni hylätylle lentokentälle Dawn Valleyssä.
Tämä kone nousi sieltä ja lähti suuntaan 2-7-0.
Kohti Star Cityä.

Jäljittäminen on vaikeaa ilman Felicityn apua.
Hankkeeni osalliset luulivat huppumiehen hallitsevan tietokoneet.
Minulla oli hyvät laitteet ja tarkka tavoite.
Chase sammutti tutkavastaajan.
Onneksi voimme seurata konetta vakoilusatelliittien avulla.
Vaikuttavaa.
Odotatko vieraita?
Chasella on Musta seireeni, Evelyn Sharp - ja Talia al Ghul joukkoineen.

Melkein loukkaat egoani.
Juuri sen saat pitää kurissa.

Aviomies.
Merlyn.

Malcolm...

Voit yrittää.

Tässä sitä ollaan!

Tietääkö Nyssa?
Mitä?

Halusin kertoa kasvokkain.
Chasen lentokone löytyi.
Hän kääntyi rannikolta 120 astetta etelään eli...
Mitä?
Tiedän, minne hän menee.
Miksi vastustajasi tulisi tänne?

Talia otti selvää minusta ja kaiketi kertoi Chaselle.
Ironista.
Kun olin nuori, isä kehotti käymään täällä.
Täältä löysin Saran.
Älä.
Olen pahoillani.

Tällä keinolla varmistan, - etten saastuta läheisiäni.
Rakastamme sinua, Ollie.
Tarvitsemme sinua.

Thean ja äitisi luokse.
Tarvitsemme sinua.
Muuten isäsi ja Sara kuolivat turhaan.
Diggle?

Ottaa vain päähän.

Rentoutukaa.

Neiti Smoak.
Onko kukaan kertonut, kuinka syvältä hanurista olet?
Haluatko olla ensimmäinen?

Tunnistatko paikan?
Hyvä.
Oliver tulee avuksemme.

Chase käyttää meitä syöttinä.
Oliver on pahasti alakynnessä.

Sinun, Johnin, Royn, Laurelin, Thean ja meidän muiden avulla.
Oliver ei pysty tähän yksin.
Tarvitsen apuasi.
Terve, poju.
Olen iloinen, että tulit.