# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Meidän olisi pitänyt saada yhteys veljeeni sen loitsun avulla.
Et kai halua yrittää uudestaan?
-Ei!

-Miksi yritit pelastaa minut?

Minä lähden lopullisesti.
-Mitä ajamme takaa?

Pöllitään heidän kamansa.
Hän ei herää.

Luuletko, että Brakebills riisti sinulta taikuuden?
Et tiedä mitään.
Voit siirtyä maailmasta toiseen.
Ellei lahja tapa sinua ensin.
Auttakaa minua!
Minulla riittää töitä, Quentin.

-Minä vain...

-Mitä Julialle tapahtuu?

-Minä tapan hänet.

Minä piruilin sinulle, Quentin.
En tee hänelle mitään.
Aiotteko pyyhkiä hänen muistinsa taas?
Ja hän kuulee taikuudesta ystäviltään ja häiritsee minua taas.
-Ettekö tee mitään?

He eivät palaa tänne.

Tehkööt ulkomaailmassa mitä haluavat.

Luonnonnoidat palavat nopeasti loppuun.
Haluan loitsuni ja ne uudet, jotka hän varasti.
-Et tule sisälle.

Ne on arkistoitu.

En halua sinulle pahaa, ja Marina tekisi sinulle pahaa.
Hän auttoi sinua itsekkäistä syistä.

Paskapuhetta.

-Hän käytti ystävääni...

Marina on pomo.

Se on eräänlaista työharjoittelua.

Entiset opiskelijamme valitsevat, keitä he mentoroivat.
Ymmärrän, miksi asut täällä, Alice.
Kuvittelit, että sinun täytyy lähteä, mutta haluaisin sinun palaavan.
Tämä on vain pieni osa maailmasta.

En pitänyt siitä, mitä olen jo nähnyt.
Opiskelijoita lähtee joka vuosi, enkä lähde jokaisen perään.
Ette kutsuneet minua.

Minä tein virheen.
Tunsin olevani vastuussa veljestäsi enkä halunnut perheesi kärsivän.
Minä tein väärin, Alice.
Olet liian lahjakas jäädäksesi pois joukosta.
Palaa viikoksi.

Tänä vuonna me voitamme alumniviikon Nälkäpelin.
Edellinen mentorini oli nunna.

Olen erikoistunut jalkoihin.

Minulla on mielenkiintoisia jalkasienihoitoja.
99 prosenttia mentoreista elää pitkästyttävässä porvarihelvetissä.
Alice!
Sinä olet...
-Hei.

-Onko Genji tätisi?

-Tunnetteko hänet?

-Taikurien Camp David.

Tarkoitin sitä hyvässä mielessä.
Anteeksi.
Minusta tuntuu tosi pahalta...
Sinuna en edes kuuntelisi minua.
En halua...

Mutta veljeni kuoli viisi vuotta sitten.
Minun pitäisi auttaa tätiäni.
Kuuleeko kukaan?
Eikö kukaan kuule?
Penny!
Olen Stanley.

-En pyytänyt mentoria.

Olet mikä olet, joten tässä minä olen.
-Kalatko?

Brakebillsissa ei ole ollut sellaista 35 vuoteen.
Se on voimakas kyky ja tarjoaa eniten mahdollisuuksia.
Ymmärrän, se on mieletön lahja.
Se on kaamea, elämän tuhoava taakka.
Siirryin Mount Everestin huipulle ja menetin jalkani.
Olisin kuollut ilman erästä syvästi hämmentynyttä sherpaa.
Onko sinulle jo saarnattu astraaliprojektiosta?
-En katso Star Trekiä.

Keho jää tänne, mieli siirtyy muualle.

Meditointi ei estä sinua heräämästä Mariaanien haudasta.
Tämä estää.
Se sitoo kehosi maahan.
Vain astraaliprojektiota.

Se ei vaienna ääniä, mutta se voi pitää sinut hengissä.
Miten sinusta tuli jalkahoitaja kaiken tämän jälkeen?
Tämä ei ole mikään Keski-Maa.

-Tee vaikutus hyvään mentoriin.

Kun et ole vaikuttava?

-Mikä se on?

Se estää opiskelijoita kuolemasta kaksintaisteluissa.
Se on kuin shakkia, mutta ei yhtään sellaista.
Siinä vallataan ruutuja taikuuden avulla.
-Se kuulostaa hauskalta.

Siitä järjestetään turnaus, jonka piti olla yllätys.
Joukkueet jaetaan kykyjen mukaan, ja mentorit katsovat.
Älä siis ryssi sitä.
Quentin...
Joku jätti viestin kansliaan.
Isäni on sairastunut.
-Hei, Q-ukko.

Aivosyöpä.

-Voiko siitä parantua?

Mielenkiintoisia, uusia hoitoja.
Onko...
-Onko sinulla huono olo?

Menin lääkäriin huimauksen ja päänsäryn takia.
-Tietääkö äiti?

Voisin keksiä jonkin selityksen, mutta totta puhuen en vain halua puhua hänelle.
Olen huolissani sinusta.
-Vaikka itselläsi on aivosyöpä?

Emme enää näe toisiamme, kun aloit käydä sitä koulua.
Olen miettinyt tekemiäni virheitä, jotka haluaisin korjata.
Kun olit kymmenen, en kestänyt enää yhtäkään korttitemppua.
Mutta jos se tekee maailmasta siedettävän sinulle tee sitten korttitemppuja.

Liiketalouttako sinä opiskelet?
-Onko se sinun alaasi?

Tyhjennä laukkusi.
Lyön kahdestakympistä vetoa, että siellä on Fillory-kirja.
Meillä on yhä yhteinen sairausvakuutus.
Kirjauduit mielisairaalaankin, mutta en sanonut mitään.
Jätin sinut rauhaan mutta saan yhä reseptejäsi, eli et syö lääkkeitäsi.
En tarvitse niitä.

En halua haastaa riitaa.

-Olenko minä rikki?

Me olemme.
Tarvitsetko apua?

Yllätyin paluustasi.
-Millaista ulkona oli?

Halusinkin, että palaisit.

Voisitko tehdä minulle palveluksen?
Autoin sinua löytämään Emily Greenstreetin.
Kukaan mentori ei ole valinnut minua.
Kukaan mentori ei ole valinnut minua.
Mehän olemme ystäviä.

Sinä voisit puhua tädillesi.
Minusta tuntuu, että sopisimme toisillemme.
Yritän parhaani.
-Julia?

Anteeksi, että tulin etuajassa.

Kirjoitan esseetä.
Olen leiponut.
Tämähän on hyvää!

Mitä voisin sanoa?
On huojentavaa nähdä sinut tuollaisena.
-Millaisena?

-Et ole...

Olisin muotoillut sen hienovaraisemmin.
Isä?
Isä!
-Mennään sairaalaan.

-Lääkkeisiin täytyy totutella.

-Miten paha se on?

Se on yleisin aivokasvain.
Ja pahin.
-Onko se hoidettavissa?

En halunnut niitä.
Minä tein nettihaun aivokasvaimista, ihan yleisesti vain.
Ne heikentävät kognitiivista toimintaa.
Ehkä päätöksesi kieltäytyä hoidosta...
Lääkärini olivat samaa mieltä kanssani.
Se on sellainen kasvaintyyppi ja sellaisessa paikassa...
Leikkauksen jälkeen en ehkä olisi enää entiseni.
En halua, että kuolet.
-En minäkään.

Muistatko tämän?
Isäni ja minä kokosimme lentokoneiden pienoismalleja.
Tämä oli suosikkini.

Tämä on Nieuport 28.
Quentin Roosevelt lensi tällaisella 1. maailmansodassa.
Kun sinä olit kaksivuotias ja sait tämän käsiisi toinen siivistä meni rikki.
Yritin tunnin ajan liimata sitä takaisin.
Se oli lopulta 20 palasena eikä vain kahtena.
Joskus asiat vain pahenevat korjaamalla.
Sain kuuden prosentin korotuksen eläkkeeseeni.
Tohtori Meers?
Isäni tekee kuolemaa.

Jos syövän voisi taikoa pois, miksi kenelläkään olisi syöpää?
Koska pidämme salaisuuksista.

Voimme tehdä vaikka mitä, mutta syöpä on osa ihmistä niin pysyvällä tavalla, ettei taikuus voi sitä poistaa.
Eräiden mielestä se on taikuutta.

Joku on varmasti kokeillut sitä...
-Miksei dekaani parantanut silmiään?

Se vaatisi valtavan määrän energiaa.
-Sillä on hintansa.

Voin kertoa muutaman hyvän artikkelin.
-Kiitos.

Se voi olla mahdotonta.
Ja se vaatii enemmän energiaa kuin sinusta irtoaa.
Oi, sinä olet leiponut!
Saat yhden, jos uskallat.
Minulla on pikajuoksijan aineenvaihdunta.
Ja tarvitsen voimia, jotta jaksan kääriä tämän saken jota saa vain eräältä munkilta Okinawassa.
Genji tykkää varmaan pikkupullistasi.
Tämä on sotaa, vosu.
Google-magiaa kannattaa varoa.
Näkymätön tulipalo on tulipalo sekin.
-Olit onnekas.

-Minulla ei ole muuta kuin tämä.

Olin polttaa asuntoni, mutta haluan vain yrittää uudestaan.
Ei ole mitään muuta.
Poikaystäväsi olisi voinut auttaa.

Kun kaunis tyttö soittaa keskellä yötä silloin vastataan.
Luonnonnoitia on muuallakin.

Quentin!

Olet myöhässä, ja tämä on pakollista!
Weltersissä on kyse olosuhteista.
Meidän täytyy peitota nuo kukkaispellet valtaamalla nuo ruudut.

Jokainen edustaa eri paikkaa ja eri olosuhteita joten mikä tahansa loitsu ei kelpaa.
Täytyy tietää, mikä käy mihinkin, ja sopeutua sen mukaan.
Jos erehdyt kerrankin, koko peli menee päin helvettiä.
Lakkaa hokemasta sitä sanaa.
Asiat vain pahenevat korjaamalla.
Quentin!

Skarppaa nyt ja heitä se perkeleen pallo!
-Onko sinulla kaikki hyvin?

Aiotko tosiaan tehdä sen?
-Ohjailetko sinä tätä, Q?

Loitsu oli niin voimakas, että koko lauta tyhjeni!
Quentinille!
Nyt juhlitaan!

Se oli sen arvoista, vaikka katto tulisi kuinka kalliiksi.
Ymmärrän, että isäsi on sairas.
Mutta ajattele tulevaisuuttasi, ja tässä on kyse siitä.
Yksi mentoreista pyysi minua jahtaamaan jokilohikäärmettä.
Kieltäydyin, koska sillä ei ole merkitystä.
Miksi luulet pystyneesi siihen?
Kukaan meistä ei tee taikuutta auringon tai jätskin voimalla.
Se, minkä saimme syntymässä ja jouduimme kokemaan lapsena se, mitä nyt tapahtuu, kuten isäsi kanssa...
Voimme saada haluamamme vajoamalla sellaiseen synkkyyteen ettemme enää halua sitä.
Millainen järjestelmä se on?
Miksei se toimi rakkauden voimalla?
Tai kokaiinin tai jotain?
Universumi pompottaa meitä.

-Hei.

Pete lähetti minut.
-Vilauta tähtiäsi.

Selvä...

Mikä sinun nimesi on?
-Tässäkö kaikki?

Eikö teillä ole enempää?
-Näytä meille, mitä itse tiedät.

Voisitko näyttää edes sen pilvijutun?
Voi taivas!
Mikä päivä tänään on?
Älä minulta kysy.
Mikä tämä on?
Aiotko liittyä laivastoon?
Hei...

Se estää minua joutumasta ennenaikaiseen hautaan.
Suhtaudut tähän väärin.
Tavalliset ihmiset raatavat perseensä ruvelle.

Ostaakseen sen vapauden, jonka sinä sait ilmaiseksi.
-En voi hallita sitä.

Voit siirtyä minne tahansa.
Voisit ainakin olla kaikkien aikojen paras varas.
Olen tosissani!
Mitä minä varastaisin?
No...

Ne luuserit eivät ole sitä, mistä me sovimme.
Sovimme?
Haluan parempaan paikkaan.

Minä pyydän.
-Se on toiseksi paras turvatalo.

Heidän taikuutensa on ihan hyvää.
Mutta sinä olet jänis, kun he ovat kilpikonnia.
Kaipaatko jotain parempaa?

Olisiko Hobokenin turvatalo parempi?
Malin autiomaassa on eräs paikka.
Marabuttien esinetaikuus on aivan ylivertaista.
-Voisimme lähteä yhdessä.

-Miksemme?

-Makasit minunkin kanssani.

Se on aika vapaa tulkinta rakkaudesta.
Luuletko, että James ja sinä saatte vanheta yhdessä?
-Hän ei tiedä sinusta sitä tärkeintä.

-Miksen voisi?

-Marinan säännöt eivät enää päde.

Anna ne loitsut, niin en tee sitä.
-Apua!

Auttakaa minua!

-Keitä te olette?

Naiset, kuuletteko te minua?
Apua!

Haluan pois täältä!

Huh...

Astraaliprojektiota.
Turvallisuus ensin.
-Ole kiltti...

Hei?
Haluan pois täältä!
Olet puheliaalla tuulella tänään, Victoria.
Oletko valmis puhumaan?
Voin odottaa vaikka koko päivän.
Heipä hei.
Hei!

Ensimmäinen 35 vuoteen?
-Niin, yksi tyttö...

Päädyin johonkin vankityrmään.
Hän oli yksi niistä kolmosvuosikurssilaisista jotka katosivat!
En tiennyt hänen kohtalostaan.

Sinun piti olla minun mentorini!
Mitä hittoa sinä haluat?
Kiesus!
-Saatko hänet takaisin?

Sinähän hänet näit.

Neuvoisin hankkimaan sen tatuoinnin pikimmiten.
-Mitä sinä juot?

Sinun täytyy oppia juomaan.
Se on kolmivuotinen koulutus, joka alkaa välittömästi.
Ota rennosti.

Aivan.
Ystävät eivät anna ystäviensä juoda pelkkää jääteetä.
Eliot, minä...

Saanko lainata Eliotia, Alice?
-Miten voin auttaa?

Sen nimi on Gerald, mutta sitä kutsutaan syöpäpennuksi.
Se on epävirallinen maskottimme.
-Miksi sillä on syöpä?

Lumous pitää sen pentuna, mutta se ei suojaa taudeilta.
Se sai eläinlääkärin hämilleen Ogdensburgissa.
Hei.
Entä, jos voisin parantaa sen?
Syöpäpennunko?
Tiedän erään loitsun, mutta se vaatii paljon energiaa.
Minulta voisi nyt löytyä sitä.
Voi ei...
-Tapoitko syöpäpennun?

Käyttämäsi loitsu on kielletty opiskelijoilta ja kaikilta muiltakin.
Parhaatkaan eivät hallitse sitä, mutta sinä kuvittelit toisin.
Minun oli pakko yrittää.
-Miksette parantanut silmiänne?

Haluan mieluummin pystyä esittämään loitsuja käsilläni.
Se lukee oppikirjasi ensimmäisellä sivulla.
"Taikuri on instrumentti ja välikappale."
-Luin sen...

Kyllä, voimme pelastaa näön.
Voimme pelastaa hengenkin, mutta heidän sielunsa voisi muuttua.
Miksi sitten vaivautua?
Mitä hyötyä taikuudesta on, ellemme voi korjata oikeita ongelmia?
Voimme korjata joitakin asioita.

Isä?
-Isä?

Ei hätää, minua vain väsyttää.
Mitä nyt, Q-ukko?
Olit oikeassa.

En välitä liiketaloudesta.
-Haluan vain, että olet onnellinen.

Täällä minä olen ollut.
Olen taikuri.
Hei, hurmuri.

Yritin soittaa sinulle monta kertaa.
Kuuntele, koska tämä on tärkeää...
Saanko keskeyttää sinut?

-Tuo ei ole hauskaa.

Olen pahoillani.
Ongelmia!
Pete!

Mitä sinä touhuat?

-Olet säälittävä!

Halusitko kostaa, kun en antanut enää?
-En ole tehnyt mitään.

Sinulla ei ole munaa siihen.

En halunnut satuttaa sinua!

Sinä kerjäät kaikilta apua, mutta et kuuntele neuvojamme.
Ei ole ihme, ettet päässyt Brakebillsiin.
Minä yritin parhaani.
En vain halua ryhtyä maagiseksi jalkahoitajaksi tai järjestää megaluokan juhlia.
-Mitä sinä haluat?

Tämä on oikea paikka sille!
Charlie olisi ylpeä sinusta.
Ja voit aina tulla käymään luonani.
Mitä nuo kaksi tuijottavat?
-Nyt hän tulee.

Olette kumpikin vaikuttavia, mutta en jaksaisi teidän kanssanne.
Ulkonäköni kärsisi liikaa.
Ymmärrämme kyllä.
-Ehkä ensi vuonna.

-No jaa...

-Voimme avata oman majatalon.

Ajatelkaa jotain miellyttävää, kuten vauvoja, jos siedätte niitä.
Se toimii parhaiten uudenkuun ja täydenkuun välissä.
Se on yhteistyömagiaa, joten valitkaa parinne.
Ollaanko pari?
-Isästäsi...

Voimmeko auttaa häntä?

Quentin?

En tiennyt, olisitko sinä...
Minä...

Aivan kuin Game of Thrones -fanitaidetta.
Tästä onkin apua.
-Kysyisit Quentinilta ja Alicelta.

Se näki sinut.

Hitto!
Se oli jonkinlainen tyrmä.
Tämä oli seinällä.
Tämä on Emberin sinetti.
Sinä olit Filloryssa.