# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Nouskaa tuolin selkänojalle.

Etsi siskoni.

Asetun pormestariehdokkaaksi.
Strange teki sinusta kloonin.

Tietääkö Alfred, että veit auton?

Kello tikittää sykkeesi tahtiin.

Seis!
Veljeni selvittää, että olen täällä.

Tämäkö veli antoi sinut Strangen hoiviin?

Jervis piti minua vankina.
Kun vihdoin pakenin, yritin päästä kauas hänestä.
Ja päädyit Gothamiin.

Sitten Strange vangitsi minut.
Huono juttu sinulle ja vuokraisännällesi.
Se oli vahinko.

En ole hirviö!
Kunhan veljeni tulee tänne, näette aidon hirviön.
Ette tiedä, mihin hän pystyy.
Tämä ei ole ohi.
Meidän kummankaan osalta.
Täydellistä!

Laitteita, ruokaa ja esiintyjiä.

Arvostatko perhettä?

Oli elämäni surullisin päivä kun menetin hänet.
Minut piti järjissäni toivo, - että löytäisimme vielä toisemme.
Jos kaikki sujuu hyvin, se päivä on tänään.
Tällainen jälleennäkeminen on yksityinen tapahtuma.
Ymmärräthän sinä.
Suomentanut Mentori
Gothamissa on vaalipäivä.

Näytät varsin huolitellulta.
Toivottavasti takki sopii.

Pukuhan se vain on.
Pelastit minut hullujen huudoilta.
Pidemmän päälle siitä tulee taustakohinaa.
Arkham teki meistä vahvempia.
Olen samaa mieltä.
Kehystin terveen paperimme.
Muistutus menneistä vaivoista ja uusista aluista.
Sinähän aivan tunteilet.

Onko valmista, pomo?

Älä sinä siihen sekaannu.

Olemme kaikki minun tiimiäni.

Pysy erossa asioistani.
Kuten sanot.
Miksi sinä löydyt aina ongelmien keskipisteestä?
Sain toimeksiannon etsiä hänet.
Oletko nyt joku yksityisetsivä?

Mitä tiedämme tytön verestä?

Thompkins tutkikoon näytteet.

Kerron sinulle, kun tiedän.

Tämä on nyt poliisitutkinta.

Laki ei estä kahta yksityishenkilöä juttelemasta keskenään.
Haen palkkioni myöhemmin.
Minusta tulisi hyvä etsivä.

Onko vaivasi synnynnäinen?
Kerro siitä.
Vereni aiheuttaa muutoksen ihmisessä.
Vaikutus on erilainen jokaisella.
Veljeni uskoo, että se tuo esiin ihmisen oikean luonteen.
Onko veljesi saanut tartunnan?

Hän uskoo, että meillä on yhteys.

Minä olen ruumis ja hän mieli.
Hypnoosi.
Se on paljon enemmän.
Hän hyödyntää pelkoa, vihaa ja katumusta.
Kun hän pääsee jonkun mieleen, - uhri on mennyttä.
Cobblepot pormestariksi!
Tehkää Gothamista turvallinen!
Cobblepot pormestariksi!
Olet väsynyt elämään.
Kuuletko tikityksen?
Tiesi on vaikea, Jim Gordon.
Kuuntele tarkemmin.
Olet väsynyt elämään.
Nyt voit levätä.
Hei, kaveri!
Haluatko päästä hengestäsi?
Kiitos paljon.

Rolls hinattiin aamulla varikolle.
Tässä ei ole mitään järkeä.

Hän tekeytyi sinuksi.

Minne hän siis menisi?

Mitä upporikkaan teinin kipua tuntematon klooni tekisi?
Auto löytyi 11. kadun ja Dillonin kulmasta.

Pitänee kiittää onnea, että autoa säilyi hinattavaksi.
Mitä hän sieltä halusi?
Selina.
Hän asuu siinä lähellä.
Anteeksi vielä eilisestä.

Rohkenin jopa kysyä Sonnylta, kasvattaako Ivy taas taikasieniä.
Taika mitä?

Sonny Gilzean.

Ai niin, Sonny.
Perillä ollaan.

Oletko töissä täällä?

Tämä on uhkapeliluola.

Selina...
Tyyppi tiskin päässä sanoi, että tarjoat kierroksen.

Ja hän haukkui äitisi.
Niinkö?
Kuka sinä olet?
Ensimmäinen päivä töissä.

Varmaankin tiskin takana.

Millähän kertoimella täältä selviää ehjin nahoin?
Aika suurella, pomo.
Rakas äitini uskoi minuun.
Vaikka epäilin itseäni, hän pysyi lujana.
Te muistutatte minua siitä, että kunhan tehtävään paneutuu, - pystyy mihin tahansa.
Uskon, että päästyäni virkaan...
Minä tiedän, että yhdessä teemme Gothamista turvallisen!
Anteeksi.
Kuulutteko vaalilautakuntaan?

Olen Cobblepotin alainen.

Kaikki on tallella.
Seuraa häntä loppupäivän ajan.

Kuka se sieltä tulee?
Näin sinut eilen, mutta et edes tervehtinyt.
Haluan löytää Jervis Tetchin.

Se lukee käyntikortissa.
Liittymä on suljettu.

Varmaan jossain, missä juodaan teetä silinterissä.
En oikein pidä siitä, että säntäät vaatimaan apua.
Ihan kuin olisimme naimisissa.

Tarvitsen palveluksen.
Taidat olla pahassa liemessä.
Hypnotisoiko hän sinut?

Hän on vaarallinen.

Hyvä on.
Hän piipahti täällä aiemmin.

Jotain esitystä varten.

Mitä vastasit?

Meissä kaikissa on tyyliä.
Kiitos.

Erinomaista!
Deever ja Dumfree, otaksun.

Maineenne kiirii edellänne.
Kuka sinä olet?

Minulla on toimeksianto, johon taitonne sopisivat.
Poliisi vei siskoni ja haluan hänet takaisin.
Pitäisikö hakea joku laitokselta?

Luulin, että ymmärrätte perheen tärkeyden.
Mitä me siitä kostumme?

Olkaa hyvät ja kuunnelkaa.
Huomaatte, että olen hyvin vakuuttava.
Paikka on tupaten täynnä.

Teillä taitaa olla kiire.

Tässä ei kestä kauaa.

Tarvitsetteko rahaa tai tietoa?

Onhan sinusta.

Ehkä tätä ei tarvitakaan.
Ehkäpä opit läksysi.

Taidat vedättää minua.

Bruce?
Lähdetään.
Cobblepotia on kritisoitu nimittelystä ja pelon lietsonnasta, - mutta hänen viestinsä turvallisesta Gothamista...
Pingviini saattaa tosiaan voittaa.

Oletko kunnossa?

Et tullut kyselemään vointiani.
Haluan puhua Alice Tetchin kanssa.

Voitte puhua kun hänet on siirretty.

Mistä on kyse?
Voit kertoa minulle.
Törmäsin eilen hänen veljeensä.

Mitä?

Tunnun hautovan itsemurhaa.
Olet kokenut kovia.

Osaan arvata, mitä tapahtui kun menit tapaamaan häntä.
Sinun pitää hyväksyä tekemäsi päätökset.
Entä jos en pysty siihen?
Et halua huomata yhtäkkiä, että on vierähtänyt 20 vuotta.
Alice on kuulusteluhuoneessa.

Miten teit sen?

Sait Alfredilta hyvää oppia.

En minäkään.

Pyörryttää.
Sinut pitää viedä sairaalaan.

Ovatko nuo arpia?

Sinä et ole Bruce.
Mikä sinä olet?

Tiedät kaiketi, että Butch lahjoi vaalitoimitsijat.
Paheksutko?
Tämä on Gothamin tapa.

He vaikuttavat innostuneilta.

Miksi ottaa riski?

Ja siksi sinun täytyy käskeä Butchia lopettamaan.
Herra Pingviini?

Kiitos, että ajoit hirviöt pois.
Minuun suhtaudutaan eri tavalla.

Kiitos kaupoista.
Miltä sinusta nyt tuntuu?

Minua et voi ostaa, mutta katseella voit varastaa.
Olen arvoton yhdelle, mutta korvaamaton kahdelle.
En kaipaa nyt arvoituksia.
Tiedän, mitä haluan.

Pysy erossa tästä, Ed.
Minun täytyy löytää veljesi.
Ensin vangitsit ja nyt pyydät apua.

Onko hän yhä päässäsi?
Kuinka pääsen eroon siitä?

Transsin olisi pitänyt loppua kun astuit alas reunalta.
Miksi se jatkuu edelleen?
Jervis osui herkkään kohtaan.

Anna minulle jokin neuvo.
Jokin laukaisee hypnoositilan.

Hän otti taskukellonsa ja kysyi, kuulenko tikityksen.
Kaikki tikitystä muistuttava laukaisee mielijohteen.
Olet vanki omassa kehossasi.
Hän teki saman sinulle.

Aluksi hän ohjaili minua ja piti minut luonaan.
Sitten hän istutti päähäni muita ajatuksia.
Ajatuksia, joita veljellä ei saisi koskaan olla.
Siksi halusin tappaa hänet.
En palaa hänen luokseen.
En ikipäivänä.
Hyvä herrasväki!

Hän tuli hakemaan minut.

Tulimme viihdyttämään teitä!

Esitys alkakoon!
Hei, siskokulta.
Et voi tappaa minua ennen kuin kumoan mielijohteesi.
Käänny ympäri kädet ylhäällä.
Alice, mene.
Hyvästi, Gordon.

Päästä irti!
Gordon!
Eikö sinuun tosiaan satu?

Mitä minulle tehtiinkin, en tunne kipua.
Miksi sinusta tehtiin Brucen näköinen?

Sain vasta äskettäin tietää olevani hänen näköisensä.
Hänkään ei osannut vastata.
Miksi tekeydyit häneksi?
Luulisit, että vitsailen.

Näin, kun kävit siellä.

Kukaan ei katso minua niin.

Mene silmälääkäriin.

Minulla ei ole ystäviä.

Et tiedä, millaista on olla koko elämänsä yksin.
Niin on parempi.

Et oikeasti ole tuota mieltä.

Isää en tavannut.

Toinen poltettiin karrelle ja toinen on joen pohjassa.
Entä Bruce Wayne?

Olet normaalimpi kuin uskot.
Sinä heräsit.
Mitä tämä on?

Ei tapahtunut mitään.

Irrota raudat.

En tiedä mitä tekisin, jos sinulle tapahtuisi jotain.
Ei sinulla olisi hätää.
Uskotko oikeasti noin?

Niin olenkin.

Minun piti kestää tuskallinen elämänvaihe yksin.
Itkin joka ilta itseni uneen.
Joka päivä luulin ja toivoin, että ilmestyisit ovelleni.
Et koskaan ilmestynyt.
Mario oli tukenani.
Hänen avullaan kokosin itseni.
Minäkö tässä en piittaa?
Eikö sinulla tosiaan ole mitään sanottavaa?
Vähät menneistä.

Alicen veli käyttää hyväkseen vihaa ja katumusta.
En tahdo, että meistä jää jäljelle vain niitä.
Tarkoitat minusta.
Olet 48 tuntia kaitsettavana.

Mennyttä ei voi muuttaa, - mutta elämän jatkaminen on eri asia kuin luopuminen.
Olemme vanhoja kavereita.

Ja minä tunnen Gothamin kuin omat hyppyseni.
Pingviinin päästyä pormestariksi - me pyöritämme tätä kylää!
Butchille!
Mitä?

Livahtiko Nygma pakoon?
Niin?
Mahdotonta.
Nyt pitää lähteä!
Kaksi veljeäsi sai surmansa.

Haluan tietää, mihin tyttö vietiin.
Jervis sai siskonsa.

Epäreilua.
Olitte taatusti läheisiä.

Viisi pikkupoikaa haaveili tähteydestä.
Olen fani.
Kävin isän kanssa katsomassa painiesityksiä.
Useimmat painijat haluavat naamionsa mukaan hautaan.
Se on merkki kunniasta ja arvostuksesta.
Toivottavasti veljesi eivät olleet sitä mieltä.
Jervis teki jotain ystävälleni.

Mihin he vievät tytön?
Hyvä on, minä kerron!
No?

Tiedän, että yllätyit nähdessäsi minut eilen.
Haluan kertoa, että annan sinulle anteeksi.
Aivan kaiken.
Sinun pitää kuitenkin ymmärtää, mitä seuraa, jos vielä jätät minut.
Sinun täytyy käsittää, kuinka tärkeä olet minulle.
Älä.
Tämä saattaa hieman nipistää.
Saattajat menivät lounaalle.
Tiedätkö, mihin Alice vietiin?

Miten löysit minut?

Minä saan kärsiä nahoissani, jos päästät itsesi päiviltä.
Joudut luottamaan minuun.

Kiitos, Francisco.
Vihdoinkin.

Hän on kunnossa.

Näinkö kiität avustani?

Suutuitko, koska tekeydyin sinuksi vai koska tulin Selinan luokse?
Sinulla on kaikkea, mutta et tiedä, mitä haluat.
Tai ehkä pelkäät ottaa sen.
Minä sentään tiedän, kuka olen.

Ette enää näe minua, eikä myöskään Selina.
En tiedä, miksi minut luotiin, mutta en kuulu Gothamiin.
Hyvästele Selina puolestani.
Ja kiitä häntä suudelmasta.
Mihin aiot käyttää verta?
Ehkä sekoitan sen juomaveteen.
Luon parikymmentä hirviötä.
Jervis, ole kiltti.

Nyt ainakin.

Olisin neuvoton ilman sinua.
Yhteytemme pitää minut järjissäni.
Se on aina pitänyt.
Jervis Tetch!
Liikkumatta!
Tämä ei yllätä lainkaan.

Päästä hänet.

Jos annatte minun lähteä rakkaan Alicen kanssa, - vapautan sinut mielijohteestasi.
Ehkä voit elää pitkän ja onnellisen...
No, pitkän elämän.
Päästä hänet, niin selviät ehjin nahoin.
Yksi kysymys.
Kuuletko tuon?
Jim!
Tiedät, mitä oikeasti haluat.

Haluat olla vapaa, vailla tuskaa.
Se on mahdollista.
Älä pyristele vastaan.

Vähät menneistä.

Elämän jatkaminen on eri asia kuin luopuminen.
Gordon rikkoi lumouksen!
Hyvästelkäämme tämä kaupunki.

Miksi puhut tuollaisia?

Rakastan sinua.

Ei!
Tapoitte hänet!
Haluatko selittää?

Seurasit jotain ystävyyden harhaa.

Voi olla.

Tätä iltaa Gotham odottaa.

Tätä hetkeä olen odottanut.

Sinä pilasit kaiken!

Hän tärveli vaalituloksen.

Halusit muka puhtaat vaalit.
Ei kai se ole totta?

Miksi?

Meitä odotti upea tulevaisuus.

Butch!
Anna yksikin syy, miksen antaisi tappaa sinua.
Täällä on kymmeniä todistajia...

Lisäksi on tuo.
Ällistyttävä tulos.
Ex-rikospomo Cobblepot voittaa valtavalla äänivyöryllä.
Voitin siltikin.
Minut halutaan pormestariksi.

Minua et voi ostaa, mutta katseella voit varastaa.
Olen arvoton yhdelle, mutta korvaamaton kahdelle.
Rakkaus.
He rakastavat minua.

Nyt sait.

Mistä tiesit, että voittaisin?

Sinä ajattelit, etten voita omin avuin.
Ehkei sinusta olekaan tähän.

Kovistelijalle on yhä tarvetta.
Mennään, Ed.

Näemmeköhän hänet vielä?

Hän taitaa yrittää päästä kauas Gothamista.
Miksiköhän Strange loi hänet?

Tai ehkä syy oli pahansuopa.

Eräs asia askarruttaa.

Luuletko, että Selina tosiaan suuteli häntä?
Huomaat, kun joku valehtelee.

Ja luuliko Selina suudellessaan, että hän on minä?

Veikkaan, että luuli.
Olet myöhään töissä.

Olen sekä kuolinsyyntutkija että ensihoitaja.

Kiitos, että kerroit Bullockille missä olen.
Kuulin, mitä tapahtui.

Oletko oikeasti?

Hyvä.

Lee.
Haluan sanoa jotain.
Se olisi pitänyt sanoa heti.
Kaikki, mitä sanoit tänään...

Olit oikeassa.
Tänään tapahtui kaikenlaista ja...
Tämä on yllättävän vaikeaa.

Olen iloinen puolestasi.
Oletko?
Yritän olla.
Ehkä voimme aloittaa siitä.
Eiköhän se onnistu.
Oletko Bruce Wayne?
En.

Voisit olla paljon enemmän.
Kuka sinä olet?

Olemme etsineet sinua pitkään.
Otan vastaan nöyrin sydämin viran kaupungin pormestarina.
Kansa on puhunut ja minä kuuntelin.
Ensimmäinen tekoni pormestarina on esitellä henkilöstöpäällikköni.
Edward Nygma!
Ei...