# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Odota tässä.
Onko tämä jaarli Kalfin hauta?
Saanko kysyä, miksi tapoit hänet?
Minä lupasin.
Lupasin tappaa hänet, koska hän vei kreivikuntani.
Haluat kai lähteä, nyt kun jaarli Kalf on kuollut.
En.
Haluan palata Pariisiin sinun ja Ragnarin kanssa.
Tule tänne, Guthrum.
Lähden pian.
Erlendur lähtee myös.
Sinun kannattaa pitää ystäväsi hyvin lähellä, koska jotkut heistä kuolevat liian varhain.
Ja toiset...
Toiset pettävät sinut.
Onko selvä?
Erlendur.
Jos suostut jakamaan aluksen naislauman kanssa, voit lähteä kanssani Pariisiin.
Ensimmäiseksi haluan ilmoittaa, että lähdemme Pariisiin kolmen viikon päästä.
Mutta nyt on nyt, ja tulimme tänne suorittamaan tärkeän seremonian, jossa kaksi poikaani, Ubbe ja Hvitserk,
saavat pyhät käsirenkaansa.
Polvistukaa.
Ottakaa vastaan lahjana maata ja suolaa, jotta muistaisitte kuuluvanne sekä maalle että merelle.
Nämä renkaat kuvaavat täysi-ikäisiksi tuloanne.
Ne sitovat teidät uskollisuuden ja vasallin sitein minuun, kuninkaaseenne ja isäänne.
Pitäkää valat, jotka vannotte renkaat käsissänne, tai menetätte kunnianne ja paikkanne Valhallassa.
Onko selvä?
- Kyllä, isä.

- Vannotteko sen?

Tässä.
Pukekaa renkaat yllenne, veljet!
Tulkaa tänne.
Otan pojat mukaan Pariisiin.
He ovat liian nuoria.
Minä päätän, lähtevätkö he mukaan.
He eivät ole liian nuoria katselemaan.
He ovat paremmassa turvassa kanssani kuin viimeksi sinun luonasi, jos muistini ei petä.
Perhe, ylhäisö ja ystävät, olen kutsunut teidät koolle, koska tein tärkeän päätöksen.
Alfred.
No niin.
Olen päättänyt lähettää prinssi Alfredin pyhiinvaellukselle Roomaan, jotta hän näkisi pyhän kaupungin ja saisi tavata itsensä paavin.
Sain idean isä Prudentiukselta, joka on itse käynyt pyhässä kaupungissa, ja on valmis toimimaan prinssi Alfredin oppaana.
Joku teistä voi miettiä, miksi lähetän Alfredin enkä hänen vanhempaa veljeään.
Vastaukseni on tämä.
Kaikki tietävät, miten Alfred syntyi.
Uskoin silloin ja uskon yhä, että Jumalalla on Alfredin varalle suuria suunnitelmia.
Tämä matka on valmistautumista tulevaisuuteen, jonka Herra on hänelle varannut.
Olisit puhunut asiasta ensin kanssani, isä.
Matka Roomaan on täynnä vaaroja.
Poika on liian nuori.
Olen tietoinen vaaroista.
Siksi haluan, että lähdet poikasi mukaan suojelemaan ja tukemaan häntä.
Poikani, noin syvästi uskova tuskin kieltäytyy pyhiinvaellusmatkasta uskontomme keskustaan, jossa tapaat Pyhän Pietarin elävän jälkeläisen.
En.

Älä sitä murehdi.
Minä itse johdan armeijaamme sillä matkalla.
Kauanko kestää kävellä Roomaan?
Isä?
Kysy häneltä.
Kuinka pitkään matka kestää?
Teidän korkeutemme, kävelemme noin 20 kilometriä päivässä, ja koko matkan pituus on noin 1 770 kilometriä.
Se on väsyttävää.
Vain jalkanne väsyvät, teidän korkeutenne, mutta kun olette perillä, sielunne täyttyy ilosta ja onnesta.
Anna lääkkeeni minulle.
Ei sinun tarvitse annostella sitä niin kuin lapselle.
Mutta tämän suhteen sinä olet lapsi.
Jonkun pitää hallita sitä, mihin sinä et ilmeisesti pysty.
Miten sitten saan sitä Pariisissa?
Helppoa.

Haluan tulla.
En halua jäädä tänne.
Sanoit, että saan tehdä mitä tahdon, mutta pidät minua täällä kuin rottaa häkissä.
Ei.
Se on ainoa tapa saada lääkettäsi.
Saatat tarvita minua muuhunkin.
Mihin muuhun?
Puhun frankkien kieltä.
Puhutko sinä?
Haluan kysyä jotain.
Haluan tietää kuolinpäiväni.
Kuolet päivänä, jona sokea mies näkee sinut.
Onko se totta?
Älä valehtele minulle.
Saat itse päättää, uskotko siihen vai et.
Mutta ajan myötä saamme tietää, onko se totta vai ei.
Älä tuhlaa aikaasi katsomalla taaksepäin.
Et ole menossa sinne.
Kiristäkää köysi!
Pitäkää se vakaana!
No, Floki.
Miten voit?
Olen iloinen.
Tunnen olevani ystävien parissa.
Niin sinä oletkin, rakas Floki.
Me olemme samanlaisia.

Mutta sano rehellisesti, etkö matkustaisi mieluummin Ragnarin kanssa?
En.
Olen uusien ystävieni kanssa, jotka rakastavat jumalia kuten minä.
Enkä koskaan pettäisi heitä.
Taas tuo sormus.
En ymmärrä.

Otin sen berserkiltä, joka lähetettiin tappamaan minut.
Ymmärrätkö nyt?
Älä pelkää.
Sigurd, mitä nyt?
Ei mitään.
Veljesi ovat poissa.

Haluatko mennä ulos?
Olet kamalan likainen.
Etkö sinä käy pesulla?
Äiti!
Jatkakaa tarkkailua!
Olemme ajautuneet pois kurssilta.

Pojat, pitäkää silmät auki!
Aamen.
Aamen.
Hyvää matkaa, pyhiinvaeltajat.
Pitäköön armollinen Jumala teistä huolta pitkällä matkallanne, ja nauttikaa sen monista hedelmistä.
Alfred, lausun puolestasi rukouksen joka päivä, mutta olet hyvin onnekas.
Kun on likainen, pitää peseytyä.
Pyhiinvaellusmatka pesee sielun.
Se pyyhkii sielusta liat pois.
Hyvää matkaa, poikani.
Oma poikani.
Minun tulee sinua ikävä.
Rakastan sinua.
Tottele isääsi.
Ja isä Prudentiusta.

Ole kiltisti.
Meidän pitää mennä.
Ensimmäinen askel on aina vaikein.
Magnus.
Magnus, tule tänne.
Tule tänne.
Magnus.
Olet Ragnar Lothbrokin poika.
Ragnar Lothbrok on kuuluisa mies.
Mies, jota suuresti ihailen.
Haluan tutustua sinuun paremmin, Magnus.
Tule sisään.
Minulla on lautapelejä, joita haluaisin näyttää sinulle.
Katsokaa tuonne!
Tuolla!
Kaksi alustamme.
Hiivatkaa!
Hiivatkaa!
Seis!
Ragnar.
Frankkien tiedustelijoita.
Oletteko tyytyväisiä?
Sinäkö siinä?
Oletko se sinä, Harbard?
Kuka muukaan?
Miksi olet palannut?
Tiedän, miten kärsit.
Tunnen kaikki tuskasi.
Asiat, joista et voi kertoa muille.
Tule luokseni, niin päätän kärsimyksesi ja parannan sinut ja vapautan sinut.
Miksi teemme näin, isä?
Viimeinen aluksemme.
Olemme heidän edellään.
Jaarli Ingstad, miten poikani voi?

Poikasi on terve ja hyvävointinen.
Jumalilla on hänen varalleen suuria suunnitelmia.
Kiitos.

Miksi kysyt häneltä?
Koska luotan häneen.
Enkö minä ole sinulle mitään?
Älä nyt.

Onko?
Poikasi yhdistää meitä.
En välitä siitä, mitä tunnet Björniä kohtaan, koska jos pyydän sinua tappamaan hänet, sinun täytyy totella.
Muuten minä tapan pojan.
Usko pois, Lagertha ei voi suojella poikaasi.
Luulit olevasi vapaa valitsemaan Björnin minun sijaani.
Mutta et koskaan ollut sitä.
Ragnar!
Merkkitulia.
Tieto tulostamme saavuttaa pian Pariisin.
Tule, veli.
Minä hoidan tämän.
Mitä sinä teet?
Vien heidät kävelylle.
Tulkaa.
- Mihin menet?

Entä Ragnar?

- Ei ole enää.

Mistä sinä puhut?
Hän kidutti ja nöyryytti minua.
Miten niin hän on ystäväni?
Hän säästi henkesi.
Nouse ylös.
Kerro, miksi olet täällä taistelemassa sen sijaan, että suojelisit vauvaasi.
Et ole koskaan puhunut minulle Kalfin kuolemasta.
Se särki varmasti sydämesi.
Ei tietenkään.
Sydämeni särkyi kauan sitten.
En ymmärrä, miksi vaarannat vauvasi hengen taistelussa.
Millä oikeudella puhut siitä?
En ole vaimosi.
Vauhtia!
- Äkkiä nyt!

- Vauhtia!

Pilaatte kristittyjen maineen!
Teitä luullaan lihaviksi ja laiskoiksi!
Pysy paikoillasi!
Sytytä ne.
Mitä hän mahtaa sanoa?
He kai haluavat, että sammutat tulen.
- Auta heitä.

Lähetimme toisen merkin Pariisiin!
Merkin jumalilta!
Näkevätköhän he sen?
Ymmärtävätköhän he sen?
Normannit ovat palanneet.
Sanotaan, että he purjehtivat mustan korppilipun alla, joka kuuluu kuningas Ragnar Lothbrokille.
Olemme varautuneet tähän päivään.
Kyllä.

Niistä käsin puolustamme kaupunkia tarvittaessa kuolemaamme saakka.
Olemme valmiina pakanoita varten.
Teidän armonne, te ratkaisette, epäonnistummeko vai voitammeko.
Teidän avulla voimme kukistaa vihollisen.
Minä rukoilen ja anelen teitä.
Minä suorastaan polvistun edessänne.

Itsensä Kaarle Suuren lapsenlapsi.
Kyllä.
Minä rukoilen teitä, kaiken antamamme jälkeen.
Älkää vaihtako puolta.
Älkää pettäkö meitä.
Herramme Jeesuksen Kristuksen nimeen,
Pariisin puolesta,
älkää palatko veljenne luo.
Minä en petä teitä.
En petä Pariisia.
Enkä petä vaimoani.
Vien Pyhä Dionysiuksen lipun linnakkeeseen.
Se innostaa sotilaitamme.
Ja me tulemme voittamaan.
Isä, usko minua.
Sitten uskon, että olette uskollinen ja luotettava, herttua Rollo.
Olette vakuuttanut minut.
Voittakaamme.
Tietenkin hän pettää meidät, jos voi.
Pariisia ei saa jättää pakanan armoille.
Luulin, että hänestä tuli kristitty.
Uskotko siihen todella?
Onko se mahdollista?

Kun Ragnar, hänen veljensä, tulee, eikö herttua Rollo asetu hänen puolelleen?
Ehkä he ovat suunnitelleet tätä jo pitkään.
Luulin, että tarvitset häntä taistelussa.
Erehdyin.
Hänestä oli aluksi hyötyä.
Olisin hankkiutunut hänestä eroon.
Tällaisia päätöksiä keisarin täytyy tehdä, jos aikoo pysyä valtaistuimella.
Joko minun on aika riisua?
Riisuako?
Ei tänään.
Panen sinut kahleisiin noin.
Jos niin tahdot.
Sinua on kohdeltu huonosti.
Keisari ihannoi normanneja.
Hänen pitäisi luottaa sinuun.
Enemmän kuin normanneihin.
Hän ei tiedä, keneen luottaa.
Hän on idiootti.
Olen menettänyt kaiken uskoni.
Mitä aiot tehdä?
Saanko luvan?
Kyllä.

Pelastan Pariisin uudelleen.
En tarvitse Rolloa.

- Ja sitten?

Järjestän iskun keisaria vastaan.
Hänet tapetaan, ja minä astun hänen paikalleen.
Tuleeko sinusta keisari?
Kyllä.

Kauan eläköön keisari!
Loistavaa.

Kauan eläköön keisari.
Rollon leiristä ei näy merkkiäkään.
Ei.
Yllätyitkö?
Ivar, herää.
Katso, kuka tuli.

Kai sinä Harbardin muistat?
Hei, Ivar.
Siunattu Ivar.
Seis!
Eikö tuo ole Rollo?
Tiedät varsin hyvin.
Setä!
Tekstitys: