# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Julia.
Julia!
Mitä sanoit?
Hän höläyttelee asioita toisinaan.

Voitko hyvin, Sam?
Olen pahoillani tästä, mutten voi olla täällä, koska en rakasta sinua.
-Mitä?

Luulin rakastavani, koska läpäisit listamuotoisen kokeen, mutta tämä pitää vain tietää, etkä läpäissyt sitä koetta.

Oli hauska tavata teidät.
Täältä muuten saa pelkkää pastaa voin kera, vaikkei sitä lue listassa, jos haluatte jotain muuta.
Se on herkullista.
Nähdään koulussa, Paige.
Voispagetti kuulostaa aika hyvältä.
Hiljaa.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Olen oppinut paljon rakkaudesta.
Se voi olla monimutkaista.
TUUBA-EVAN
Hei, unikeko.
Voisimme juhlistaa Claytoniin pääsyäsi.
Syödään aamiaista ulkona kahdestaan.
Tai lounasta?
Sam?
Miksi olet täällä?

Tiedän.

Selvä.
Julia.

Kuulin, että olet varattu, ja että tässä voisi olla jokin eturistiriita.
Isäni ehdotuksen mukaisesti hankin harjoittelutyttöystävän, Paigen, valmistautuakseni meitä varten.
-Sam, ei.

Osaan tanssia ja käydä kaupoilla.
Ja tiedän, ettei naista saa lukita vaatekaappiin.
Olen nähnyt rinnatkin...

Selvä.

Nämä ovat sinulle.
Suklaaseen kastettuja mansikoita?
Sam...

En.

Kiipesin hiljaa sisään, kunnes isä pakotti minut lähtemään.
Yksi tippui.
Niinkö?
Sinun on lähdettävä, Sam.
Nyt.
Zahid sanoo, että sitä vain tietää, kun rakastaa jotakuta.
Se on tyhmää, sillä se ei perustu tutkimuksiin.
Mutta kun tanssimme parkkihallissa, minä vain tiesin.
Etkö sinä tiennyt?
Kysytkö, haluanko aloittaa parisuhteen teini-ikäisen potilaani kanssa?
Kyllä.

Hyvä on.

Mitä sitten?

Menettäisin työni sen takia, en voisi maksaa laskujani tai vuokraa, ja opintolainaa on 200 000 dollaria.

Ei...
-En tiedä.

Tekosi on todella sopimaton.
Etkö ymmärrä sitä kaiken työmme jälkeen?
Eli...

En.

En!
Jää, myssy, keisari, valkokulma.

Jää, myssy, keisari, valkokulma.

Jää, myssy, keisari, valkokulma.

En halunnut järkyttää sinua.

-Jää, myssy, keisari, valkokulma.

Jää, myssy, keisari, valkokulma.
Jää, myssy, keisari, valkokulma.
Jää, myssy, keisari, valkokulma.
-Sam?

-Onko kaikki hyvin?

Jää, myssy, keisari, valkokulma.
Jää, myssy, keisari, valkokulma.
Jää, myssy, keisari, valkokulma.
Jää, myssy, keisari, valkokulma.
Jää, myssy, keisari, valkokulma!
-Hei!

Luojan kiitos.

-Mitä tapahtui?

Yritän aina ajaa erityisen pehmeästi, kun Sam on kyydissä.
-Ettei hänen selkänsä koske penkkiin.

Hyvä, että olit paikalla ja soitit meille.
-Voinko auttaa jotenkin?

-Soitanko jollekin?

Odottamatonta kyllä, Etelämantereella on 37 tulivuorta, joista monet ovat hautautuneet jäähän.
Sulje silmäsi.
Ja silti usein, kaiken sen jään alla, laava muodostaa kuumia luolia.
Jopa leppymättömästä pakkasesta - voi löytää kätkettyjä lämpötaskuja.
Teen sinulle kuumaa keittoa.
Onko tarpeeksi lämmin?

-Miksi teit sen?

-Mitä ajattelit?

-Hän laski muurinsa.

Tiedätkö, kuinka moni kohtelee Samia kuin ihmistä?
Olen 27 ja elämäni on sekaisin.

Tuo on ihan paska tekosyy.

En ole ainoa syypää.
Tiesit Samin ihastuneen minuun.

-Autoit häntä murtautumaan kotiini.

Siksi puhuin sinulle.

-En tiedä mitään.

Pysy erossa pojastani.
Anteeksi, että vain ilmestyn, mutta et vastannut tekstareihini, joten ajattelin hoitaa asian vanhanaikaisesti ja tulla käymään.
Anteeksi.

Vaikuttaa hektiseltä.
Onko kaikki hyvin?
-Siis onko meillä kaikki hyvin?

Jos on kyse siitä "rakastan sinua" -jutusta, perun sen.
En tarkoittanut sitä.
Luulin, että tytöt tahtovat kuulla sen, sen jälkeen kun...
Tiedäthän...
Olet oikea mulkero.
-Mene kotiin.

Ulos!
Useimmat ihmiset eivät ajattele lunta.

-Mitä katsot?

Se on seitsenosainen luontodokumenttisarja.
-Tämä kertoo vulkaanisista jääluolista.

Kun sataa lunta, on todella hiljaista, koska lumi nielee äänet.
-Saanko vähän peittoa?

Lumimyrsky äänieristää koko planeetan.
Joskus toivon, että sataisi lunta, eikä se koskaan loppuisi.
Mitä saakelia tämä on?
Mikä meno, pätkä?
En ole koskaan nähnyt yhtä sinisiä silmiä.
Olet ihan liian nuori minulle.
Paikan kaunein nainen.
Selvä, Zahid.
-Laittaisitko kuulokkeet autotalliin?

Et.
Enchanté.
Case, teenkö sinullekin kampauksen?

Miksi teet tämän?

Meni hän tai ei, lupasin jotain ja aion pitää lupaukseni.
Niinkö?

Palaan pian.
Kulta...

Niin.

Rakastan sinua.
Ihan sama.

Koodisana tissit.

He ovat kyllästyneitä, eli huonokin viihde kelpaa.
-Meidän pitää mennä alas.

Mitä nyt?

Bussissa tapahtui jotain.

Olen pahoillani.
Arvaa, mikä voisi kohentaa mielialaasi?
Tuhat hyvää peppua fleecepöksyissä.

Ei, sula juusto saa suuni tuntumaan oudolta.
Olen saanut kyllikseni tytöistä.

-Tapahtuiko Paigen kanssa jotain?

Julian.
Julistan Julian pannaan.

Minäkin luulin niin, mutta...
Julian kanssa se oli kuten sanoit.

Mutta kun kerroin hänelle tunteistani...
Pahoittelen, kaveri.

Haista paska, Sam Gardner!
Koska sinusta oli sopivaa heittää sydämeni roskikseen, minusta on sopivaa heittää kaikki kamasi!
Kulta!

Tässä on bilsan koe, johon luimme yhdessä.
Ja kuva etelänkrillistä, jota en ilmiselvästikään enää tarvitse kaapissani!
Tässä huomautus, jonka saimme ensimmäisen suukkomme jälkeen.
-Hän vaikuttaa vihaiselta.

Tiedätkö, mitä täällä ei ole?

Olisit muuten saanut sen.
Mutta nyt et saa.
Ensimmäinen yliopistossa tapaamani brittiaksentilla puhuva tyyppi saa sen.
Arvaa, mikä muu puuttuu?

Hukkasin sen joskus viime tiistaina, ja kaipaan sitä todella.
En tahtonut kertoa sinulle, koska en tahtonut loukata sinua.
Mutta nyt tahdon!
-Juku, mitä teit hänelle?

Taisit särkeä hänen sydämensä, Sam.
Luullaan, että autistit eivät tunne myötätuntoa, mutta se ei ole totta.
En aina huomaa, jos joku on tolaltaan, mutta kun tiedän, tunnen myötätuntoa.
Ehkä enemmän kuin neurotyypilliset.
Ajattelin antaa tämän sinulle joululahjaksi.

-Olisit rakastanut tuota.

Arvaa mitä.
Ei!

Revi siitä.
-Tahtooko Paige kampauksen?

Minun täytyy pyytää Paigelta anteeksi.
Sen pitää olla aika iso anteeksipyyntö.
Yksi gin tonic.
Tiedät, ettet saa sitä.
-Haluatko nähdä henkkarini?

Haluat nähdä ne.
Casey?
Niin.
Voi paska.
Otan sen gin tonicin nyt.
Limpparia parempaan en pysty.
Näin teidät...

-Oletko puhunut hänelle?

-Se on ohi.

Olen tosissani.

Miksi?
Teidän takianne...

Jos hän välittäisi meistä, hän ei olisi tehnyt sitä ollenkaan.
Tuskin se on noin yksinkertaista.
Mitä sinä muka tiedät?
En paljoa.

Meitä kahta?

Tiedän, tarkoitin kolmea.
Miksi hän teki sen?
En tiedä.
Luulen, että äitisi on ollut jumissa todella pitkän aikaa.
Ei jumissa vaan...

Hän kaipasi varmaan muistutusta siitä.
Hän muistutti itseään siitä.
Tosi syvällistä.
Okei.

Sain Paigen tuntemaan samoin kuin Julia minut.

Aion hyvittää sen hänelle löytämällä hänen kaulakorunsa - ja ojentamalla sen hänelle tansseissa.
Mikä äijä!

Smokin vuokraus maksoi vain 99 dollaria, eli tuotto on todella hyvä.
Luotan sinuun matikassa.

Kulta, katso!
-Miksi Zahidilla on numerosi?

Hän lähettää joskus selfieitä.
Katso tätä poikaa.

Uskoitko, että selviäisimme tansseihin?
Varsinkin eilisen jälkeen.

Tiedän.

-Tiedätkö mitä?

Teit oikein, kun painostit häntä.

Hän on tarvinnut sinua enemmän kuin minua, mikä on ollut rankkaa, mutta selkeästi - hyväksi hänelle.
Kuule, tiesin Juliasta.
Minä myös.

Tiesin, mitä Sam tunsi häntä kohtaan.
Sam kertoi ihastuksestaan, enkä kertonut sinulle.
Tiedän, että olisi pitänyt.
Mutta te olette aina olleet...

Sinä ja Sam olette aina olleet tiimi...
Hän alkoi puhua kanssani, enkä...
En tahtonut menettää sitä.
Niin.
Tiedätkö, miksi minä ja Sam olemme olleet tiimi?
Koska sinä lähdit.
Olen täällä nyt, enkä ole menossa minnekään.
Tiedän.

Kuvittele, millaista on nuoren, juuri diagnoosin saaneen lapsen ja taaperoikäisen kanssa.
Ja se henkilö, jota rakastaa eniten maailmassa, johon luottaa, lähtee.
Joten pidin Samin erillään ja turvassa.
Koska en tiennyt, aioitko lähteä uudestaan.
-Kulta, minä...

En jaksa enää.

Hän tarvitsee sinua.

Älä pyydä anteeksi.
Emmekö voisi vain aloittaa puhtaalta pöydältä...

Puhtaalta pöydältä.
Rakastan sinua.
Niin minäkin sinua.
-Rakensit hienon iglun.

Alan etsiä nuoria, jotka voivat viedä iglun kouluun.
En tahdo Paigen romahtavan.

POISTA YHTEYSTIETO
Jotain on meneillään.
Mikä sinua vaivaa?

En.
Ehkä.
Pitäkää hauskaa.
Tytöt!

Näitkö Christopherin?

Tahdon kotiin.
Ole hyvä.

Voimme bilettää yh...
Teinitytöt ovat mulkkuja.
Mitä?

Niinpä.
Lumihiutaleeni ovat hienoja.
Tein joka hiutaleesta omanlaisensa, aivan kuin luonnossa.
Casey!
-Isä!

-Näytät hyvältä.

Näitkö iglun?

-Aika hyvä.

Käytin Paigen murhaaman pingviinin pehmusteita lumena.
-Luoja.

Hyvää iltaa.

Tehdään se.
Paige hukkasi korunsa tiistaina, joten jos seuraan hänen jälkiään, löydän sen.
Muistan hänen lukujärjestyksensä ulkoa.
Stalkkeria, mutta aika suloista.
-Stalkkeri-suloista.

Ensimmäinen tunti, kemia.
Ei täällä.
Sinullako on asiat huonosti?

Suudelkaa luurankoa sormille.
Mennään.
Kolmas tunti, ranska.
-Se ei ole täällä.

Pakko päästä sinne, että voin panna poutine'ia.
Mennään.
Kuudes tunti, historia.
Se ei ole täällä.
Tiesitkö, että Washington poltti ruohoa?

Et tietenkään tiennyt sitä, sitä ei opeteta koulussa.
Mennään.
Noin.
Vietin kesän autoja pöllivän serkkuni kanssa.

Ei se ole täälläkään.

-Voi ei.

-Toivottavasti se ei ollut 8. tunti.

Vuonna 2015 Lewis Pugh ui jäätävissä arktisissa vesissä - tukeakseen Rossinmeren suojelua.
Siellä se on.
Niin.
Hänen ansiostaan se on nykyään maailman suurin merisuojelualue.
En tahdo mennä veteen, jossa on ollut ihmisiä.
Siellä tapahtuu kauheita.
Voin vannoa, että tähän on pissattu satoja kertoja.
-Ei tainnut auttaa.

Haenko sen?
Jos yksi mies voi suojella miljoonia merieläimiä uimalla, yksi sukellus voi korjata välini Paigeen.
Ei kiitos, Zahid.
Sankarin on saatettava oma pelastusretkensä loppuun.
Ei noin.

Meitä ei ole tehty boolista.
Löysin sen.
Miten?

Miten: jäljitin tiistain reittisi ja löysin sen uima-altaasta.
Miksi: koska minusta tuntuu pahalta, että särjin sydämesi.

Annatko anteeksi?
Tule igluun kahden minsan päästä.
Tanssi kanssani.
En ehdi enkä pidä hitaista.
-Pää kiinni.

Tässä.
Miksi olet märkä?
Arvaa mitä, ihan sama.
Kuuntele.

-Mitä?

Jos tarvitset minua, voin kieltäytyä stipendistä.
Se olisi tyhmää.
Mitä jos jotain tapahtuu niin kuin eilen, enkä ole paikalla?
Luulet, että sinun pitää suojella minua, mutta minulla on äiti, isä ja muita.
Voit mennä.
Mitä jos sinulla ei olisi äitiä ja isää?
Mitä jos he eivät olisi yhdessä?
Jos isä olisi töissä?

Kaksi minuuttia on kulunut.

Hei.

Tämä iglu on hyvä.

Mitä on meneillään?
Ilmestyt kaulakoruni kanssa, läpimärkänä.
Mitä sinä tahdot?

Haluaisin selittää, mutta minun on pakko puhua eläimistä, ja tiedän, että se ärsyttää sinua joskus.
-Siitä vain.

Luonnossa kaikki on yksinkertaista.
Eläimet tuntevat vetoa sopivaan parittelukumppaniin.
Ne levittävät siipensä tai näyttävät värikkään peränsä ja parittelevat.
Se on loogista.
Ne eivät rakasta.

Niillä ei ole tanssiaisia.
Tai jotkut linnut tanssivat.

Anteeksi, että olen tyly, mutta minua tarvitaan tansseissa.
Mitä haluat sanoa?
Halusin, että tyttöystäväjutut olisivat yksinkertaisia, mutta ne eivät ole.
En tiedä, rakastanko sinua.

Mutta olet hauska ja kaunis, ja pidän siitä, miten nyrpistät nenääsi, kun aivastat.
Olen todella pahoillani, että loukkasin tunteitasi.
Okei.
Arvostan rehellisyyttäsi.
Mutta et arvostanut sitä Olive Gardenissa.
Koska sanoit sen koko sukuni edessä.
Tajuan.

Meidän ei pitäisi alkaa seurustella, ennen kuin tiedät, mitä haluat.
Okei.
Mutta voimme silti pitää vähän hauskaa.
Oletko kunnossa?
Äidilläni oli suhde.
Tulehan tänne.
Tiesin, että hän on mulkku, mutta että noin iso?
Anteeksi, että olin outo.
Ei, kaikki...
Kaikki kunnossa.
Olin...

Ja kun et sanonut, että sinäkin rakastat minua, tunsin itseni tyhmäksi.
Sillä ei ole väliä, sanotko sen vai et.
Rakastan sinua, ja se siitä.
Niinkö?
Niin.
Olisi pitänyt hoitaa se kypsemmin, joten mitä sanot tästä?
Juostaan kilpaa portaat ylös.

-Kuulostaa reilulta.

Nyt!
Minä rakastan sinua.
-Hei, Doug.

Sanotaan nyt näin:

Luisa, oli ikävä kuulla serkustasi.
-Serkustani?

Aivan...

Emme olleet kovin läheisiä, joten...

Mitä?

Kulta, kokeile valokuvakoppia.

Katso tätä hattua.
Pääsin kakkkospesälle iglussa.
Mahtavaa!
Elämä Etelämantereella voi olla viileää.
HEI SAM, PYYDÄN ANTEEKSI.
OLIN EPÄAMMATTIMAINEN JA VASTUUTON.
Kun talvi saapuu, jää jatkaa kasvuaan - ja mantereen koko kaksinkertaistuu.
Kaksinkertaistuu!
AINOA ODOTUSOPAS, JONKA TARVITSET
Sillä tavoin kylmyys luo materiaa.
Se on läsnä.

Miles?

Hei.

Julia...
Sinä voitat.
Mennään naimisiin.
Voitan?
Tutkijat ovat saaneet selville, että kun pingviinit liikkuvat yhdessä, ne luovat lämmitysjärjestelmän.
Keisaripingviinit tanssivat ryhmässä pysyäkseen lämpiminä.
Ne lämmittävät planeetan tanssimalla.
Isä.
Iglu on todella hyvä.
Halasit minua ensi kertaa omasta aloitteestasi.
Niin pienellä asialla ei uskoisi olevan merkitystä.
-Tietääkö äitisi, että tiedät?

Olen ollut todella ilkeä hänelle.
Jätin passiivis-aggressiivisen viestin hänen tyhmälle taululleen.
Yksi pingviini ei pystyisi siihen.
ÄLÄ HÄSSI BAARIMIKKOA!
-Ne tekevät sen yhdessä.

Eikö olekin outoa, että hän kirjoitti tuon?
Tekstitys: