# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tilastojen mukaan suuri koko on naisten mieleen.
Bridget olisi täydellinen...

Se televisio veisi puolet makuuhuoneesta.
Se voisi murskata meidät.
80 tuumaa, 4K, OLED, HDR...

Siinähän sinä olet.

Sinulla on rekisteröintipäivä!
Anna kellosi.

Olen onnentyttö.
Mittaan vain pulssisi.

Syke on kuin kolibrilla.

Tarvitaan yksilöllinen kalibrointi.
Uusi kello mittaa nopeuttasi pikosekunnin tarkkuudella.
Kuka tuonkin jätti auki?
Olkaa varovaisia.

Tiedätte kultaisen säännön.

Voisittehan hankkia asunnon tukikohdan ulkopuolelta.
Enemmän tilaa Bridgetille.
Ehkä jopa ruokailusoppi.

Kiitos vaan.

Tämä mittaa biometriikkaa ja tarkkailee sijaintiasi.
Minulla ei ole vastalahjaa.
Jos otat sen kädestä, lähetämme pelastusryhmän.
Älä siis tee sitä.
Inhottava temppu, Jojo.
Aioitko antaa minun lähteä hyvästelemättä?
Menettekö Daisyn perään?
Hän on kaiketi itärannikolla.

Huomaamme, jos hän käyttää voimiaan.
Tuleeko hänestäkin Kilven lemmikki?

Tietoja ei käytetä mihinkään, paitsi jos tapahtuu jotain.
Minusta se on hienoa.

Luultavasti lauloit kirkkokuorossa.
Bassoäänelle oli tarvetta.
Ryhdyin valvojaksesi.

Siitä maksetaan.
Luulin, että innostuisit.

En tiedä.
Voisin viedä sinut syömään.

Tarjoatko sinä?
Kohtuuden rajoissa.
Pidä varasi, kilpikonnamies.
Johtajan kulkukortti katosi.
Taidan tietää, missä se on.