# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hei, tule sisään.

- Salud.

Philly, selitä asia oikein hitaasti.

Jos minulla on viisi omenaa ja annan pois kolme, montako jää?
- Hetkinen nyt.

- Kenelle?

- Jaatko omenia kenelle tahansa?

Kerronpa sinulle jotain elämästä.
Jos sinulla on viisi omenaa, et anna niitä yhtään kenellekään.
- Mutta Johnny...

Kirjoitan tähän viisi.
Odotan kovasti, että kasvan isoksi ja voin olla ihan kuin sinä.
Hetkinen nyt.

Sinua odottaa suurempi kohtalo.
Menet collegeen, olet oikea mies.

- Hei, Johnny?

Nähdäänkö me enää koskaan äitiä ja isää?
Näemme heidät joka päivä.
Tunnen heidät joka päivä.

- He ovat täällä nytkin.

Siksi sinun pitää opiskella ja tehdä läksysi  ja pitää ne omenat omissa taskuissasi.
Olemme pahassa pulassa, Johnny.

Helkkarin paskiaiset!

Älä pojan nähden panikoi.

Kuulostaako musiikki enää samalta?
- Yritä rauhoittua.

- Sattuu.

- Älä koske siihen.

Alabaster jengeineen pysäytti minut Mulberryn leipomon luona.
He kai kuulivat, miten paljon tienaamme.
Onko Alabasterin jengi Pikku-Italiassa?
- Niin hän sanoi, Johnny.

Katso, mitä ne hullut tekivät korvalleni!
- Näin kyllä korvasi.

- Korvani!

Heidän jenginsä, meidän jengimme.

Laituri 1.

Sal ja Tommy, mennään.

- Saanko tulla mukaan?

Etkö kuunnellut?

Ei se ole vaarallista.

- Nyt minun on pakko tehdä se.

- Irti minusta!

Johnny, en minä ole enää mikään vauva.
- Johnny, päästä minut ulos.

- Päästä minut ulos!

- Vihaan sinua, Johnny!

Mene nukkumaan.

Helkkarin Johnny.
Hetkinen.

- Missä ne tyypit oikein kuppaavat?

- Mikä piru tuo oli?

Hyvät katit ja katit, tervetuloa neutraalille alueelle.
Alabaster!
- Mikä tuota tyyppiä vaivaa?

- Tyyppi liikkuu kuin Fred Astaire.

Hän osaa tanssia.
Johnnyn jengi.

Olette rumia.

- Kiitos, Chuckles.

Mitä helvettiä teit Pikku-Italiassa?
Pysy omalla reviirilläsi.

Ajat muuttuvat, Johnny-poju.

Luuletko olevasi ensimmäinen tyyppi, joka aikoo muuttaa asioita?
Hei, Mike.

Kaverin kannattaisi pitäytyä tanssissa, sillä sen hän osaa.
- Hiljaa.

Veimme Stuyvesant Townin viime viikolla.
- Joo.

Niinkö, Jonathan?

Ostinko sen lahjakaupasta?
- Kysynpä vain.

Tai mitä?
Mikä piru tuo oli?
Mikä se oli?

Kiitos.

- Kauanko teiltä kesti päästä tänne?

Se on vain pullo.

Johtui varmaan tuulesta.
Alabaster, pysy kaukana Mulberry Streetistä.
Jonathan, tarjoan sinulle rauhaa.
Tehdään yhteistyötä.

Sitten meillä kahdella on vahvin jengi New Yorkissa.
Mitä tuohon sanoisi?

Kävisikö tämä?

Toivoinkin, että sanoisit noin.
Alabaster.
Johnny, ei!
Johnny!

Kusipää!
Siinä sinulle!

Nauttikaa matkastanne!

Johnny, ei.

Miksi olet täällä?

Hiivin ulos.

- Sait hampaan sydämeesi.

Sinun tarvitsee tietää elämästä vain se...

Ei!

Oletpa sinä suloinen.
Muista nämä kasvot.
Alabaster se vasta on kauhistuttava.
Me taisimme voittaa.
Voi ei.

- Pidä turpasi kiinni.

Mitä sinä muka tiedät?

- Sinäkö aiot johtaa jengiä?

Tämä on tosi paha juttu, Mikey.

Olkaa hiljaa!

Johnny, helkkarin Johnny.

Älähän nyt.

Älä katso minua!

- Älähän nyt.

Voi ei, Johnny.

Tuo oli hauskaa.
Johnny, minulla on ikävä sinua.
"Phillylle."
Voi, Johnny.
Meidän on iskettävä takaisin.

Ei huomenna, ei ensi vuonna, vaan nyt heti!
Iso Kisu, jos kostamme, kaikki valuu hukkaan.
Kaikki, mitä Johnny teki.

New York ei ole asvalttiviidakko, jossa unelmat toteutuvat.
Oletko tosissasi?

En minä pilaile.

Minä voin hoitaa iskun.
Poju on näköjään koomikko.
Onko hän Whoopi Bolgerg?

Whoopi...

- Mikä hänen nimensä on?

- Oletko sinä joku Whoopi Goldberg?

Poimin heidät yksi kerrallaan.

Mene takaisin nukkumaan.
- Mene itse, senkin iso rontti.

Mikä olet puhumaan minulle noin, gabagoon?
- Mistä opit tuollaisia sanoja?

- Philly?

Minulla ei ollut ketään muuta koko maailmassa.
Me kaikki rakastimme Johnnya.

Mutta hän oli minun veljeni!

Et ole yksi meistä.

Olen kuullut tuota koko ikäni!
Kaikki muuttui tänä iltana!

Ottakaa hänet kiinni.
Phil, tule takaisin.

Minä vain pelleilin pojan kanssa.

Alabaster!

Kuka siellä?

Hei, pikkumies.
- Pidä käpäläsi erossa minusta.

Jatkan matkaani.
Älähän hätäile.

Usko pois, se on hyvä vitsi.

- Miksi sanotaan...

Odota nyt.

Anteeksi, anteeksi, anteeksi.

Sinä pilasit vitsin.

- Luulin, että tapat minut.

Mikä on kissa punaisen peitossa?

Hänen asunsa Deliriousissa.
En edes tajunnut tuota.

- Jumaliste sentään.

Ironista.

Olen punaisempi kuin Eddie Miau-phy.
- Tuo on huvittavaa.

- Hyvä on.

Hyvä on.
Jos näet häntä, sano:

Selvä juttu.
Älä sano tuota.

- Sano vain, että oli hauskaa.

- Väännänkö nyt niskasi tai jotain?

Tuo tuntui hyvältä.
Tuolla hän on.

Jestas sentään, Philly.

Tämä on vihollisaluetta.

Hyvä luoja.

- Minä tapoin Chucklesin.

Hän niittasi Chucklesin.
Meidän pitää laajentaa Pikku-Italian ulkopuolelle.

Jos Alabasterin jengi laajentaa reviiriään, meidänkin täytyy.
Nolitaa johdetaan huolimattomasti.
Viedään sieltä puoli korttelia viikossa.
Tuliko selväksi?

Joo.

Johnnyn jengin on aika aikuistua.

Kuulitte, mitä poika sanoi.

- Varjelkoon.

Onko hän jo 10 minuuttia...
- Hei.

Hei, Maria.
Anteeksi, että olen taas myöhässä.

- Saavu vain ajoissa, niin se...

Nyt on joulu!

- Mitä pidätte?

Olen ollut kiinni modernissa viimeiset pari vuotta.
Se pistää haukottelemaan.
Sitä tungetaan joka puolelta.

Avataan sitten lahjat.
Minä aloitan.

- Mitä?

- Taasko?

- Sinä onnistut aina...

- Toistoja tulee väkisinkin.

Herranen aika.
- Se on nano.

Kyllä se on iPod nano.
Tuo on...

- Itse asiassa ei.

Sain taas ylennyksen, mikä on iso juttu.
- Ajattelin sitten hiukan törsätä.

- Tässä on nauhakin.

- Teetin siihen kaiverruksenkin.

Tunnet minut hyvin.

- Liito jatkukoon.

- Rummun pärinää...

Minun lahjakaverini oli...
Sinäkö ostit lahjan minulle?
Hetkinen nyt.
Tuo lahjapaperi on aivan mieletön.

- Tosi kaunis.

- En halua hänen avaavan sitä.

Teipin pitäisi antaa irrota luonnollisesti.
- Höyrytä se auki.

Täytä isompi kattila vedellä ja ota vaikka pannu ja laita sen päälle.
Höyry nousee ylös.

Maria, kuuntele.
Jos et tee tätä, teippi repäisee vintage-Voguet.
Höyryttämällä paketin kaunis yksinkertaisuus säilyy.
Aivan niin.

Avataan se sitten.
Ostit minulle housut.
Olen kateellinen.

- Älä ole kateellinen.

- Hemmetti.

Ei, ei.

- Hyvät asiat maksavat.

- Kokeile housuja.

- Varmastiko?

Hyvä on.

- Ne näyttävät mahtavilta!

Kyllä tuo on sinua.
- Minua pelottaa antaa lahjani...

Voisit antaa vaikka purkin, jossa on vasara ja olisin silti tyytyväinen.
Vasarat ovat kalliita, jos noudattaisimme sääntöjä.
En alusta tätä.

- Revi vain.

Anteeksi...

Minäkään en keksi mitään.

Se on nimikoitu oksennuspallo.
Danielle on kirjoitettu...

Vähän molempia.

No, kiitos.

- Hymyile.

Käytit tähän paljon vaivaa.

En edes enää pidä siitä.

Se on lahjasi, joten tee mitä haluat.

- Maria!

Jouluyö...
Tähän nuottiin.
Juhlayö
- On meillä Maria ja Joosef!

On meillä Maria ja Joosef!
En aio liittyä mukaan.
- On meillä Maria ja Joosef!

- Pieni lapsi...

Kuka on tuo Jeesus-lapsi?

KAMERATESTI ONNISTUI.

Lahjapäivä.
On Phillyn lahjapäivä.

Selvä.

Philly, nyt on aika.

En tiedä, Mikey.

En ole sillä tuulella.

- Se on hyvin tyydyttävää joka kerta.

- Se sopii sinulle.

Minä nousin nyt.
- Sitten menoksi.

- Sitten mennään.

- On, on.

- Tätä tietä.

- Ovatko silmäsi kiinni?

Yksi, kaksi, kolme...
Hyvää lahjapäivää!

Te mokomat tomppelit.
- Koska tulit kaupunkiin?

Todella näytät.
Olette te yhtä sortin sakkia.
- Lasit ylös.

Kiitos, Michael.

- Aamen.

Itse asiassa katsotaan vain montaasi.

Ennen kuin aloitamme, montaasi ei olisi ollut mahdollinen ilman Ison Kisun kovaa työtä.
Hän opetteli iMovien käytön sen takia.
- Kiitos, Iso Kisu.

Filmi pyörimään.
JOHNNYN JENGIN MUISTOJA
Rakastan sinua, kulta.

Tsekatkaa uutta autoa!
Nämä ovat hyviä aikoja.

Odota autossa, olet ollut tassuillasi koko illan.
Menen hakemaan huulirasvani sisältä.
Ei!
- Otan osaa menetyksesi johdosta.

Nämä ovat murheellisia aikoja.
Väistä, yritän ajaa takapyörällä.
Taas on kulunut vuosi.

Kiitos ajastasi, Phil.

Sinusta on kasvanut hieno nuori kissa.
Veljesi Johnny olisi ollut ylpeä.

Kiitos, isä Anthony.

Et ole italialainen, mutta olet perhettä.
- Oletko irlantilainen?

Niin, niin.
- Tuo-o oli-i kauniisti sanottu.

Minun pitää mennä.

Taidan pysähtyä Two Bridgesin uudessa cronut-paikassa matkan varrella.
Mitä sinä juuri sanoit?
Huhun mukaan leipomo heittää pois kolme cronut-purkkia illassa.
Katit ovat ihan hulluina.

- Mitä helvettiä tämä on?

- Rauhaa kaikille.

- Mikä vika meidän roskissamme on?

Eivätkö Johnnyn klubin zeppolet enää kelpaa?
Kaikki haluavat koko ajan jotain uutta.

Kaiken tekemämme jälkeen.

- Philly, ei hän tarkoittanut pahaa.

- Tämä on isä Anthony.

Meiltä ei enää liikene avustuksia.

Olen pahoillani.

Oliko tuo tarpeen?

- Mitä nyt?

- Haluatko tietää mitä?

Jos tartumme Two Bridgesin tilanteeseen, saamme isot rahat.
He pyytävät nelinkertaisesti sen, mitä me zeppoleista.
Meillä on nyt neljä aluetta.
Tribeca, Soho, Nolita, Pikku-Italia.


Pitääkö minun sanoa hänen nimensä?

Häntä vastaan käymällä saa aikaan vain sodan.
Selvä se, Michael.

Hyvä on.

Tässä oli kaikki tänään.

Tuo on vaisumpaa kuin yleensä.
Yleensä me nauramme, kun minä lähden.
Vitsailemme tai muuta sellaista.

Mikey, sanoin että voit lähteä.
Se ei ollut pyyntö, vaan käsky.

Hyvä on.

- Tuo tuntuu...

- Olet todella jännittynyt.

- Minä voin avata sen.

- Kierrä se vaikka.

Et kai kerro parturillekaan, miten leikataan?
Itse asiassa kerron.

Se on totta.
Minä osaan nauraa itselleni.

- Niin sitä pitääkin elää.

Lopeta.

- Hoida hieronta loppuun.

Anteeksi.

Olet yhä täällä.

Luojan kiitos.

Sinä tosiaan katoat rooliisi, Gigglepuss.

Tämä kuuluu taitovarastooni.

- Onko isä Anthony yksi hahmoistasi?

- Olen esittänyt häntä jonkin aikaa.

Yhden miehen show'ni loppuu perjantaina ja...
En pääse perjantaina.

Aikooko Johnnyn jengi tai nykyinen Philin jengi astua Two Bridgesin ansaan?
Uskon niin.

Ajatus tuntui houkuttavan Philiä.
Haluaisin pyytää yhtä asiaa, Alabaster.
Haluan niitata Philin, koska hän tappoi veljeni Chucklesin.
Hän tappoi Chucklesin, joten haluan tappaa hänet.
Gigglepuss-hyvä, Chuckles oli veli meille kaikille...
Levätköön hän rauhassa.
Saat kyllä verikostosi.

JATKUU...