# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Käyn sitä läpi mielessäni.
Tätä sinä et tarvitse.
Katso peiliin ja huuda risoton ainekset.

-Öljy.

Mitä te täällä teette?
Täällä on parempi telkkari kuin olohuoneessa.
-Teidän piti mennä salille.

Istutte nyt siis hikisinä sängylläni.
Hän ei hikoile.
-Hän on puoliksi cherokee.

Älkää istuko minun sängylläni.
Shake, ota sipsit ja istu lattialle.
Lattialle?
-Oletko nyt tyytyväinen?

Eikö kaksi miestä voi pitää hauskaa?
Minä käväisen suihkussa.
Tiedoksi, että minua lykästi eilen pelipöydässä.
Ylälaatikossa on kuusi tonnia.
Haluan sinun tietävän, että minä tiedän että tuossa laatikossa on kuusi tonnia, pennilleen.
Käskit istua lattialla ja nyt vihjaat, että olet varas.
Etkö mene vähän liian pitkälle?
En.

Ei se tee minusta varasta.

-Se on eri asia.

Se on vamma, niin kuin sokeus.
Unohda koko juttu.

-Carmen meni jo.

Olen maailman huipulla, äiti.
Hei.

-Hän lähti.

-Kohtelet häntä paskamaisesti.

Minä vain pelleilen.

Voisit välillä osoittaa vähän kiitollisuutta.
Hän on paras ystäväsi.
Hän voisi osoittaa minulle kiitollisuutta.
Dice on paras ystävä, minkä ihminen voi saada.
Sinä et tajua.
Tajuan, että sinä puhut kolmannessa persoonassa.
En edes tajua tuota.
Sinun pitää kuskata Dice tapaamiseen.
Eikö Milkshaken pitänyt heittää sinut Tangiersiin?
Hän otti ja häipyi.
Älä huoli, en häiritse sinua kauan.
Huomenna on iso matsi.
Vanha porukka tulee katsomaan sitä.

-Jopa Pummi-Bobby.

Hän meni naimisiin, muutti Phillyyn, erosi ja asuu nyt Tampassa.
Saisi pysyä siellä.
Käymme vain lounaalla.
Älä lainaa hänelle taas rahaa.

Bobby saa lounastaa Dicen kanssa.
-Täytyy hänelle se suoda.

Tuki turpasi, mene autoon ja aja minut sinne.
-"Tuki turpasi"?

-Kukas se siinä?

-Mitä itse?

Jestas, olet yhtä iso kuin ennenkin.
-Jessus sentään.

Viime kerrasta on aikaa.
-Onko siitä seitsemän vuotta?

Näytät hyvältä.
Ei vaan sinä näytät hyvältä.
Minä sain sinut aina loistamaan.
Anteeksi, tässä tilaamanne 1990 Donati Volere.
Tämä on ihanaa.
Tämä on helvetin herkullista.

Eiköhän oteta vain lasilliset?
Älä huoli.

-Sinä tarjoat?

Minut tunnetaan täällä.

-En tarkoittanut niin.

Minulle tupsahti rahaa.
-Tupsahti miten?

Annoin sukulaispojalle rahaa uuteen sovellukseen.

-Tienasin pienen omaisuuden.

Seitsennumeroisen.
Mutta ei puhuta rahasta.

En olisi ikinä uskonut näkeväni sen päivän kun Pummi-Bobby tarjoaa minulle pihvin.
Mutta kuulostaa siltä ettei Pummi-Bobby enää pummaile.
Tuosta lempinimestä, Pummi-Bobby...
-Nimi olisi ehkä aika vaihtaa.

Ei millään pahalla.

Tunsin kuuluvani porukkaan.
En ollut vain kaveri, olin perhettä.
-Asiat ovat muuttuneet...

Ymmärrätkö, miten valtavaa palvelusta sinä pyydät?
Ymmärrän.

-Yksi sääntö kuuluu, ettei...

Lempinimeä ei vaihdeta.
Tiedän, mutta voisitko edes harkita asiaa?
Hyvä on, minä mietin asiaa.
Pane harkintaan.
Sovitaan niin.
Mikä noin naurattaa?
Muistelin vain niitä aikoja, kun sinä olit kingi.
Ne vasta olivat aikoja.

-Näytimme koko maailmalle.

Muistatko silloin kerran klubilla, kun kutsuit minut lavalle?
Kerran?

Ei vaan kutsuit minut lavalle ja käskit kieriä kuin koira.
"Kieri, kusipää." Muistatko sitä?
Teimme niin monenlaisia juttuja.
Tiesitkö, että äitini oli silloin katsomossa?
Oliko äitisi siellä?

Hän näki, kun karjuit:

"Kieri kuin koira."
"Näytä, millainen typerä koira sinä olet."
Anteeksi.

Se oli äidille melkein liikaa.

Nytkin, kun kerroin tapaavani sinut.
Se oli minulle ikimuistoinen hetki.
Todella ikimuistoinen.
Tiedäthän sinä, että pidin kovasti sinun äidistäsi.
En olisi tehnyt sitä, jos olisin tiennyt äidistäsi.
Muisteletko niitä muita juttuja?
Muistatko, kun olit puolitoista vuotta työttömänä?
-Kuka palkkasi sinut?

-Niin, ja otin taas takaisin.

-Miksi erotin sinut?

Käyttäydyit välillä kuin idiootti.

Tärkeintä on, että porukka on taas kasassa.

-Joo, pidetään hauskaa.

Eikö hän sanonut, että se oli hauskaa?
Mutta se tapa, jolla hän sen sanoi...
Pummi-Bobby on aina ollut vähän outo.
Vain elukka voi edes ehdottaa lempinimen vaihtamista.
Nimenomaan!

Huonoja uutisia, Dice.

Saatanan surkimus!
Valitan.

Tämän siitä saa, kun on uskollinen asiakas.
-Millä minä nyt ajan?

Siinä on hieno CD-kokoelma, makeat stereot.
Paskat siitä!

En voi tarjota muuta.
Missä se sinun makea autosi on?
Ai saatana tätä selkää.
-Hei, Dice.

Älä katso, jos se sattuu silmään.
Vie se vain parkkiin äläkä tuomitse sitä.
-Anteeksi.

Missä he ovat?
Limelight Eddie, tules tänne!

Coconut!
Mitä kuuluu?

Anna hali, Bobby.
-Mitä äijä?

-Kiitos, että varasit tämän paikan.

Odotas, kun näette aamiaispöydän.

-Täällä on kaupungin paras aamiainen.

-Täällä kelpaa katsoa illalla matsia.

-Kuka on valmis häviämään rahansa?

-Minun rahojani et ainakaan saa.

-Kolme ässää.

Miten se on mahdollista?

-Mistä sait nuo?

Hän on minun paras ystäväni.

Tämä tuntuu ihan hullulta.
Tämä on samanlaista kuin 20 vuotta sitten.
Eikö olekin mahtavaa?
Vanhoista ajoista puheen ollen meidän täytyy pukeutua iltaa varten miehekkäästi.
Haetaan ostarilta uudet puvut.
-Puku tulisi tarpeeseen.

Ei, kuulkaa nyt.
Kustannan mielelläni sviitin ja aamiaisen.

Coconut, hankin jopa sellaisia pimuja joilla on hinkit kuin kahvakuulat, joita he voivat paukuttaa päähäsi.
Mutta rahojen törsääminen ostarilla pukuihin ja koruihin...
En voi kustantaa sellaista.
-Tiedätkö mitä, Dice?

Minä maksan kaiken.
Kiitoksena niistä kerroista, kun sinä maksoit kaiken ja autoit meitä.
-Vau, Pummi.

Teen sen mielelläni, kun sinulla on nykyään vähän tiukkaa.
-Ihan hyvin minä pärjään.

Luet nyt liikaa rivien välistä.

Miten niin rivien välistä?
Se viittaa sinun talousvaikeuksiisi.
Tai siihen, että sinä runkkaat vasemmalla kädellä.
Emmekö vain voisi pitää hauskaa niin kuin ennen vanhaan?
-Haluan vain osoittaa arvostusta.

-Kukapa ei sinua kunnioittaisi?

Ihan vain tiedoksi, Shake, ettei kukaan käy enää ostarilla.
Kuka hullu käy enää ostarilla?
Tänä iltana ostari tulee meidän luoksemme.
Arvon neidit.

Sinun nimeäsi en muista.

Minä tarjoan tämän kaiken.
Nämä hiukset ovat kuin kašmirhuopa.
Tämä Celeste on paras.
Tule nyt sinäkin, Dice.
Dice, oletko miettinyt sitä nimijuttua, josta puhuimme eilen?
Minun pitää harkita sitä tarkkaan.
Jos suostun siihen, siitä seuraa täysi anarkia.
Kohta kaikki haluavat valita nimensä itse.
Muistatko Lennyn?
Häneltä meni sormi.

Se oli täydellinen nimi.
Niitä oli yhdeksän.

Olihan se hyvä lempinimi.
-Mutta minä voisin vähän auttaa.

Voisit alkaa sanoa minua Mälli-Bobbyksi.
Mälli-Bobbyksi?
Se olisi osuva, koska minulla on nyt millä mällätä.
Ja lisäksi, kun minä nuorempana runkkasin minulta lensi aina valtava mälli.

-Mitä sanot?

Haluatko tosissasi, että annan sinun valita itsellesi lempinimen joka viittaa rahaan ja lasteihin?
Luuletko tosiaan, että suostun siihen?
Että minun lempinimieni maailmassa valitsen nimesi sinun lastiesi perusteella?

-Eikö?

-Okei.

-Sopii siis sinulle?

-Sano se.

Se ei siis ole lempinimesi.
-Oletko varma, ettet halua pukua?

Tsekkaa, Pummi-Bobby.
Jos ei tuolla saa pillua niin ei millään.
-Varsinainen Mayweather.

Pynttäydyin viimeksi serkun oikeudenkäynnissä.

Eipä kestä.

Silmäilit tuota harmaata pukua.

Kiitos, mutta en halua.
-Kokeile sitä edes.

-Kokeile nyt edes.

-Kokeile kangasta...

Mitä sinä kuvittelet puvulla tekeväsi?
Näytät naurettavalta.
Minusta tämä näyttää hyvältä.
Mitä tuo tarkoitti?

Ei vain huvita nyt ostaa pukua.
Minulla oli tuollainen auto, kun olin 16.
Se on vain lainassa.
-Onko tämä sinun autosi?

-Tämäkö on sinun pillumagneettisi?

-Mahdummeko edes kaikki tuonne?

Mene autoon siitä, Bobby!
Tervetuloa.
Helvetti, selkä on ihan sökönä.
Aja se suoraan jokeen.
Tekeekö tämä vaikutuksen?

Tuo helvetin Pummi yrittää isotella minulle.
-Ei isoimmalle voi isotella.

Hei, juuri sinua minä etsin.

Kiva, että saan vielä strippiklubilla sylitanssin talon piikkiin.
-Tuo mies maksoi tämän.

Tuo mies.

Kannat kattoon, Dice!

Minun pitää jättää tarjous väliin.
-Minä otan sen tanssin.

Hei, Milkshake, minulla on hotellilla kuusi tonnia yöpöydällä.
Bobby, tuo kuusi tonnia yöpöydällä on meidän vitsimme.
-Hän ei tarkoita sillä mitään.

Se ei oikeastaan ole vitsi.
Minulla oikeasti on kuusi tonnia yöpöydällä.
Minun kohdallani kuusi tonnia on totta, sinun kohdallasi se on vitsi.
Lopeta jo tuo isottelu.
Lähdetään hotellille katsomaan matsia.
-Minulla on parempi ajatus.

Ei vuosisadan matsia voi katsoa hotellihuoneessa niin kuin luuserit.
Katsotaan se tyylikkäästi.
Katsotaan se VIP-paikoilta.
Minulla on liput VIP-katsomoon.
Tästä tulee mahtavaa.

-Ota takkini, Dice.

Älä viitsi.

Minä en kanna muiden takkeja.
-Sinä olet lähempänä.

Puhutaanpa sitä nyt fiinisti.
Takki on siinä kätesi vieressä.
Minä kannoin aina sinun takkiasi.
Niin sen kuuluu mennä.
Minä maksoin ruoat ja puvut.
Maksan sylitanssit ja hankin meille VIP-paikat.
Sinä saat luvan kantaa takkiani.

Kanna itse helvetin takkisi, Pummi!
Minä olen Mälli-Bobby!
Mälli-Bobby!
-Onko täällä jokin ongelma?

-Olemme juuri lähdössä.

Vedin viivan hiekkaan, joten valitkaa puolenne, nyt heti.
Joudumme hankalaan välikäteen.
Hänellä on liput matsiin.
Shake, ymmärrän, jos nämä pellet suostuvat...
-Mitä tuo tarkoitti?

-Mutta sinä?

He ovat nyt minun porukkaani.

Ota takkini.
Sinä valitsit puolesi, Shake.
Kanna sinä hänen takkinsa.
Dice!

-En taida.

-Se sinun Victorisi voittaa varmasti.

Ota tästä.

-Illan jatkoja.

Pikku Mel!

Miten menee, Dice?
Ei olla nähty aikoihin.
Lupasin Vicin valmentajalle käväistä ennen matsia tsemppaamaan Viciä, sanomaan pari sanaa.
Sali on loppuunmyyty, eikä nimesi ole listalla.
Niin, koska minulla oli esitys ja lupasin tulla äkkiä esityksen jälkeen.
Onneksi ehdin nähdä hänet.
Saanko mennä?

En saisi päästää sinua, mutta tule nyt sitten.
Yksi kysymys.
Onko sinulla jotain VIP-paikkaa lähempänä kuin VIP-katsomo?
-En oikein tiedä.

Vaikka kehässä.

-Vic!

-Mikä täällä on meininki?

Oletko valmis tyrmäämään sen äijän?
Tuolla on 10 000 muijaa odottamassa sinua.
Mitä kovemmin lyöt, sitä märempiä...
Hitto!

Kaksi erää!

Oletko valmis?

Nyt mennään!
Näytä sille!

Näkeekö sieltä, Bobby?

-Vicin nurkassa.

-Pidä hauskaa piippuhyllyllä, Pummi.

Ei, annoin sinulle nimeksi Palli-Bobby.
Se on lyhennys Pallinaamasta!
Haluatko, että tulen sinne?
-Tulen vetämään sinua turpaan!

-Sano se päin naamaa.

Ai saatana tätä selkää!
Mikä hätänä?

Kohta sattuu naamaan!
Kieri, hauva.

-Senkin mulkku!

Painu helvettiin!
Shake, tee jotain.

-Sinun on paras mennä kotiin!

Voi helvetti.
Mitä helvettiä sinä tölläät?
Se on varmasti rankkaa.
Paras ystäväsi Milkshake ja se toinen kaveri, vanha ystäväsi.
-Tämä kaikki on hänen syytään.

-Minun täytyy sanoa se hänelle.

-Sinusta oli valtavasti apua.

Otan sinut Facebook-kaveriksi.

-Olet ihana.

-Hei sitten, kultsi.

Milkshake!

Pyydän anteeksi.

-Rauhoitu, Dice.

Pidän sinua välillä itsestäänselvyytenä mutta sinä olet minulle tärkeä.
Jos haluat liittyä Pummi-Bobbyn porukkaan se sopii, kunhan vain me kaksi pysymme parhaina ystävinä ikuisesti.
Luuletko, että haluan liittyä Pummi-Bobbyn porukkaan?
-Olen vedättänyt häntä.

Minä vedätin Bobbya.

Nappasin nämä hänen yöpöydältään.
Olet piru mieheksi.
Luuletko, että voisin pettää sinut?
Olet kamuni.

Mennään.

Sinä voitit tänään jo kerran.
Käydään ostamassa puvut, oikealla tavalla.