# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eikö hän varastanut isänsä auton?

Oliko se vahinko?

Minä yritän suojella sinua.

Mitä siellä muka voisi tapahtua?
Vastaukseni on ei.

Hyvä, olen ylpeä sinusta.

Minä vihaan sinua!
Joshua, laita ne sipsit pois.

Joshua!
Pysy kanavalla ja osallistu Länsi- Virginian suurimpiin arpajaisiin.
Seuraavaksi meille laulaa Conway Twitty.
Huomio, kaikki partiot.

Pojat hoitavat sen.
Joko pian saat ostettua uudet välineet leikkikentälle?
Turha yrittää häiritä keskittymistäni.
Pikapuoliin.

Hyvistä töistä palkitaan.

Ilman chiliäsi olisimme jääneet jostain paitsi.

Keräyksen tavoite on lähes saavutettu.
Te kaksi kelpo kansalaista täydennätte kohta potin.
Katson, että saatte nimenne keinu- lautaan kiitokseksi lahjoituksesta.
Jos Herra suo.

Onko hänellä surkea käsi ja hän anoo apua - vai onko hänellä loistava käsi ja hän bluffaa?
Tässä vastaus.

Vaikka lapset joutuisivatkin pettymään, haluan nähdä korttisi.
Voit yhtä hyvin pulittaa rahat saman tien.
Toivottavasti kyse on hengenvaarasta, Florence.
Rouva Austinilla on kiireellistä asiaa.
On muutenkin jo aika lopetella.

Älkää nyt, pojat.

Käväisen vielä pikkulassasi.

Voi paska.
Miten voin olla avuksi, Betsy?
Pastori, teidän täytyy auttaa Joshuaa.
Mikä häntä vaivaa?

Sama kuin Connersien poikaa ja rouva Martindalea.
Oletko varma?

Kyle!
Kyle!
Avaa, Kyle!
Minä näen sinut, idiootti!
Päästä minut sisään!

Mene pois.

Sinä et voi tulla tänne.
Pahempaa kuin arvasinkaan.
Milloin olet viimeksi syönyt vihanneksen?
Muistatko edes enää kiinteää kakkaa?

Miksi tulit?

Koska välitän sinusta.

Onko oikean perheesi kanssa niin tylsää?

Olisit soittanut, kun ruoka loppui.
Onko sinulta puheaika loppu?

Rankaisetko sinä näin itseäsi?

Kiitos mielipiteestä, mutta voit lopettaa holhoamiseni.
Pärjään hyvin.

Ja paskat pärjäät.

Ehkä pikku säästötilisi kestää ikuisesti.
Eikö vettä tule vieläkään?

Ja paskat, etten muka ole sinulle velkaa.

Tämä on minun kotini, Megan.
Anna minun ostaa sinulle ruokaa, raahata sinut ulos täältä.
Edes tunniksi.

Yksi tunti.

Hyvä on.

Huomenta, pastori.

Onko tapahtunut mitään muutosta?

Kiitos.

Onko hän hereillä?

Minä pelkään häntä.
Herra ei hylkää lapsiaan.
Enkä hylkää minäkään.
No niin, mennään katsomaan sitä pikku pojua.
Luomuvalikoimassa on rutkasti parantamisen varaa.
Runsaskuituisia luomuvehnämuroja.

Sinun ei olisi pitänyt tuoda minua tänne.
Mitä pahaa olen tehnyt, kun vihaat minua noin?
En minä sinua vihaa.

Jos ostan sinulle tämän, soitatko minulle, kun tarvitset jotain?
Etkä soittele sille, jolle et saa soittaa?
Valittavatko oppilaasikin, että puhut alentuvasti, vai vain minä?
Lähinnä vain sinä.

Onko se niin väärin?
En soita hänelle.
Mitä keittoa haluat?
Kyle Barnes?
Niin.

Muistatko minut?

Selvä.

Samoin sinua.

Tulisit käymään jumalanpalveluksessa.

Yritän tulla.

Tunnetko Austinin perheen?

Perheen poika Joshua, oikein älykäs poika - on joutunut pimeyden voimien valtaan.
Sama juttu kuin äitiparkasi kanssa.
Se on kammottavaa.

Pastori Anderson on käynyt joka päivä Joshuan luona.
Voisitko rukoilla Joshuan puolesta?
Joo, totta kai.
Sinä olit aina niin herttainen poika.
Meidän täytyy lähteä, Flo.
Toivottavasti nähdään pian kirkossa.

Kiitos.
Eivät kai he tosissaan usko tuota sontaa?
Pimeyden voimat...

Äitisi oli sairas, ja jotkut täkäläiset ovat hulluja.
Kyle?
Tule kohtaamaan minut, pelkuri!

Älä satuta häntä!

Katso minua silmiin.

Ei valtaa...

Karkotan sinut Jeesuksen nimeen!
Herrajumala...
Pyhän Hengen öljyä ja Jumalan puhdistamaa pyhää vettä.
Joshua!

Mene pois, Betsy.

Taivaallinen Isä, anna minulle voimaa voittaa tämä pahuus.
Joshua!
...takaisin Herran kunniaan!
Minä arvostan tätä.

Suu kiinni.
Oletko sinä kuullut siitä pojasta, josta ne naiset puhuivat?
Älä lähde enää tuolle tielle.
Kun muutit meille ennen kuin adoptoimme sinut - näit kaikkialla demoneita.
Anderson täytti pääsi hölynpölyllä.
Olen vain huolissani siitä pojasta.

Oletko eksynyt?

Minne sinä viet minut?

Hemmetti, Megan.

Tuskin haluat minua tyttäresi lähelle, ja miehesi vihaa minua.
Kunnon päivällinen tekee hyvää.

Annan sinulle Markin vanhoja vaatteita.

Et vihaa meitä niin paljon, että hyppäisit ulos vauhdissa.
Lasken sen voitoksi.
Megan toi minut tänne vastoin tahtoani.

Haluan tätä vielä vähemmän kuin sinä, mutta tiedäthän sinä Meganin.
Tiedän tosiaan.

Kiva paita.
Hei, höpöliini.

Tiedän, näin hänet omin silmin.
Menisitkö huoneeseesi, kulta?

Alahan mennä.
Nyt heti, Holly.

Megan, miksi?

Vain yksi hemmetin päivällinen.
Uskotko, että hän on vakaa?

Onko fiksua tuoda hänet tyttäremme lähelle?
Kyle on tuolla ja Holly täällä.
Eikö ole mitenkään noloa, jos Kyle syö tuolla yksin?
Tiedän, mitä hän teki vuoksesi, kun olitte nuoria.
Olemme hänelle ikuisesti kiitollisia siitä - mutta vanhempana hän muuttui.
Et voi vain unohtaa sitä.

Hän teki virheen, kammottavan teon.
Hän on maksanut siitä.

Pelkäätkö, että hän hyökkää Hollyn kimppuun pöydän yli?
Kyse on vain yhdestä ateriasta, yhdestä illasta.
Hän ei satuta ketään.
Minä pyydän, Mark.
Anna minun järjestää hänelle jotain mukavaa.
Hänellä ei ole yhtikäs mitään.
Hei.
Kai sinä muistat minut?

Satutit pikku tyttöäsi, ja nyt et enää ole hänen isänsä.
Tuo ei ole...
Mitä nyt, kulta?

Voi paska.

Miksi hän otti ja lähti?

Kusipää.

Pyydänkö partioautoa etsimään hänet ja heittämään kotiin?
Kävelköön.

HELVETIN HYYPIÖ M
Haloo?
Oletko se sinä, Kyle?
Amber, tule sisään!
Tervehdys.

Totta kai.
Niin?
Kuulin pojastanne.
Onko pastori Anderson täällä?

Kyle Barnes.
Tämäpä on yllätys.

Viime kerrasta on aikaa.
En tiennyt, että olet palannut.

Kunpa olosuhteet olisivat toiset, mutta olen iloinen, että tulit.
Hetkinen.
En tullut tapaamaan poikaa, tai siis en auttamaan.

En tiedä, miksi tulin.

Vakuutan, etten tehnyt sitä, mitä luulet minun tehneen.
Lääkärit suosittelevat terapiaa, mutta mehän tiedämme paremmin.
"Me" emme tiedä mitään.
Mitä ikinä uskotkin äidillesi tapahtuneen, sinä sen pysäytit.
Äitini oli sairas.

Näitä olentoja on kaikkialla ympärillämme.
Et tiedä, miten pahaksi tilanne on täällä äitynyt.
Se on totta, vaikket sinä siihen uskoisikaan.
Keskitytään tosiasioihin ennen kuin aletaan taas syytellä mörköjä.
Tällainen eläimellinen käytös on tyypillistä.
Minä tunnen sinut.
Niinkö luulet?
Milloin olet viimeksi käynyt koulussa, Joshua?
Aika siistiä saada lintsata tämän varjolla, vai mitä?
Minä tykkään koulusta.

Heilläkin on varmaan ikävä sinua.
Lopeta tämä touhu ja palaa ennallesi.
Pelotat äitiäsi ja haaskaat tämän miehen aikaa.
Lopeta teeskentely, Joshua.
Hän ei ole aiemmin puhunut tällä tavalla.
Sinä olet jo aikuinen mies.
Tuskin enää edes mahtuisit sinne ruokakomeroon.
Mitä?

Piirtelit aina kuvia seinille.
Etkö muista?

Minä tunnen sinut, Kyle Barnes.
Vai tunnet?

Olet pelkkä kakara.

Anteeksi.

Kerro, mitä sinä tiedät.
Kakaise ulos.

Pysy kauempana.

Salvian pitäisi rauhoittaa häntä.

Olemme etsineet sinua kauan, hylkiö.
Pidit valosi liian pitkään meiltä piilossa.
Etsimme sinua pimeässä.

Palaako?

Onko hän ikinä hyökännyt noin sinun kimppuusi?
Oliko hänen puheissaan sinusta mitään järkeä?
Että hän tuntee minut?
Demonit osaavat temppuilla.
Ne haluavat ihmisen pelkäävän niitä enemmän kuin on tarpeen.
Meillä on Jumalan voima puolellamme, joten ei syytä pelkoon.
Jumalan voima?

Tällainen talo löytyy maailman jokaisesta kaupungista.
Ja sinäkö käyt niissä taloissa?
Kyllä käyn.

Haluatko kuulla neuvoni?

Kun sinulla vielä on jotain menetettävää.
Joskus aikoinaan olisin voinut noudattaa neuvoasi.
En ole aina ollut tällainen hullunrohkea uskon soturi.
Palvelin Jumalaa ja paimensin laumaani.
Mutta minulla oli epäilyksiä.
Sitten astelin teidän taloonne ja näin, että Paholainen on todellinen.
En enää epäillyt.

En usko, että on sattumaa, että osoitit minulle tuon polun.
Ja nyt astelet samaa polkua itse.
Kohtaat taas tämän kaiken.
Enkä usko, että lähdet karkuun.
Hei, Caleb.

Tämä kaide oli löysällä.
Joku vanhus olisi voinut loukkaantua.

Huomasin, että verkko-ovesi on rikki.
Se kannattaa uusia ennen talon maalausta.
Eiköhän maalaus voi vielä odottaa.
Meillä on tärkeämpiäkin rahareikiä kuin nätti talo.
Näytän yhden jutun.
Voi hitto.

Tontin voisi aidata.

Anna sen olla.
Oletko varma?

Käännetään toinen poski.
Vierailuaika päättyy juuri.

Lähden ihan kohta.
Kiitos.

Minulla on tuolla lihapataa tulossa, jos et ole vielä syönyt.
Mikä ettei, kuulostaa hyvältä.
Et taida muistaa Elisea - mutta hän kuoli melko tasan vuosi sitten.
Ikävä kuulla.

Olimme aviossa kauemmin kuin emme olleet.
Yksin ei ole hyvä olla.
Pelottavampaa on, kun yksin on hyvä.
Emme olleet päivääkään erossa.
Keskustelustakaan ei tahtonut tulla mitään ilman häntä.
Tuskinpa sinä ymmärrät, miltä sellainen menetys tuntuu.
Allison oli...
Aluksi halusin vain katsella häntä.
Sitten halusin vain kuunnella häntä.
Allison on ainoa ihminen, joka on todella tuntenut minut.
Otan osaa menetyksesi takia.

Siitä ei tullut mitään.
Elise haluaisi minun kertovan sinulle - miten kovin pahoillani minä olen.
Tiesimme, mitä teillä tapahtui.

Emme käsittäneet, miten paha tilanne oli.
Luulimme, että se meteli oli vain kurinpitoa.
Se kaihersi meitä molempia.
Siitä on jo aikaa.
Ei se silti ollut oikein.

Tule käymään koska tahansa, jos täällä vain palaa valot.
Olen täällä, jos tarvitset jotain.
Kiitos, kun annat kyydin.

Heitä ne vain takapenkille.

Papin luullaan tekevän töitä vain sunnuntaisin.
Vietän enemmän aikaa tässä autossa kuin saarnastuolissa.
Kiinnitä se tai maksa sakot.
Onko tuossa sinun poikasi?
On.

Ateriajakelussa tarvittaisiin apua, jos sinulla on aikaa.
En oikein osaa olla ihmisten kanssa.

Olet kyyhöttänyt viisi kuukautta sen talon seinien sisällä.
Johtuuko se siitä, mitä äidillesi tapahtui?

Sama tapahtui Joshualle, vaikket ollut lähimaillakaan.
Entä jos rankaiset itseäsi turhaan?

Miksi sitten lähdit mukaani?
Löytääkseni vastauksia.
Siksikö palasit Romeen?
Kuulin, että sinulla oli perhe ja kaikki hyvin.
Ehkä minulle tuli vain ikävä kotitaloa.
Luin hänelle Raamattua, mutta siitä ei ollut apua.
Pyhä vesi ärsytti häntä, mutta vaikutus oli lyhytaikainen.
Rukoiletko kanssani?
Olet rohkea, kun uskalsit palata.
Hän ei pidä valosta.

Äitini käyttäytyi sinä päivänä samoin.
Mikset pidä valosta, Joshua?
Muistele sitä päivää.

Minä löin äitiä.
Äiti kävi kimppuuni.
Olin saanut tarpeekseni.

Sillä kertaa tappelin vastaan.
Se tuntui satuttavan häntä enemmän kuin olisi pitänyt.
Raahataan hänet valoon.

Älä mieti äitiäsi vaan mieti tätä poikaa!
Alat käydä hermoilleni, poika.

Karkotan sinut Herran nimeen!
Vahvempi kuin Allison!
Kyle!
Mitä sinä haluat minusta?
Kyle, lopeta!
Mikset jätä minua rauhaan?
Suurta yhdistymistä ei voi estää.
Äiti?
Voit mennä.

Et voi olla tosissasi.
Täällä ei ole tapahtunut mitään.

Vaikka pappi onkin ystäväsi...

Voit viedä hänet kaupunkiin ja täyttää paperit - mutta äiti ei suostu nostamaan syytettä.
Emme voi tehdä tämän enempää.

Niin paljon kuin Megan on yrittänyt sinua auttaa...
Lähdetään.

Löysitkö kaipaamasi vastaukset?
Osittain.
Olen nähnyt kaikenlaista.
Luulin jo nähneeni kauheimman kärsimyksen, mutta tuo oli...
En ole koskaan nähnyt mitään tuollaista.
Tuollaistako äitisi kanssa oli loppuaikoina?
Hänen kanssaan se oli erilaista.
Se oli erilaista myös vaimoni kanssa.
Luulin, että se johtui jostain, mitä minä heille tein.
Nyt tiedän, että se johtuu jostain muusta - mutta se tapahtuu silti minun takiani.
Ne ovat jahdanneet minua koko ikäni.
Allison!
Allison!
Hengitä, kultapieni.
Ei...
Allison, ei.
Tulkaa hakemaan.