# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku:

"Pääsit melkein vapaaksi.

Se sinussa on, Hyde.

Pääsitkö rommisi luo?

Voisin olla tekemättä mitään, mutta se on sinun työsi!
Jos todella haluat pois täältä, voin järjestää sinut takaisin manalaan.
Lopettakaa!

Puutarhuri lupasi korjata sauvan ja tuoda sen meille takaisin.
Valitettavasti onnistuin pitämään vain puolet lupauksestani.
Mitä tarkoitat?

Korjasin sen, mutta vanginvartija otti sen minulta.
En tullut kuitenkaan tyhjin käsin.

Tarvitsemme vartijalta sauvan takaisin.

En, mutta meidän on ensin selvitettävä, kuinka päihittää hänet.
Hän on melko voimakas.

Ei se ole meitä ennenkään estänyt.
Kävin juuri helvetissä.

Seuraa sitten.
- Hittolainen.

Näyttää kuin kaikki maailmat olisivat täällä yhtä aikaa.
Olette lähempänä kuin luulette.

- Kaikki löytävät täältä turvapaikan.

Syyt vaihtelevat, ja jokaisella on oma tarinansa.
Sen vuoksi tämä paikka tunnetaan nimellä Kertomattomien tarinoiden maa.
Ironinen nimi, koska tämä paikka on täynnä tarinoita.
Meidän on nyt huolehdittava vain yhdestä tarinasta.
- Omastamme.

Henry, pysähdy.
- Äitisi käskivät meidän odottaa kirjastossa.

Mistä lähtien välität, mitä he sanovat?

- Valehtelit pimeästä Graalin maljasta.

Tiedän, että sinua pelottaa.

Toivottavasti sinulla on hyvä suunnitelma, - koska meillä ei ole taikuutta, emmekä tiedä, missä isoisäsi on.
Taidan tietää.
Älä vain seiso siinä.
Tässä päivällisenne.
Spagettia ja jauhelihakastiketta.

Keittiö teki virheen.

Ei tarvitse.

- Onko tämä sterling-hopeaa?

Voit poistua.
Yksi juttu vielä.
Täällä voi tulla sotkuista.
Goldilla voi olla taikuus mukanaan, mutta hän ei ole hienovarainen.
Henry on varmaan jo lähtenyt.

Se toimisi, ellen olisi polttanut hänen puhelintaan.
- Mitä hittoa?

Vanhempani, Koukku ja sisaresi imeytyivät jonkinlaiseen portaaliin.
Taas?

Isoäiti tietää lasagnesta, ei taikuudesta.

Velhon sauvan kanssa, eivätkä tulleet takaisin.
Gina, he voivat olla vaarassa.

- Sitten tarvitsemme taikuutemme Goldilta.

Minulla on suunnitelma ja nyrkki.

- Voin tehdä tämän yksinkin.

- Etkö nähnyt kylttiä?

Yksin.

Miksi luulet, että haluan puhua kanssasi?
Myrskypilvet kertovat minulle, ettet ole vielä onnistunut herättämään Belleä.
Ilmeisesti se ei ole yrityksen puutteesta kiinni.
Näyttää siltä, että tarvitset parhaan oppilaasi apua.
Tiedämme molemmat, ettet se ole sinä.
Paras oppilaani on kuningatar.

Entä, jos olisin valmis päästämään hänet ulos?
Entä, jos olisin väsynyt menettämään kaikki välittämäni ihmiset?
Sitten kysyisin, mikä on muuttunut.
Zelena on pulassa.
Sankarit saivat hänet käyttämään Velhon sauvaa, - ja nyt he ovat jumissa toisessa maailmassa.
Miksi auttaisin Zelenaa?
Koska tarvitset minua.

En halua menettää enää yhtäkään rakastamaani ihmistä.
En sen jälkeen, mitä tapahtui Robin Hoodille.
Ehkä olet oikeassa.

Saanko?

Täällä asuin, kun olin vielä tohtori sairaalassa.
Ei siis montaa neitoa, joilla olisi kertomattomia tarinoita.
- Mikä tuo on?

- Tarvitsemme sitä päihittääksemme vartijan.

On se siellä.

Tuo kukka on köynnöksestä, jota leikkasit puutarhassa.
Aivan.

Kunpa hän olisi tiennyt, että kasvatin sitä hänen nenänsä alla.
- Kyllä tiesi.

- Olit sammunut.

Näytetään vartijalle, mitä olet saanut aikaan.
- Menkää!

Taidan tietää, mistä tarinasta tohtorimme on.
Tohtori Jekyll, mikä tarkoittaa, että hän on...
- Herra Hyde.

Tiedät, kuinka sanon.

Jekyll oli oikeassa.

Ei.
Toistemme auttamiselle.
Missä Belle on?
Pandoran lipas, jossa hän oli, vietiin.
- Kuinka?

Se oli Velhon sauva.

Se tarkoittaa, että molemmat ovat samassa maailmassa.
Sinä autat minua löytämään sen, teidän majesteettinne.
Ota lasillinen, neiti Swan.
- Taidan jättää väliin.

Totta kai tiesin.

Yhden miehen menetys ei työnnä sinua takaisin.

Niin tai näin, tämä sinä nyt olet.
Syyllisyydentunteen painama ja heikko.
Päästin sinut sisään vain tämän vuoksi.
Jotain, mikä liittyy Zelenaan, jotta löytäisit heidät.
Todellakin.

- Lopeta.

- Et voi tehdä mitään.

Ei.
Henry.
- Mitä olet tehnyt?

Poole, halunnet mennä toiseen huoneeseen.
Mukava viimeinkin tavata, tohtori.
Hyde.
Olen kuullut sinusta paljon.
Olen vieläkin pettyneempi tavatessani sinut henkilökohtaisesti.
Niin heikko.
Niin säälittävä.
Olin vaikuttunut, kun uskalsit yrittää saada seerumin valmiiksi salassa.
Minulla ei ollut vaihtoehtoa.

Näetkö ironian?
Erossa oleminen on se, - mikä tuhoaa sinut.
Enpä usko.
Olen odottanut tuota.
- Tohtori.

Riskeerasit kaiken pelastaaksesi meidät.

- Minä olisin voinut lähteä.

Jättäkää se.

Emme halua olla täällä, kun hän herää.
- Tiedätkö, mitä olet tehnyt?

Estit minua pelastamasta Belleä.
Puhumattakaan perheestäsi, joka on jumissa samassa maailmassa hänen kanssaan.
Mistä hän puhuu?
David, Lumikki, Koukku ja Zelena ovat toisessa maailmassa.
Kiitos sinulle, meillä ei ole keinoa saada heitä takaisin.
Tein, mitä täytyi.

- Se on sinun vikasi.

- Katson, ettei hän mene kauas.

Henry vei sen taian.

Storybrooke selvisi 28 vuotta ilman taikuutta.
- Kyllä se varmaan kestää vielä.

Niin, kun minun piti saada teidät etsimään kurittoman poikanne.
Soitammeko poliisille?

- Loistava ajatus.

- Sanoit, että tässä maassa ei ole taikuutta.

- Arvoitukset riittävät.

Menen Goldin mukaan ja katson, ettei hän koske tähän kristalliin.
Etsi sinä Henry.
- Voisimmeko saada hetken?

- Kuinka löysit minut?

Mitä sanot?

Se ei saa oloani nyt paremmaksi.
- Miksi ei?

Emme edes tienneet siitä.

Niin olimme, enkä vaihtaisi sitä aikaa mihinkään.
Unohdat kuitenkin, että olimme silloin kahdestaan.

Aivan.

Storybrookessa, voisimme kaikki olla onnellisia, - aivan kuin me olimme.

Se ei ehkä ole totta.

Käymmekö katsomassa, onnistiko heitä?
Miksi et uskonut, kun sanoin haluavani auttaa?
Pelkäätkö menettäneesi teräsi tai toivot haudanneesi Ilkeän kuningattaren niin syvälle, etten olisi uskonut?

Annan ystävällisen neuvon.
Sisälläsi olevan pahuuden osittaminen ei auta sinua tulemaan haluamaksesi naiseksi.
- On se toiminut tähän asti.

Luulin ennen, että voin eristää pimeyden pieneen nurkkaan sielussani.
Ensin Baelfiren vuoksi, sitten Bellen.
Epäonnistuin aina.

Olen sitä yhtä paljon kuin vaaleuttakin.

En ole kuin sinä.

Voit sanoa itsellesi mitä tahansa, mutta syvällä sisimmässäsi olet Ilkeä kuningatar.
Mitä enemmän pidät hänet lukittuna, sitä enemmän kärsit.
Mikä tämä paikka on?
Tervehdys.

Etsimme jotain voimakkaampaa kuin mitä sinulla on näytillä.
Jos tarkoitatte huumeita, olen vain kasviparantaja.
Enpä usko.

Mukava nähdä, että hengität.

Peter Pan oli voimakas, mutta minä olen sitkeä.
Oletan, että olet täällä, koska haluat jotain, Tittelintuure.
En kuitenkaan auta sellaisia sydämiä, jotka ovat täynnä pimeyttä.
- Tämä on ajanhukkaa.

Näen jalon taistelun sielussasi, Regina.
Valon ja pimeyden välillä.
Sen vuoksi teen parhaani auttaakseni sinua.
On välttämätöntä, että voitat.

Tuossa.

- Missä tuo on?

Meidän on päästävä läpi, jotta voimme auttaa heitä.
Portaalin avaaminen tuohon maailmaan ylittää kykyni.
Et voi luovuttaa.

Olen tehnyt kaikkeni.
Sinä et ole.
- Minäkö?

Vaikka poika tuhosi Storybrooken taikuuden, se ei tarkoita, ettei tässä maailmassa sitä ole.

Aivan, koska siltä se näyttää.
Taikuutta on kaikkialla, jos haluaa nähdä sen.
Kuulostaa samalta, mitä ystäväni sanoi minulla kauan sitten.
August?

Tiedän, kuka olet, Pelastaja.
Jos haluat löytää taikuutta, muista, mitä hän opetti sinulle.

Mitä nyt pitäisi tehdä?

- Tiedän, kuinka.

Siinä on taikuutta.

En usko, että kolikon heittäminen lähteeseen on se, mitä Lohikäärme tarkoitti.
Kaikella kunnioituksella, isoisä, hän tarkoitti juuri sitä.
Äiti, muistatko viimeisen kerran, kun toit minut tänne?
Olit surullinen jostain.
- Johtuiko se koulusta?

Olit yksinäinen, joten toivoin, että perheemme olisi kokonainen.
Tiedätkö, mitä tapahtui pari päivää myöhemmin?
Koukku tuli New Yorkiin ja toi meidät takaisin Storybrookeen, jossa perheemme yhdistyi jälleen.

Se oli juuri tässä.

Etkö näe sitä?

Toivon, että näemme perheemme jälleen.
Tulkaa.

Tehkää kaikki toivomus.

Hyvä on.
Emma, näitkö tuon?
Joskus tuo poika yllättää minut.
Tarvitsemme enemmän.
Voimme sulautua tänne, mutta niin voi Hydekin.

Onko siihen syy, miksi ilkeä puoliskosi ei näytä sinulta?
- Ja on 10 kertaa vahvempi?

Jotkut näkevät peilikuvan, toiset hirviön.
- Miten mieli sen kuvitteleekin.

Meidän on löydettävä tie ulos.

Nopeasti tänne.
- Nyt kyllä.

New Yorkin asukkaat!
Nimeni on Henry Mills ja tarvitsen apuanne!
Perheeni on vaarassa, mutta voimme pelastaa heidät taikuudella.
Tiedän, että se kuulostaa hullulta.
Taikuus on kuitenkin totta.

Teidän on vain haluttava nähdä se.

Tiedän, että se on vaikeaa.

Olin väärässä.
Tarvitsemme taikuutta.

Tiedän, että se näyttää mahdottomalta.

Jos uskotte.

Teettekö toivomuksen vuoksemme?

Meidän on vain tehtävä toivomus!

Tässä.
Hän todellakin palauttaa taikuuden.
Sanoinhan.
Kolikkoja.
Ei kolikoita vaan toivomuksia.
Mitä väliä, kuka niitä tekee?

Isä.

- Tiesin, että löytäisit meidät.

- Henry.

Ei se mitään.

Hetken he uskoivat.
Hetken teit mahdottoman.
Sait maailman uskomaan.
Taistelet edelleen parempaa puoliskoasi vastaan.
Ja epäonnistut.
Pääsit siis portaalista.
En koskaan jätä tilaisuutta käyttämättä.
En tietenkään.

Tittelintuure, autat minua voittamaan sen taistelun.
Jos haluat nähdä vaimosi - tai tulevan lapsesi vielä, teet kuten sanon.
Ainoa sopimus, jonka teen kanssasi, on että palautat minulle lippaan, - ja ehkä sitten saat elää.
Voin auttaa sinua herättämään Bellen.
- Mitä sanoit?

Voin kertoa, kuinka herättää hänet.
Valehtelet pelastaaksesi nahkasi.
Niinkö?
Olen ollut vanginvartija täällä monelle kaikista kaukaisista maista.
Olen oppinut paljon.

Missä?
On aika puhua sopimuksesta.
En voi kiittää teitä tarpeeksi siitä, että tulitte pelastamaan minut.
Nyt, kun olen päässyt eroon hirviöstä, voin aloittaa uuden elämän Storybrookessa.
- Puuttuu yksi krokotiili.

Hän varmaan livahti portaalista kaikessa hälinässä ja meni etsimään Belleä.
- Oliko Regina etsimässä kanssasi?

Ei kai tämä johdu siitä teidän kinastanne Storybrookessa?
Selvitimme sen.

Se on isompi juttu.
Ajattelin, että haluat jotain, mikä pitää sinut lämpimänä.
Tiedät, etten juo kaakaota kanelilla.
Tiedän.

Sinun ei tarvitse käydä tätä läpi yksin.
Pelkäänpä, että minun täytyy.
Jos haluan pitää Ilkeän kuningattaren poissa, - minun on avattava elämäni tuskalle ja kärsimykselle.
Jos en pidä häntä poissa...
- Se ei ole vaihtoehto.

Ei ole.

Tein suihkulähteellä toisenkin toivomuksen.
Toivoin, että Ilkeä kuningatar poistuisi, jotta olisin vapaa kaikesta, mitä hän teki.
Minä tein.
Tiedät, että annamme anteeksi.
Ongelma on, että niin kauan, kun hän on sisälläni, sillä ei ole väliä.
Hänen taakkansa, karmansa, sano sitä miksi haluat, - on aina olemassa.

Haluat uuden alun.
En ole varma, mutta ehkä se toive voi toteutua.
- Kuinka?

Hän nappasi tämän ennen kuin lähdimme labrasta.

Siinä on tarpeeksi toiseen annokseen.
- Toimiiko tämä minuun?

- Haluan hänet pois.

Ollaan perhe, joksi meidät on tarkoitettu.
- Menkää alakertaan.

Ymmärrän.

- Minä jään.

Olin paikalla, kun Ilkeä kuningatar syntyi.

Haluan nähdä sinun lopettavan hänet.
Astukaa syrjään.

- Emma.

Katso, mikä sinusta on tullut.
Nyt on tilaisuutesi.

Sinäkö tuhoaisit minut?
Sinulla ei ole sitä, mitä tarvitaan.
- Regina.

Teit mitä tahansa, et voi tuhota pimeyttämme.
Syvällä sisimmässäsi tiedät totuuden.
Tarvitset minua.
En tarvitse.
Olen pahoillani.
Oma koti kullan kallis.

Minun on mentävä.

Onnea matkaan.

On jotain, mitä en ole kertonut.
Isäni ei mennyt takaisin, koska hän ei ole Camelotista.
- Hän vain oleskeli siellä.

Hän on alun perin tästä maasta.
- Paikasta nimeltä Connecticut.

Hän ei tuntenut Camelotia kodikseen.

En tiedä, mitä se tarkoittaa, mutta tykkään olla täällä.
- Todellako?

Älä viitsi.

- Ihanampi kuin mitä kuvailit.

- Ensimmäinen pysäkki Isoäidillä.

Onko sinulla vielä syyllinen olo paluustani?
Ei.

Pimeys, Haades, maailmojen erotus...
Halusin vain sanoa jotain, - kun emme ole keskellä isoa taistelua - tai joku meistä kuolemassa.
Nyt, kun asiat ovat normaalisti.
No mitä?
Rakastan sinua.
Teit sen, äiti.

Miltä nyt tuntuu?
Vapaalta.
Varmistetaan, ettei kukaan voi varastaa tätä.
Kiitos tuosta.

Se olisi barbaarimaista.
Herra Hyde.

Gold teki sopimuksen kanssasi, vai mitä.
Kyllä teki.

- Että mitä?

Toin muutaman ystävän.
Olen etsinyt tällaista paikkaa jo kauan.
Maata, jossa kadonneet ja unohdetut tarinat - voivat toteutua.

Anna, kun kerron jotain, herra Hyde.
Tiedän, kuinka tarinasi päättyy.

En löisi vetoa sen puolesta, Regina.
Pimeyttä ei ole niin helppo nitistää, - vaikka niin uskot.
- Ilkeä kuningatar.

- Mitä teet täällä?

Olit oikeassa yhdessä asiassa, Lohikäärme.
Reginan sisällä oli taistelu.
Hän ehkä voitti yhden taistelun, - mutta tämä on sota.
Se on vasta alkanut.
Kuningatar on palannut.
Me emme ole edes lähteneet: