# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei siellä.
Voisitko auttaa?
On tosi kova nälkä.
-Ensin sinä, sitten Joy.

Onko kaikki hyvin?
Pulssinne on nopea.
En pidä sidottuna olemisesta.
-Mikä nimesi on?

Mikä etunimesi on?
-Stacy.

Tiedätkö, kuka ja minkä arvoinen olen?
-Totta kai, herra Meachum.

Maksan sinulle vuoden palkan, jos vapautat minut ja autat minut pois täältä tänä iltana.
Millainen hoitaja olisin?
Minun on päästävä täältä, jotta voin...
Saada lisää huumeita?
Minun on saatava sisareni pois...
Vieroitusoireesi ovat rankkoja.
Nuo ovat pahimpia, joita olen nähnyt aikoihin.

-"Sekin menee ohi."

Auta minut ulos täältä.

Auta minut ulos!
-Hei, Ward.

Rauhoitu.
Tulin auttamaan.
Kas noin.
Madame Gaon synteettinen heroiini myrkytti sinut.
-Tunnetko hänet?

Pidä tätä lääkettä oikotienä pois vieroitusoireistasi.
-Oletko sairaalan väkeä?

Paska.
-Mutta en ole Gaon ystävä.

Tahdon olla ystäväsi.
Voin auttaa sinut pois täältä ja vapauttaa sinut isäsi vallasta.
-Miten voit tehdä sen?

Kuolleista.
Annamme sen lahjan vain harvoille valituille.
Oli virhe antaa se Haroldille.

Tämä varmaankin maksaa.
Elämme uudella aikakaudella, jolla valtiovallat - eivät todellisuudessa hallitse ihmisten kohtaloa.
Rand Enterprisesin kaltaiset yhtiöt hallitsevat maailmaa.
-Haluat pyörittää Randia kuin Gao.

Hän vain uhkailee eikä tarjoa mitään.
Haluan sinut johtoon, koska Haroldista on tullut...
-Vaarallinen, jukolauta.

Suhteemme olisi enemmän vaihtokauppaa.
Esimerkiksi tämä antamani lääke.
Lukemattomat ihmiset ovat riippuvaisia Gaon huumeista - ja kokevat samat vieroitusoireet kuin sinä.
Jakaisitko aineen Randin kanssa?
Lääke ja vapaus isästäsi.

Hyvä.

-Mikä se on?

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Senseini halusi tappaa minut.
Älä usko mitään, mitä hän sanoo.

Niin kuuluin.

Miten tunnet hänet?
Rauhoitu.

Oletko Davos K'un-Lunista?
Kerroitko minusta Handin jäsenelle?
Hän ei tiennyt silloin, että kuuluin Handiin.
Valehtelit siis hänelle.

Vai tappaaksesi hänet?
-En satuttaisi Dannya.

Hän sai maksaa siitä.
Tai he lavastivat hänen loikkauksensa, jotta hän pääsisi joukkoomme.
Ei hän ole täällä sen takia.

-Hän on puolellamme.

Hän voi auttaa räjäyttämään keskuksen, kun Bakuto on siellä.
Ette saa tehdä niin.
Oppilaitani on siellä.
He eivät ole pahoja.

Hakkasin siis oppilaitasi, jotka yrittivät estää pakomme?
Lopeta!
Hän kuuluu yhä heihin!
-Oliko tämä kusipää paras ystäväsi?

-Käyttäydytte kuin eläimet.

Iron Fist tuhoaa Handin, oli tilanne mikä tahansa.
Jos et tee sitä, minä teen.
-Päästä hänet!

Hän ei tiedä muusta.

Milloin sinusta tuli vätys, Danny?
Hoidamme Bakuton Colleenin avulla.
Tämä paikka on saanut sinut sekaisin.
Ei ihme, että et saa Iron Fistiä esiin.
Jos minulle olisi sanottu viime viikolla, että tekisin yhteistyötä tyttäreni kanssa, en olisi uskonut.
Jälleennäkeminen olisi parempi, jos emme taistelisi diilereitä vastaan.
Pitää iloita pienistä.
Sanoit noin, kun istuin kanssasi kemoterapian aikana.
Muistan sen.
Kertoilit minulle koulusta - ja riidoista ystäviesi kanssa.
Lauloit yhtä laulua yhä uudelleen.
"Crazy in Love?"
Tiedän, että ei ollut helppoa olla kanssani hoitojen aikana.
En olisi luopunut siitä mistään hinnasta.
-Tunsin, että sain pitää sinut itselläni.

Nyt meillä on toinen tilaisuus.
Lupaa, että kun tämä on ohi, hyvitämme menetetyn ajan.
Sinä, minä, Danny ja Ward.
Mennään vaikka perhelomalle.
Olen aina halunnut käydä Australiassa.
-Sovittu.

Sanoin, että vain Danny saa tulla tänne.
-Mitä sinä täällä teet?

Missä olit?

Niin.

Haluan puhua Joylle kahden kesken.
Voit sanoa minulle saman kuin Joylle.
Ei hätää.

Miten voit?
Selvitä, miksi hänet päästettiin sairaalasta.
Voimmeko vaihtaa kuulumisia ulkona?
Sopisi muuten, mutta nyt on meneillään jotain tärkeää.
Mitä?
Autan isää vapauttamaan meidät Handin kynsistä.
Voi jeesus.
-Mitä?

Eikä käytä.

Sinun on lähdettävä hänen luotaan.

Tiedänpäs.

En tarkoita heitä vaan isää.
Hän tarvitsee meitä.
Hän on ollut aina paskiainen.
Hänen herättyään kuolleista on tuntunut, että osa hänen sielustaan jäi hautaan.
Hän käyttää sinua hyväkseen, satuttaa sinua - ja hylkää sinut empimättä.
-Puhut ihan hulluja.

Lähdetään, jotta voimme jutella.
-Minne me...

Ei ole mitään ongelmaa.
Haluan vain viettää laatuaikaa Joyn kanssa.
Sairaala, jonne minut lähetit, kehotti hyvittämään tekoni Joylle.
-Liittyy addiktijuttuihin.

Singleton soitti sairaalaan.

Usko pois.

Lähdetään, Joy.
Minulla ei ole ollut isää 13 vuoteen.

Haluan meidän olevan hänen kanssaan.
-Ymmärrätkö?

-Sinun on päästävä pois Haroldin luota.

Älä komentele minua.
-Näetkö, miten sekaisin hän on?

Olipa tuo kuka tahansa, hän ei ole isämme.
Tämä otus, joka hiippailee isämme näköisenä, on väkivaltainen ja vaarallinen.

Hän tappoi varmasti myös Wilkinsin.
-Onko Kylea näkynyt?

Ikävä kyllä Ward tarvitsee yhä apua.
-Ihan sama.

Tee jotain!
Menkää kauemmaksi!
Vauhtia!
Mikset voinut vain lähteä kanssani?

-Päästä hänet.

Ihan sama, mitä ajattelet.

Hyvä on.

Laita se ase pois.
Laitan, kun olemme hississä ja pääsemme täältä.

Sovittu.

Voin tehdä lopun tästä.
-Älä.

Paina nappia.
Sanoin että, vasta kun saan Joyn pois täältä.
Mitä tapahtuu?

Taisin häiritä perheen ihanaa hetkeä.
Veljesi luovutti meidät Handille.
Lupaan, että tämä on parhaaksi.

Ei, vaan sinä olet.
Riittää.
Kirottu idiootti.

Pidä kiivaat tunteesi aisoissa.
Muuten sinusta ei tule suurta johtajaa.
Anteeksi, mutta kukaan ei saa uhata minua aseella.
Menkää sohvalle.
Istukaa ja rauhoittukaa.
Voisitko lopettaa rahojeni siirtämisen?
Anna Joyn ja minun lähteä.

Tee se.
Luulitko, että voisit viedä rahani?
Mikä sopimus on?
Olet varmaankin hankala tyyppi, koska poikasi päästää minut Randiin vastineeksi sinun tappamisestasi.
Ja auttaa nappaamaan Danny Randin.
Valmista tuli.
-Voinko nyt lähteä Joyn kanssa?

Tule istumaan tänne.
Aioitko tapattaa isän?
Te ihmisraukat olette aivan sekaisin.
Eräs tuttu perheterapeutti voisi auttaa, jos selviätte hengissä yön yli.
Mitä?
Palaan kostamaan sinulle, enkä anna mitään armoa.
Et palaa takaisin.
Kun leikkaamme pääsi poikki, et voi...
Et tapa isääni!
Koettelette kärsivällisyyttäni.
Pysy aloillasi, Joy.

Älä tee tätä Joyn nähden.
Hankin sinulle, mitä vain haluat.
-Puhelimesi.

Anna puhelimesi.
-Miksi?

Olit todella rohkea.
Olin todella tyhmä.
Bakuto valehteli minulle kaikesta.
Uskoin häntä.
Siksi, että hän on paskiainen ja sinä olet inhimillinen.
Mitä kauemmin olen ollut täällä, sitä selvemmin tajuan elämän kaksinaisuuden.
Isoäitini sanoi sitä aidoimmaksi viisauden merkiksi.
En tajunnut sitä silloin, mutta nyt...
Majoitan sinut hotelliin.
Et ole turvassa täällä.
-Olet jo saanut kestää tarpeeksi.

Minäkin haluan Bakuton kuolevan.
Unohdamme pääasian.
Hei, Danny.
Ikävää, että kävi näin.

Et saa.
Pidä tätä kohteliaisuutena.

Ei hätää.
Sinun on ymmärrettävä, miten tosissani olen.
Luoti meni siististi läpi.

Mutta jos et tule tänne puolen tunnin sisällä,
-menetät toisen perheen.

-Et saa lähteä.

-Iron Fist ei antaudu.

Mitä heistä?
Nujerretaan Bakuto, kun hän tulee ulos.
En enää menetä perhettäni Handille.
Olen Iron Fist.
Älä komentele minua.
Autan sinut selviämään tästä.
Paina näitä haavan kummallakin puolella.
-Tämä lievittää kipua.

Danny lupasi tulla.

Enpä tiedä.

Ehkä Danny tajusi, että kun olette poissa tieltä, hän johtaa Randia.
Hän ei ole sellainen.
Rauhoitu.
Danny osasi aina toimia oikein, toisin kuin me.
Kaikki Randin nimissä tekemämme sonta...
Tuo ei ole totta.
Tämä on kovin liikuttavaa, mutta aika on loppu.
Tämä terä on tappanut kuninkaita, keisareita, lordeja ja tyranneja.
En olisi arvannut, että käyttäisin sitä liikemieheen.
En halua häpäistä teräsi kunniakkuutta.
Ei kannata liikahtaa.
En halua iskeä kahdesti.

Käytin koko elämäni siihen, että kasvattaisin sinusta suurmiehen.
Oletkin elämäni suurin pettymys.
Olen pahoillani, että valitsin Wardin sijastasi, Joy.
Se oli virhe.

Rakastan sinua, Joy.
Isä!
Olen valmis.
Älä, ole kiltti.
Seis!
Läheltä piti.
Suojatkaa häntä.
Päästä hänet.
Pieni tyttöni.

-Tulit avuksemme.

Hän saa apua, kun lähdemme.
Hyvä on.
Lähdetään sitten.
Valitan, mutta meidän on tehtävä tämä.
Et tarvitse noita.

Se on vain varotoimi.
Olet vahva vastustaja ilman Iron Fistiäkin.
Ikävä kyllä en voi pitää omaa osuuttani sopimuksesta.
Hyvä puoli on se, että nyt tiedät, miten pääset isästäsi eroon lopullisesti.
Järjestitkö sinä tämän?
-Olen pahoillani.

Älä anna heidän viedä häntä.

Danny uhrautuu jalosti vuoksemme.
Se ei käy.
Turpa kiinni!
Anteeksi räjähdys.

Kun he ovat menneet, vien sinut sairaalaan.
Ei hätää.
Tule auttamaan.
Nuo ylhäällä olevat ovat katalia.
Saisit kiittää, että vien sinut pois heidän luotaan.
Mitä käyttöä sinulla on Iron Fistille?
Kun olin pieni, äitini kertoi sadun säkkimiehestä.
Möröstä, joka tulee tuhmien lasten kotiin - ja vie heidät säkissä myytäväksi.
Se on puppua, mutta se piti meidät kurissa.
Kukaan ei halunnut joutua säkkimiehen kynsiin.
Mitä siitä?

En vain omaa.
Eräs järjestömme jäsen tahtoo kovasti tehdä töitä kanssasi.
Muutamme vielä maailmaa.
Antamani lupaukset ovat yhä voimassa.
Autan sinua palauttamaan qi-energiasi, jotta saat Iron Fistin taas esiin.
Autan sinua tulemaan todelliseksi itseksesi.
En edes tiedä, mikä minun on määrä olla.

-Tuntuu, että et saa tappaa minua.

Yllättyisit siitä, mitä lääkärimme osaavat kursia kasaan.
Uskotko olevasi arvoiseni haastaja?
Nuo kaksi ovat sotureita.
Sinä olet pelkkä petturi.

Olisi pitänyt nähdä, että olet liian heikko Handin jäseneksi.
Syvällä sisimmässäsi tiedät, että opetat vain nuoria dojossa, jonka minä annoin sinulle.
-Hän yrittää saada sinut lähemmäksi.

Olet oppinut paljon, mutta olet vain yhtä vahva kuin aseesi.
Tärkeintä on, miten asettaan käyttää.
Hän on Colleenin sensei.

Olit oikeassa.

Tapa hänet.
Jos tapamme hänet, emme ole heitä parempia.
-Soitammeko muka poliisille?

Hän on ensimmäinen Handin johtaja, joka pidätetään.
-Tehdään se, mitä tulimme tekemään.

Living Weapon?

Halusiko isäsi sitä, kun kasvatti sinusta Danny Randin?
Jos tapat minut, olet vain K'un-Lunin Iron Fist - niiden monien elävien aseiden lailla, joiden ainoa tarkoitus - on olla toisten käytettävissä.
Pysytään tavoitteessa.
-Oletko seonnut?

Tehtäväsi on tappaa Hand, ei laittaa heitä häkkeihin.
Säännöt ovat täällä erilaiset.

-Et voi vain tappaa ihmisiä.

Et tehnyt sitä, koska sinusta ei ole siihen.
Et ole soturi.
-Olet epäonnistunut.

-Sinulla ei ole sananvaltaa tässä!

Olisi parempi, jos Chodak ja Tashi eivät olisi löytäneet sinua.
Valitsetko tämän helvetinloukun kasvattajiesi sijasta?
Nouse!
Tämä ei liity K'un-Luniin mitenkään.
Tämä johtuu siitä, että hylkäsin sinut.
Luovuta.
Pieksin sinut K'un-Lunissa ja täällä!
Luovuta!
Loukkasin sinua.

Oli itsekästä lähteä kertomatta sinulle.
Tänne tulo opetti, että Iron Fist ei ole vain K'un-Lunia varten.
Edeltäjäni ovat ehkä tunteneet, että se oli heidän kohtalonsa, mutta olen Danny Rand ja Iron Fist.
Olen pahoillani.
Kunpa voisit ymmärtää.
En ymmärrä koskaan.
Tiedän vain, että tie K'un-Luniin on auki - eikä kukaan vartioi solaa.
Tästä koituu seurauksia.
Oletko kunnossa?
Selviydyn tästä.
Jumankauta.
Kuoliko hän varmasti?
Häntä iskettiin sydämeen.

-Miten...

He eivät halua kenenkään saavan Handin johtajan ruumista.
Harold heräsi kuolleista.
On paras lähteä.
-Tarvitsemme apua!

Häntä ammuttiin.

Nimi tähän.

Hoidan tämän.
Unohdin, miten inhottavia ihmiset ovat.
Se, mitä teit...
Toit Bakuton kotiini ja asetuit minua vastaan.
Ajattelin välejäni oman isäni kanssa.
Koitti aika, jolloin minun oli syöstävä kuningas vallasta.
Vaati sisua yrittää tappaa minut uudelleen.
Nyt tiedät heikon kohtani.
Se oli virhe.
Ei.

Virhe oli luulla, että mikään voisi estää meitä kolmea - ottamasta Randia taas haltuumme.
Meitä kolmea?
-Entä Danny?

Hän tappaa Bakuton, tai Bakuto tappaa hänet.
-Danny täällä.

-Miten Bakuton kanssa kävi?

Leikkasitteko käärmeen pään irti?
Entä Joy?

Hän on menossa leikkaukseen.

Missä sairaalassa olette?

Ei tarvitse.

Yritä levätä.

Missä aiot oleilla?
Olen Chikara Dojossa, ainakin toistaiseksi.
Hieno juttu.
En voi hyvittää tätä sinulle mitenkään.
Vapautit minut Handin kynsistä.

Lasteni kanssa.

-Olette minulle kuin perhettä.

Kun Bakuto pani minut käsirautoihin, en tiennyt, toimisiko Fist.
-Oletko siis jo paremmassa kunnossa?

En vain halua olla jonkun säkkimies.
-Mikä?

Se selkkaus Davosin kanssa oli...
Ruma.
Pilasin välini häneen.
En halua, että niin käy sinun kanssasi.
Vanhempieni kuoltua halusin löytää perheen.
Ensin luulin, että se voisi olla K'un-Lunissa.
Sitten luulin, että voisin olla Meachumien kanssa.
Mutta kanssasi löytämäni - on jotain uutta.
Erilaista.
Tunnen samoin.
Tule.
HÄIVY HETI!
Mikä hätänä?
Miten Ward tietää, missä olet?
HE TULEVAT NAPPAAMAAN SINUT
KETKÄ?
HAROLD JÄRJESTI ANSAN
Mitä Ward tarkoittaa?
Näyttävät Gaon miehiltä.
Tai Bakuton.
Mitä he tekevät täällä?
HUUMEPOLIISI
Danny Rand!

Mentiin!
Tekstitys: