# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suurkiitos avustanne.

Eihän tämä edes ole teidän koulunne.
Upeaa, että pidätte autismiystävälliset tanssit.
Meidän koulumme on ihan paska.

Olette tervetulleita tansseihin lastenne kanssa.
En tuo Addiea.

Kerran väsyin siihen niin, että lymysin tunnin autotallissa.
Hyvin tehty.

Entä Elsa, oletko muistanut huolehtia itsestäsi?
-En.

Vaikutat nimittäin tosi onnelliselta.

-Oletko vain luonnostasi noin täydellinen?

En ole yhtään täydellinen.

Olen aloittanut ikään kuin uuden harrastuksen.

-Keilaamassako?

Ihan hupsua.
Mutta tosi hauskaa.
Ja mielestäni se tekee minusta paremman äidin ja vaimon.
-Keilaaminenko?

Älä!

Kiinnostavaa.

Kathy, sinä jos kuka todella tarvitsisit keilaamista.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
HILJAINEN ILTA
Seurustellessa ilmenee koko ajan uusia sääntöjä opeteltavaksi.
-Nyt pidetään kädestä.

Uskomatonta, että hylkäät minut ja lähdet sinne hienostelukouluun.
Kuka jää kaverikseni?
-Vihaan muita.

En ole kuullut tuloksista mitään, joten en taida päästä.
En siis ole lähdössä...

Toivottavasti.
-Hiljaiset tanssit?

Paremmat tanssit, joissa musiikki tulee kuulokkeista eikä ole meteliä.
Narkkarit keksivät sen metsäbileisiinsä, mutta se sopii myös erityisherkille.
Jännää, että piripäillä ja autismikirjon ihmisillä on samanlaisia tarpeita.
Olikohan se loukkaavaa?
-Oli.

-Järjestitkö tämän Samia varten?

-Kivasti tehty, Paige.

Sam!

-Tämä on tärkeää.

-Me tästä menemmekin.

Autismisi takia et ehkä vielä tiedä, rakastatko minua, eikä se haittaa yhtään.
Olisi hyvä, jos keksisit sen torstaiksi, jolloin syömme ulkona perheeni kanssa.
Voisimme kertoa silloin heille.
Kyse ei ole minusta vaan vauvasta.
En jaksa enää jättää viestejä.
Et selvästi välitä raskaudestani, eikä se haittaa.
Aluksi olin siitä vihainen, mutta nyt ymmärrän, että jos et edes vaivaudu vastaamaan, pärjäämme paremmin ilman sinua.
Se sopii minulle oikein hyvin.

Hyvästi, Miles.
Kotiteatterin ostaminen on iso päätös.

-Paige rakastaa minua.

Rakastaako?

Älä kerro kenellekään.

-En osannut sanoa mitään.

Minun pitäisi tietää torstaina, jolloin näen hänen vanhempansa.
Et voi tavata vanhempia, ellei ole tosi kyseessä.
Entä jos pidätkin heistä?

Sitten sinä ja Tamra eroatte, eikä Steve enää vastaa, kun soitat.
Tuntuu, kuin sinut olisi jätetty kahdesti, ja se on syvältä.
Olen melko varma, että Paigen isän nimi on Mario.
Muistan sen Super Mariosta.
Pointtini on, ettei siihen kannata ryhtyä, ellet sinäkin rakasta häntä.
Mutta...

Hankin kondomeja ja näin tissit.

Olen pahoillani.

Menet suoraan Rakkauslandiaan.
Voit silti vielä käydä Haarajoella.

Kiva matkakohde, mutta ei ennen kuin rakkausasia on selvitetty.
Mutta...

Sen vain tietää.
-Paige sanoi Samille rakastavansa häntä.

-Iso juttu.

He ovat seurustelleet lyhyemmän aikaa kuin me.
Niinpä.

Niin.
-Äiti!

-Voitko koputtaa?

Tiedät säännön: poika kylässä, ovi auki.

-Tosi hieno.

Pikkuporkkanoita ja hummusta, joka maistuukin vihanneksilta.
Itse asiassa minun pitääkin jo mennä.
Mutta oli hauska nähdä, rouva Gardner.

No niin.
Heippa.
-Ota porkkana matkaevääksi.

-Sepä näytti kiihkeältä.

Tarkoitan, ettemme ole koskaan puhuneet "siitä".
Olen tässä, jos haluat käydä suoraan asiaan.
-Ei tarvitse.

Voin lainata kirjan, jossa on penispiirroksia ja...
Minä...

Jos tarvitset minua...

Äiti?
En halua tehdä tästä numeroa...
Mutta emme me harrasta seksiä.

-Joo, voit mennä.

Halusin vain sanoa, että olen iloinen, kun kerroit tuon minulle.
Halusin aina tytön, jotta voisimme jutella tyttöjen juttuja.
Emmekä ole koskaan jutelleet.

Ja toivon, että kun olet valmis harrastamaan seksiä, kerrot minulle siitäkin, sillä se on suuri päätös - ja suuri hetki elämässäsi, ja siinä pitää olla varovainen.
Heippa.

Sääntöjen oppiminen on tärkeää, mutta joskus tuntuu, että heti kun säännöt oppii, ne muuttuvat.
Olen huomenna vapaalla.
Voinko hakea sinut koulusta, ja mennään jäätelölle, niin kuin ennen?
Ei.

"Jos voit lukea tämän, olet syvältä."
Kiitos.
VAPAAPÄIVÄ HUOMENNA.

TULE BAARIIN!
-Ihanaa, että tulit.

-Anteeksi.

Improvisoitu muistotilaisuus.

-Meatball kuoli.

-Tapasit hänet.

Eli Meatball oli...
Iso kaveri, pukinparta.
Aivan.

Niin näytti.
Päästän sinut olemaan...
Oikeastaan sinä lohdutat minua vain olemalla paikalla...
Jos sinua ei haittaa olla täällä.
Aivan.

-Olet paras.

Hei, otan osaa.
Tulehan.
Onneksi tulit.

Meillä on paljon pikkukoristeita ja lumihiutaleketjuja, vaikka käskin Bethin lopettaa puoli tuntia sitten.
En voi lopettaa.

Tarvitsemme palavasti isompia koristeita.

Zahidin mukaan sen vain tietää, kun on rakastunut.
-En vain halua...

Tansseissa ei saa ikävystyä.
Tarvitsemme jotain valokuvien taustaksi.

-Nurkat ovat tosi tärkeitä.

Voitko?
-Haluatko, että rakennan iglun?

Jos sanon, että rakennat sellaista, hän ehkä lopettaa.
Rakensit sellaisen, kun olin yhdeksän.
-Luulin, että vihasit sitä iglua.

Harkot olivat vinossa, mutta se oli hyvä.
-Nyt osaat varmaan tehdä paremman.

Rakennan sinulle parhaan iglun, minkä olet koskaan nähnyt.
Olen nähnyt vain sen jonka silloin teit, joten toivottavasti.
Tarvitsetko muuta?
-Joo.

Paige sanoi rakastavansa minua, mutten tiedä, rakastanko häntä.
Zahidin mukaan sen vain tietää, mutta minä en vain tiedä.
Elämässäni on niin paljon uutta, enkä pidä uudesta, ellei se ole samanlaista kuin vanha.

-Tanssi, rakkaus, Olive Garden...

Sieltä saa rajattomasti leipätikkuja.

-Pakko siinä on olla jokin raja.

Selvitetään nämä asiat.
Hyvä on.
Rakkaani Meatball on poissa
Hei.
-Nähdään varastossa.

-Keksin keinon lohduttaa sinua.

En minä...

Mutta sitähän me teemme.

Teemme me muutakin.
Haluan, että olet täällä tukenani.
Olen surullinen.

Tiedäthän tunteen, kun olet hukassa ja tarvitset omat ihmisesi ympärillesi?
Nick!
Käyn tervehtimässä Meatballin veljeä.
Haluatko tavata hänet?
Totta kai.

Sopiihan se.
Hei.

Mitäs puuhaat?
Minulla olisi pari kysymystä.
Mikä on loputon pastakulho?

Voiko saada spagettia voilla?

Ovatko ruokalistat tahmeita?

Joskus ennen uuteen paikkaa menemistä - perheeni vie minut sinne ennalta katsomaan, millaista siellä on.
Isä sanoo sitä hölmösti "rikospaikan tutkimiseksi", mutta se auttaa minua valmistautumaan.
Emme olekaan aikoihin tutustuneet rikospaikkaan.
-Niinpä.

-Missä olit?

Niin.

-Osanottoni hänelle.

Montako asiakasta teillä käy illassa?
Olen kiinnostunut erityisesti meluavista asiakkaista.
-Otetaan pöytä ennen kuin hän pakenee.

Aika hyvää pastaa.
Anteeksi.
Hyvä, ettei salaattikastiketta ole liikaa.

Hyväksyn ympäristön ja voispagetin.
Nyt pitää vain selvittää, rakastanko Paigea.
Rakastatko?
Onko kaikki hyvin?
Rakkaus on iso tunne.
Sillä voi kestää aikaa kehittyä, tai se voi tulla yhtäkkiä.
Mistä tiesit, että rakastit isää?

Niin.

Siinä vasta kysymys.
Varmaan siitä, että...
Kun heräsin aamulla, isäsi oli ensimmäinen, jota ajattelin.
-Voi kun kivaa.

Molemmat hiljaa.

Isä, mistä tiesit rakastavasi äitiä?
Voi jukra.
Äiti tekee minusta paremman ihmisen.

Ihan totta.
Selvä.

Ihminen, jonka luokse voi aina mennä.
Jep.
Tapahtuipa hyvää tai pahaa, siitä haluaa kertoa juuri hänelle.
Tosi tärkeää.
Kun sain ekan kampaajanpaikkani, halusin heti kertoa isällesi.
Muistan sen.

-Kerronko vielä yhden?

-Älä sano enempää.

Olen tyytyväinen, jos sinäkin.
Minäkin.

-Niinkö?

Arvaa mitä!

Tosi suloista!
Minä ajattelen aina ensimmäisenä sinua.
Paitsi eilen, kun koirani herätti minut nuolemalla naamaani...
RAKASTANKO PAIGEA?
ENSIMMÄINEN, JOTA AJATTELEN AAMULLA.
Tanssit stressaavat minua.
Miljoona asiaa hoidettavana.

Äitini mielestä olen räjähtämäisilläni.
Kun minua stressaa, luettelen Etelämantereen pingviinien alalajeja.
Jää, myssy, keisari, valkokulma.
Selvä.

Okei.

Ja alahan pulittaa.

Päivän viimeinen.

En tykkää tästä.

-Ihmisten pitää tietää siitä.

Mitä vähemmän puhut siitä, sen enemmän voimme puhua suhteestamme.
Ja se tekee sinusta vähemmän ärsyttävän.

Mutta muiden mielestä.
Sanoisitko, että se tekee minusta paremman ihmisen?
Ehdottomasti.
TEKEE MINUSTA PAREMMAN IHMISEN.
Teetkö noin stressin takia?

Ovien koputteleminenkin toimii.
Koputan neljästi, mutta voit itse valita määrän.
Löysin Techtropolisin alesta aktiivisuusrannekkeen.

Hanki sinäkin, niin käydään kävelyllä.
En pidä kuntoilusta, mutta kerron Paigelle alennusmyynnistä.
Hän etsii sähköistä kynänteroitinta, ja...
ENSIMMÄINEN, JOLLE HALUAN KERTOA ISOT UUTISET.
Kolmas kohta!
-Zahid, taidan rakastaa Paigea.

Äijähalin aika.

Tiukasti, vai mitä?

Hei, ostin uuden TV:n.

Julia?
Sam?
Unohdin, että olet töissä juuri tässä Techtropolisissa.

Julia?

Hitto.
En ajatellut näkeväni tänään ketään, muuten en olisi lähtenyt ulos tällaisena.
-Ehkä tulen sittenkin toiste.

-Ei tarvitse.

-Mitä?

-Sony, luulisin.

Käyn hakemassa sen ja autan sen autoosi.
En ennen tehnyt sitä, koska vanhat kärryt olivat hankalia, mutta uudet ovat hyviä - ja leikin olevani videopelissä.

No niin, Julia.
-Hei.

Se on viltti.
Aivan.

Kiitos paljon.

-Mitä täällä kiljutaan?

-Oikeastiko?

He haluavat antaa minulle tilaisuuden ja stipendin.
-Menen Clayton Prepiin!

Mahtavaa!

Mennään Donin pizzeriaan, niin kuin kisavoittojesi jälkeen.
-Vai haluatko kertoa poikaystävällesi?

-Haluatko kyydin?

En voi istua paikallani.

-Kiitos, isä.

Kiitos.
-Nyt on telkka kelkassa.

Hauska nähdä sinua.

Näkemisesi on usein ollut päiväni pelastus.
-Tämä voi olla hyvitystä siitä.

Oikeasti odotan jo innolla seuraavaa istuntoamme.
Minulla on paljon kerrottavaa Paigesta ja tansseista.
Tanssit, aivan.

Ei, osaan tanssia.
Siskoni kävi pienenä hiphop-tunneilla, ja minun piti odottaa aulassa.
Vaikka yritin lukea kirjaani, opin vahingossa kaikki liikkeet.
-Tosi hyvä.

Toivottavasti Paige ei halua hitaille.

Istun niiden ajan...

Eikä, hitaiden tanssiminen on helpompaa.
Ei minulle.

Mutta en voi tanssia hulavanteen kanssa, joten en voi tietää, miten lähellä pitäisi seistä.
Hyvä on, kokeillaan.
Mieti omaa tilaasi asteikolla yhdestä kolmeen.
Kolmonen on kädet suorassa, kuten tanssisit siskosi kanssa.
Sinäkin asettaisit kätesi olkapäilleni.
Sitten vain heilut edestakaisin.
Niin me tanssimme.
-Tykkään kolmosesta.

Ja minä mursin juuri jalkani, joten tämä ei voi olla vaikeaa.
Koska Paige on tyttöystäväsi, haluat ehkä siirtyä kakkoseen.
-Miten?

Taivuta ne nyt 120 asteen kulmaan.
Sitten vain ujuttaudut sisään.
Noin.

Minun pitää nyt mennä.

Zahid oli kuin olikin oikeassa rakkauden suhteen.

Terve.

-Ei se mitään.

-Saa.

Ihan hyvin.
Anteeksi, että vain lähdin.

Ymmärrän kyllä.
Otan osaa Meatballin vuoksi.
Hän vaikutti mukavalta.

Kiva, että olit paikalla...

-Nick, emme voi jatkaa tätä.

Miksi?
Koska et ole vain ajanviete tai harrastus, niin kuin keilailu.
Olet hyvä ihminen ja ansaitset elämääsi jonkun, joka välittää sinusta ja voi olla kanssasi, mutta se en voi olla minä.
En vain voi.
Olen pahoillani.

Huolta itsestäni?
Elsa, mitä sinä teet?

Kävikö juttu liian vakavaksi?
-Olet niin itsekäs.

Hienoa.

Kuule, olen pahoillani.
Pidin sinusta.

En tiennyt voivani loukata sinua.

Menisit vaikka retkeilemään vuoristoon.
Minä menisin, jos voisin.
Minulla tulee ikävä sinua.
-Hei.

Onko kaikki hyvin?
Mitä nyt?
-Oletko messissä?

-Oletko varma?

-Etkö sinä ole?

En halua, että tämän jälkeen välimme muuttuvat oudoiksi.
En minäkään.
Sepäs olikin...
Tosi...
Vai mitä?
Casey...
Rakastan sinua.
Casey?
Tekstitys:
