# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Isä, miksi viet meidät joulukuusi-ostoksille Halloweenina?
Koska Amerikassa kaikki on aivan liian aikaista.
Näetkö?
Sideshow Bob!
Yksi teistä tyypeistä!
- Frank Grimes!

- Kuolin vihaani teistä.

Olemme neroja pahiksia, jotka ovat hävinneet kaikki taistelunsa -

Joten päätimme muodostaa tämän raivoisan nelikon.
Bob, tosissaan, yksi ehdotus.

Vauva nukkuu jo.
- Riittää!

- Sinähän sanoit "Raivoisa nelikko."

Kosto, mutta ensin tanssimme.
Eikö kukaan pysäytä näitä ihmisiä?
Helvetissä sinut pakotetaan katsomaan ne kaikki putkeen.
SOHVIEN PLANEETTA.

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Meillä ei ollut paljoa Springfieldissä, mutta meillä oli aina vettä.
Sitten yhtenä päivänä sateet loppuivat ja joet kuivuivat - ja Chicago Cubsin osien kuivuus alkoi.
KILPIKONNA VETTÄ.

PISSASSA LIONNEITA VAUVAN VAIPPOJA.

Huomio, ystävät ja naapurit.

- Miksi aina valitsemme tämän tyypin uudelleen?

- Käy järkeen.

Kustakin naapurustosta valitaan yksi lapsi kilpailemaan mestarina.
Viimeinen lapsi, joka seisoo kaatuneiden kavereidensa päällä, voittaa - vesihuvittelupäivän henkilökohtaisessa tekojärvessäni.
Onnea matkaan teille kaikille.
Hän tuhlaa vettä kuin Tucsonin uimabaari - minun kylpiessä koiran kielellä täällä.
No niin, muru.

Äiti, pystyn tuskin liikkumaan.
Minulla olisi käyttöä uudelle ilmeelle.
Kuolit juuri.
- Kuka sinä olet?

- Vaikea uskoa, että voit valmentaa ketään.

Selviän myös vaikeuksitta hetkessä kuten oikeat alkoholistit.
Tervetuloa, lapset.

- Älkää astuko pois jalustaltanne ennen...

Mitä jäin paitsi?
Ainoa asia, jonka haluan tappaa, on sinun surullisuutesi.
Nimeni on Pita, kuten terveellinen leipä.
Minunkin nimeni on Peta, Kuten eläinten oikeuksien järjestö.
Tilasiko joku kaksi kuollutta lasta?
KAKSI UPONNUTTA UNELMALAIVAA.

OSA KAKSI.
- Voit tulla esiin nyt, Homish.

Se olin minä.
- VETÄISTY LIIAN NOPEASTI.

- Nyt sitten kerrot minulle.

Meillä on valta.

Ned, tuota nuppiasi me juuri tarvitsemmekin.
Tekojärvelle!
- Vapaus!

Kuten pelkuri, joka olen.
SÄÄSTÄ
Olemme pelastuneet!
- Olisi todella pitänyt jättää se tekojärveen.

Sadetta.

OSAN KAKSI LOPPU.

Voisi olla huonomminkin.
OSAN KOLME LOPPU.

- Minä ja suuri suuni.

- Olen jumala tässä todellisuudessa.

11, 12, 13.
Valmiina tai ei, täältä...
Miksi parhaan ystäväni piti kuolla?
Siis, se on loistava college-essee, mutta ei sen arvoinen.
Otamme osaa parhaan ystäväsi menettämisestä niin siistissä tragediassa, Lisa.
Koska olet mielenkiintoinen nyt, voit olla meidän paras ystävä.
Todellako?

Hautaamme nyt Sherrin ja Terrin, - selviytyneiden veljiensä, Jerryn ja Larryn - ja heidän isänsä ja äitinsä, Barryn ja Maryn toimesta.
Nyt vähän kevennystä koomikko Drew Careyn toimesta.
On jonkinlainen virhe.

Kuka olisi uskonut, että parin lapsen hautajaiset olisivat niin masentavat?
ALENNUS SURUNEUVOJA
Kaikki näyttää isolta lapsesta, Lisa, - mutta parissa viikossa, kolmen ystävän menettäminen kahdessa päivässä on jotain, - jolle sinä naurat ja olen täällä tukenasi.
- Todellako?

Rouva Mancuso-Gluckman!
Lisa Simpson, olet pääepäilty - kahden normaalin ja kaksosten murhissa.
- Mitäs meillä onkaan täällä?

Tämä natsaa, mitä löysimme ruohonleikkurista ja kuvasta terapeutin toimistossa.
Kimaltelevaa kynsilakkaa?

Kuka on Rachel?

- Lou, auta vähän.

- Pääset ulos itsekin.

- Auta vähän, Lou.

Joten leikin mielikuvitusystäväni Rachelin kanssa.
Teimme kaiken yhdessä.

Sitten kasvoin ulos hänestä.
En koskaan enää nähnyt Rachelia tai pitänyt tätä kynsilakkaa.
Kiva tarina, mutta pidämme silmällä sinua.
Ainoa näkymätön tappaja, johon minä uskon, on Jumala.
Minä en pelkää olla seurassasi.
Moikka, bestis.
Ei, pyydän.
Miksi äiti teki tuplakelmun?
- Miten saatoit tehdä sen?

Ole hiljaa.
- En tehnyt sitä.

Paitsi laatikossa, jossa lukee:

Moi, Lisa, juoruillaan pojista.

- Tietenkin hän tukehtui.

Eli utelias vanha Marge oli syy, että erkanit minusta.
- TEKSTAA MINULLE.

- Hän tappaa äidin.

- Bart!

En tiedä, mitä niissä on, mutta he ilahtuivat nähdessään minut.

Voisitko olla hiljempaa.

Kerro Ralphielle, etten tule kotiin illalliselle.
Kerro hänelle, että illallinen on ateria päivän päätteeksi.
Kerro hänelle, että päivä päättyy, kun aurinko laskee.
- Kerro hänelle...

SILLÄ VÄLIN...
KÄYTETTYJÄ VANKILAHUULIHARPPUJA.
Luoja, noissa oli niin paljon kuolaa.
- Tule, meidän täytyy pelastaa äiti.

- Mielikuvitukseni ei ole vahva.

Missä minä istun?
Turvallisuus ensin.
- Tämä käy ponihymyillä.

Rachel, ei.

Aion tappaa kaikki, joita rakastat ja sinua syytetään, koska kukaan muu ei näe minua.

Koska olen uskomattoman kännissä.
Vain lapsuuteni mielikuvitusystävä - voi pelastaa minut nyt.
Kersantti Makkara, sinä tulit!

Rachel, sinun täytyy ymmärtää mielikuvitusystävän epäkiitollinen rooli.
Kun lapsi aikuistuu, lakkaat olemasta.
En ota vastaan käskyjä hot dogilta.
Ei, leikkaa minut viipaleiksi ensin.
Rachel, sinun täytyy lähteä.

- äidiksesi.

- Olen todellisin ystävä, joka sinulla on koskaan ollut.

Vietämme joka loman vanhempieni kanssa.
Luuletko, että isäsi maksaa collegen?

Nyt on aika laskea hyvä ystäväni lepoon.
Ainakaan hänen elämänsä ei ollut turha.
Itse asiassa mielikuvitusystävänä en voi koskaan kuolla.
Mahaani siitä.
- Väkivalta ei ole koskaan ratkaissut mitään.

- Tapamme sinut, Simpson.

- Voinko auttaa teitä, herrat?

Kunpa et olisi tehnyt tuota.
Senkin idiootti, nyt olet ansassa täällä meidän kanssa.
Idiootti.
Anteeksi.

Kai tiedät, että olemme vasta 13-vuotiaita?
Tule mukaani.
- En tiennyt, että bilispöytä voi tehdä noin.

Ilmeni, että tyypit, joiden luulet tuhlaavan aikaansa tässä baarissa, - ovatkin peiteagentteja, jotka auttavat pelastamaan maailman.
- Miten asiat sujuvat Prahassa?

Olemme pitäneet silmällä sinua isäsi, parhaan ystävämme, kuolemasta asti.
Hänen sanottiin kuolleen ollessaan lenkillä, mutta en koskaan uskonut sitä.
Fiksu poika.

- Haluamme sinun ottavan hänen paikkansa.

Meillä kaikilla on erityisiä kykyjä.

Haluatko kostaa isäsi?
- Olen mukana.

Esittelen sinut Q:

Esittelen sinut nyt agenttitovereillesi.
Vanhanaikainen.

Minä olen Pytty Gin.

Saamme lähetyksen johtajaltamme, Highballilta.
Hän tekee hämmästyttävän Michael Cain vaikutelman.
Päivää, herrat.

Olemme saaneet tietää juonesta, jolla ostetaan koko maailman oluet.
- Voinko auttaa jotenkin?

Tässä on vastustajamme nimi.

- Barney, kerro, mitä sinulla on.

Tänä iltana he pitävät ilmaisen konsertin.
Tällä konsertilla näyttää olevan pari vierasta, joita ei ole kutsuttu.
Kaikki on kutsuttu.

Huippusormenjälkiskanneri.

Ojenna työkalupakkini.
Olemme sisällä.
Tervetuloa, herrat.
Isä?

- Näin.

Onko?

Ihmettelette varmaan, miksi valtasin maailman olutvarastot.
Olen luonut laavakoneen, joka pakottaa maailman antautumaan minulle.
Sitten haluan kaikki oluet juhliakseni.
- Me pysäytämme sinut.

Tappaaksenne minut, teidän täytyy päästä läpi jazzrock-fanien, - ikä 50 ja ylöspäin.
Näyttää, että joka vuosi rakettini tulevat vähemmän tehokkaammiksi.
Huomio, studioperfektionismin ystävät.
Olen sekoittanut huumetta kaikkiin antimiin, joten teette, kuten sanon.
Huumeita Steely Danin konsertissa?

Vihainen väkijoukko, tappakaa tunkeilijat.

Ei, "Royal Scam." Ei, "Babylon Sisters."
Minulla ei ole yhtään koulutusta.
Nyt sinulla on.
Et osunut sydämeeni.

Emme ole vieläkään päässeet laulun alkuun.
- Isä, tämä voi olla uusi alku meille.

Rakastan sinua, isä, eikä väkivalta ole koskaan ratkaissut mitään.
Paitsi tämän.

Kaikki näyttää olevan järjestyksessä, mutta missä on pieni herra Simpson?
Uskon, että hän on nauttimassa hieman Sherriä.
600.
Juuri niin.

Se vain jatkuu.
Kaksi kertaa 300.
Sekä tuhansia promoja.
Osoittaa, että oli huonoja.
Kyllä, ne olivat huonoja.
Niin kovin huonoja.
Rakastamme kultaa.
Kultaa.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: