# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Muistatko tämän aamun, kun elämä oli lähes normaalia?
Hämärästi.
Muistan kotoa muuton - ja seksin Solin kanssa.
Minulla oli vielä poikaystävä.
Tapahtumarikas kymmentuntinen.
Olemme vanhoja.

Haluan martinin.
Sanot usein noin.
Tarkoitan sitä usein.
Seis.

Putsaa ensin hiekka jaloistasi.
Voi luoja.

Aloitetaan hiekasta.
Ei!

Käytetään tätä hiekkaan.
Onko se minun talkkiani?
- Meidän talkkiamme.

Älä kirjoita nimeäsi meidän talkkiimme.
Toivo jotain.
Hyvä ajatus.
- Sinä myös.

Ja jos vetää langasta, koko naama romahtaa.
- Sinunkin pitää saada toivoa.

Leiki, että se on leuassa kasvanut ripsi.
Herran tähden, se on pitkä!

Montako kertaa olen sanonut?

Minun piti ja halusinkin, mutta kiinnyin siihen.
Näytit kisulta.
Toivo jotain, Miuku.
Mitä toivoit?
Toivoin vauvanpehmeää leukaa.
- Siinäkö kaikki?

Istuit siinä suu supussa.
Se loi paineita.
Entä se tyyppi, josta puhuit?
Se, jonka kanssa sinulla saattoi mahdollisesti olla jotain?
Bill?

Phil.

Hän oli jotain muuta, ja siitä on aikaa.
Entä sinä?

Kiva, kun kysyit.
Tänään toivon löytäväni todellisen Frankien.
Frankien ilman Solia.
Voisin olla ihan uusi ihminen.
Ehkä sormenjälkeni muuttuvat.

Ehkä ääneni madaltuu.

- Olen tehnyt...

Ei.

Robert?
Voi luoja!
Arvaa mitä myös voisin olla ilman Solia?
Pidempi.

En enää häntä varten.
En tajunnut, että pukeudut ketään varten.
- Älä rohkaise häntä.

En aio reagoida joka soittoon.
Tee palvelus.

En missään nimessä.
Silloin saattaisin rohkaistakin.
- Älä rohkaise häntä.

Hän ei halua jutella kanssasi.
Hyvä on.

Ei!

Robert on saanut sydänkohtauksen.
Mennään.
Luuletko Solin kertoneen Robertille siitä jutusta?
- Kynttilöistä ja sänkyseksistä?

Olikohan se syy Robertin sydänkohtaukseen?
- Onko se minun vikani?

Mutta minä sanoin Solille, että hän on mäntti, ellei kerro Robertille.
Sinulla on varmaan kauheat tunnontuskat.
Tohtori Gold, yhteys 211:een.
Anteeksi.

- Hän saa jäitä.

Hän saa jäitä.
Ihan kuin äidillesi puhuisi.
Voi luoja.

Kuinka hän voi?
- Tila on vakaa.

- He eivät tiedä.

Tarvitaan kokeita ja ehkä leikkaus.
- Herran tähden.

En tiedä.

Etkä sanonut mitään sellaista, mikä olisi saanut hänet nyykähtämään?
Tulin kotiin kertomaan, mutta en ehtinyt.
Grace?

- Ei olisi tarvinnut tulla.

Miten voit?
Olo on lämmin ja pumpulinen.

- Sait rauhoittavaa.

- Hei, Robert.

Tule sisään.
En.
Hän odottaa tuolla.
- Hän näki sinut.

Hän on irlantilainen lakimies.
Hän on kuin elävä valheenpaljastin.
En voi kohdata homo-Matlockia.
Hän pyysi ruoaksi kissoja.
Pärjäät, jos hillitset itsesi.
Hillitse sinä itsesi.

- Tee niin kuin haluat.

Hei.

Siinä hän on.
Ei sinun olisi tarvinnut edes tulla.
Toki tulin.

Olenko sydämetön hirviö, jolla ei ole omaatuntoa?
Anteeksi.
Nimi on Robert Hanson.

Handsome ei ole ihmisen nimi.
Hän sai sydänkohtauksen, jos se löytyy sillä.
Hyvä on.

Kyllä vain.
Mallory, missä hitossa olet?
Takanasi.
- Miten isä voi?

Pääsemmekö siis katsomaan häntä?
Jos hän antaa huoneen numeron.
Huone 2284.
- Kiva.

Kiva piirre.

Olitko nukkumassa kello 19.15?

Vietettiin iltaa perheen kesken.
- Se oli...

Oletko valmis?
En.
- Missä Sol on?

Paljonko kello on?
- Kiva, kun tulitte.

Hän pääsee kohta kokeeseen.
Pärjäätkö?

- Onko kipuja?

Uskomaton käänne.

Ei se ole kenenkään syy.
Älkää syytelkö itseänne.
Yritä nyt rauhoittua.
En.

Mitä tapahtui, isä?

Harjoittelin vihkivalaani.

Älkää hössöttäkö.

- Hyvä on.

He selvittävät vian ja korjaavat sen.
- Jestas.

- Olet pulskistunut.

Saat ylikilot helposti pois.
Olet perinyt aineenvaihduntani.
Sanoiko äitini juuri siskoani lihavaksi?
Jos unohdetaan, että isäni oli kuolla, tämä kruunaa päiväni.
Katsokaa, mitä minulla on.
Siinähän sinä olet.
Tulin hakemaan herra Handsomen sydän...
- katetri-sitraatioon?

Hän söi viimeksi kuusi eikä kahdeksan tuntia sitten.
Haittaako se?
Onko kokeessa riskejä?
- Huhuu?

- Puhut sairaala-apulaiselle.

Yritän vain saada vastauksia.

Nivusiin vai ranteeseen?

Missä lääkäri on?

Hän tulee kohta.

Ensiapulääkäri sanoi, että kanyyli laitetaan nivusiin.
- Hyvä.

Älä pelkää, rakas.

Saat 500 dollaria, jos saan kanyylin ranteeseeni.
Älä kuuntele häntä.
- Kuusisataa.

Hitaasti, ettet hengästy.
Oletko kunnossa?
Minäkö?

- Sinä olet se, joka...

- Olet vähän turhan vahvasti oma itsesi.

Jonkun on otettava vastuu.
Äänestän sinua.

Käyn hakemassa meille kahvit.
- Rauhoitu.

Pyydän laittamaan siihen jäätelöä.
- Kuinka voit?

Hänhän sai sydänkohtauksen.
- Hänestä otetaan koe.

Hän on kipakka.
Eikö se olekin hyvä merkki?
On, jos hän hakee toimittajatytön paikkaa.
Mitä?
- Näytät hyvältä.

- Hän oli treffeillä...

Ei kenenkään Barry-nimisen.
Jonka tapasimme leffassa?
Jota häiritsit seksuaalisesti?
Juuri sen.
Elvytysryhmä huoneeseen 2235.
- Anteeksi.

Kyllä isänne toipuu.
Jos voisit tehdä tuon hönkimättä suuhuni.
Tämä on tulinen taco-nacho.
Miten teet tuon?

Menkää kotiin, lapset.

Hän on oikeassa.

Kuulitte kyllä.

Frankie?

Voi veljet.

Saatan teidät alas.
Olet rakas, äiti.
- Hyvää yötä.

Mitä?
En ole nähnyt sinua sitten...
Halusin tietää, olemmeko...
Enkä kaiken huipuksi käsitä, että olin niin typerä.
Haluatko jutella typeryydestäsi?
Riskeerasin kaiken.
Mitä ajattelin?
Se oli perseestä.
Tämäkö oli perseestä?
Ei 20-vuotinen suhde?

Yksi yö kera sen naisen, jonka kanssa elit 40 vuotta - talossa, jossa kasvatimme lapsemme?
Sekö on perseestä?
Tämä on perseestä.
- Hei.

Onko teillä kokeen tulokset?
On.

En.

- Te siis olette vaimo.

- Vaikka en määrittele itseäni niin.

En pysty enää arvaamaan oikein.
Kaikki hyvin.

Valtimoissa on akuutteja tukoksia.
- Ne vaativat ohitusleikkauksen.

- Kyllä.

Paras tehdä se mahdollisimman pian, - joten pääsette leikkaussaliin parin tunnin sisällä.
Voi hyvä Jumala.
Joudutteko avaamaan rintakehän?
Emme.

- Menemme sisälle nivusista.

Jaksamista.

En voi uskoa tätä todeksi.
Hieronko kasvojasi?
Pitelenkö häntä, ettei hän hieroisi?
Kilttiä teiltä kummaltakin, mutta juuri nyt haluaisin - olla vain Solin kanssa.
He menevät sydämeeni.
Eivätkä haluamaani reittiä.
- He korjaavat sydämesi.

Mutta emme tiedä, mitä leikkaussalissa tapahtuu.
Lopeta.

- Tilastojen mukaan...

Mutta pelkään kuolevani ennen kuin pääsen naimisiin kanssasi.
Olen odottanut koko elämäni, että saan olla kanssasi.
Enkä kestä ajatusta, etten saa tilaisuutta mennä...
Menemme naimisiin.
Kun olet toipunut ja mukana ovat ystävät ja perheenjäsenet.
Haluan naimisiin täällä.
Tänään.

- Emme voi.

- Mitä?

Meillä on jo vihkilupa, - ja täällä on takuulla monta pappia.
Taidat antaa vallan tunteillesi.
Sanoo asiantuntija.
Kiellätkö sen mieheltä, jolla on huono sydän ja joka kohta leikataan?
Sydämeni ei ehkä nyt ole vahva, - mutta se tietää, mitä haluaa.
Ja se, armaani, olet sinä.
- Paskat!

Kertomatta, mitä tapahtui?
Niin.

Kyllä, kun hän saa tietää totuuden ja salailuni.
- Puhumattakaan nivusista.

Mihin et pysty?
Yhteen juttuun.

- Onko kyse leikkauksesta?

- Ihan mitätön.

Robert haluaa naimisiin ennen leikkausta, eikä Sol suostu.
Sen "jutun" takia.
- Minkä jutun?

Isäni sydän pysäytetään.
Jos salaat jotain, joka meidän pitäisi tietää, - pysäytän sinulta sydämen paljain käsin.
Jessus sentään.
- Lapset, ottakaa tukea.

Isänne ja minä...

Jos hän nai Robertin, hän haluaa, että kutsutte häntä isäksi.
- Äiti!

Me makasimme yhdessä.

- Makasitteko te?

Tämä kuulostaa oudolta minun suustani, - mutta se oli harkitsematonta.
Olet oikeassa.

Ei seksi.

Lopeta.
Mutta se oli hyvä, nyt ympyrä sulkeutuu.
Minusta se oli hyvä.
Tämä luulee tehneensä ison virheen.
- Valtavan.

Sen vuoksi meidän ei pitäisi mennä naimisiin nyt.
Mitä hän tuumii, jos et mene?
Hänen ei tarvitse tietää syytä.

Enkö voisi sanoa, etten löydä vihkilupaa?
Tai ettei pappia ole saatavilla?
Ei.

Ei ole enää kyse sinusta.
- Hän on sairas.

Tärkeintä on auttaa hänet yli tästä.
Tiedän.
Minäkin rakastan häntä.
Mene sitten naimisiin.
- Hyvä on, vaikka...

Meillä on töitä.

Tarvitsemme piristäviä koristeita.
Mal, ota sinä ohjat.

Toisit jotain kivesten muotoista.
- Niitä on kaikkialla.

Hyvä on.

Ja sinä käyt kotona vaihtamassa tuon kammottavan havaijipaidan.
Ja otan vihkiluvan.
Me etsimme jonkun vihkimään.
- Etsimmekö?

Mene.

- Kunpa voisin auttaa.

Olen katolinen pappi.

Eikö siinä ole pelivaraa, kun on uusi paavikin?
- Niin.

Voi kristus.
Pakko vaihtaa nimet.

- Ainiaaksi.

- Minulla koira.

Minulla on hinku juoda yskänlääkettä.
Tehdään nyt vain se, minkä lupasimme.
Iloiset hääkoristeet.
- No niin, läski.

En ole lihava.
Minä odotan.
Kaksosia.
- Kiva!

Hienoa!

- Joo.

Teillä on jo kaksi lasta.

Niin.

Tuskin yletyn halaamaan.
- Kilttiä.

- Haittaako sinua vihkiä kaksi miestä?

Kannatan homoliittoja.
Kiitos, rabbi.
Täytetään kaavakkeet, että rakkaidenne tarvitsee - huolehtia vain paranemisesta.
Keitä ne miehet ovat?
- He ovat...

Puhu minulle.
Hän vastaa mielellään kysymyksiin vastaamisesta.
Pidän siitä.
Aloitetaan heidän heprealaisista nimistään.
- Heidän...

Sol on Sol Bergstein.

Shlomo.
- Entä toinen herrasmies?

- Niin arvelin.

Robert-Hummel.
Se ei ole heprealainen nimi.
Se ei ole nimi.
- Hän siis ei ole juutalainen?

Sanoit vihkiväsi kaksi miestä, ja kumpikin on mies.
Menoksi.

Olen pahoillani.

Onko tuo jokin vitun vitsi?
Miksi et?

- Minusta tuli rabbi kolmesta syystä...

Kunhan vihit miehemme.
Ymmärrän, että tämä on pettymys...
Niin on.
Tiedätkö miksi?

Eikä Herra muuten pidä itsepäisistä ja kohtuuttomista.
- Rauhoitu.

- Ei minulla ole vaikeaa!

Tuolla on valkoinen anglosaksiprotestantti, - joka haluaa naida juutalaisen.
En sentään pyytänyt sinua vihkimään Jeesusta.
Voi luoja.
Miksi tämä on sinulle tärkeää?
Se mies pilasi elämäsi.

En halua hänen kuolevan.
Kun hän kertoi minulle Solista, olin vihainen.
Sanoin...

- Olisi helpompaa, jos hän olisi kuollut.

Tunsin syyllisyyttä jo ajatuksestakin.
Pelkään hänen puolestaan enkä voi tehdä mitään.
Voithan.

Miten?

Mietitään asiaa.
Ehkä joku potilas voi auttaa.
Tyräleikkauksessa oleva tuomari.
Sellainen löytyykin helposti.
Hyvä on.

Ja arvaa kenet.

- Mitä.

- Sinut on vihitty papiksi.

En edes tiedä, onko Universal Life Church oikea.
- Se voisi olla kultti.

Munuaisen luovuttajan kanssa.

Lopeta nyt.

- Miksi haluaisin vihkiä heidät?

En edes kestä katsoa Robertia silmiin.
- Katso sitten Solia.

- Olin hänen edellisissä häissään.

Mieti asiaa.

Ehkä se auttaa sinua elvyttämään voimiasi.
Ja jatkamaan elämääsi.
- Olet oppinut minulta, Grace Hanson.

- Oikein hyvä.

Alkupaloina toimiva puketti.
- Kiva.

Suitsuke ei ole oikea, mutta hapen lähellä ei saa käyttää tulta.
- Robert haluaa nähdä sinut.

Kyllä.

Oletko kunnossa?
- Kuinka voit?

- Minua pelottaa.

Jos minulle tapahtuisi jotain...
Ei.

Ei sitä tiedä.

Ei.

- Kuinka?

Tiedätkö miksi?

Et pääse tästä näin helpolla, herraseni.
Ensin en saanut olla sinulle vihainen, koska olet homo.
Nyt en saa olla vihainen, koska olet sairas.
Sisälläni muhii 40 vuoden viha.
Olisi paskamaista, jos kuolisit, ennen kuin pääsen - sanomaan kaiken, mitä minulla on sydämelläni.
Hyvä on.
Viime vuonna, kun sanoin...
En tarkoittanut sitä.
Tiedän sen.
Tervehdys, todistajat.

Haluan, että kaikki hymisevät.
Matalaa hyminää.
Nyt huojukaa.
Olemme täällä liittämässä ex-mieheni hänen ex-mieheensä, - koska he rakastavat toisiaan syvästi ja vilpittömästi.
Ja niin raivostuttavaa kuin se onkin, - se on yllättävän kaunista.
Siinähän te olette.

- Nyt mentiin.

- Anna mennä.

Robert, tahdotko tehdä päätöksen ja avoimin sydämin...
Älä sano "avoin sydän".
Täysin sydämin liittää yhteen elämänne, - tehdä todeksi haaveenne, - ottaa vastaan seikkailut ja luoda muistoja yhdessä?
Totta totisesti tahdon.
Ja Sol, tahdotko tehdä päätöksen ja täysin sydämin - liittää yhteen elämänne, tehdä todeksi haaveenne, - ottaa vastaan seikkailut ja luoda muistoja yhdessä?
Tahdon.
Internetin taikavoiman minulle suomin valtuuksin - julistan teidät vihityiksi.
- Nyt voit mennä.

VASTANAINEET
- Hoidit sen hyvin.

- Olet vahva.

Et uskonut pystyväsi siihen.
Kuinka onnistuit?
Painoin tunteeni piiloon ja rakensin niiden ympärille muurin.
Itse asiassa kanavoin sinua.
Ei kestä kiitellä.
- Kanavoisitko minulle martinin?
