# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUTTA:

- Pysy kaukana äidistäni.

Älä laahusta.

Näen jalon taistelun sielussasi, Regina.
- On välttämätöntä, että voitat.

Toisen teistä valvoessa toinen nukkuu.
Hei, Uljas.
Muistatko, kun sanoin haluavani asiat normaaliksi?
Katso nyt meitä.

Tämä on minun vikani.

- Mihin menet?

Voin satuttaa häntä.

- Mitä tapahtuu minulle, tapahtuu hänelle.

- En kysy lupaasi.

- Minulla on kuolemantuomio.

- Tunnen sinut.

Se, mikä tekee siitä siedettävän on se, että Henryllä on vielä sinut.
En ole paikalla, joten sinun täytyy olla.
Tiedät, että olen oikeassa.

Selvä.

Herätän hänet.

Totta kai.
Oletko kunnossa?
En.
Hän tarkkailee meitä.
:..

Suomennos:

VOITAMME TÄMÄN
TOTTA KAI VOITAMME, RAKASTAN SINUA!
- Kas niin.

Rakastamme sinua.
- Miten vanhempasi voivat?

Toivottavasti sinulla on jotain.

- Aika kaukaa haettu.

Hänellä on magiaa maailmassa ilman magiaa.

Auttaisi, jos hänellä olisi nimi.
Kun Lumikki rikkoi peilin, sain idean.
Emme voi satuttaa kuningatarta, mutta ehkä voimme vangita hänet.
- Peiliin?

Voin lumota sen vangitsemaan hänet.
- Meidän on löydettävä hänet ensin.

- Jokin, mistä hän välittää.

- Kuten minä.

Ei hän satuta minua.

Koulun sijaan?

Tanssiaiset.

Asiat on kuulemma saatava normaaleiksi.
Oletko huolissasi koulun tanssiaisista?
- Tanssi Violetin kanssa.

Niin olivat, kunnes hän ei tullut katsomaan John Hughesin elokuvaa kanssani.
Katsoimme Breakfast Clubin ja meidän piti katsoa seuraavaksi Synttärit - näyttääkseni hänelle hauskan puoleni, - mutta en tiedä, pitääkö hän minusta enää.
- En tiedä, kuinka käyttäytyä hänen kanssaan.

Älä tee kompromissia.

- Hyvä on.

- Äiti.

Menisimmekö päihittämään kuningattaren?

Halusitko nähdä minut?
Anna, kun arvaan.

- Tietenkin olen.

Muistatko, kun toin sinua tänne?
- Ruokimme lokkeja.

Ihmettelin, kuinka olin kasvattanut niin pelokkaan pojan.
En pelkää enää.
Ainakaan sinua.
Todella alhaista käyttää omaa poikaani minua vastaan.
Henry ei ole poikasi.
Noin tapasit sanoa Emmalle.
Te molemmat taistelitte ollaksenne Henryn äiti, mutta kumpikaan ei pystynyt siihen.

Olen pahoillani, mutta tuo ei ole lumoamasi peili.
- Tämä on.

Mitä tahansa kuvittelet, olen jo kuvitellut sen.
Toivottavasti olet ylpeä työstäsi, - koska tulet nauttimaan siitä loppuelämäsi.
Regina?
Luoja.
Isoäiti!
Kuuletko minua?
- Isoäiti!

Hän näkee vain peilin ja tuon kauhean mekon.
- Kuinka puhun hänelle?

Tämä on yksisuuntaisten peilien maailma.
- Aiheutat minulle vain päänsäryn.

- Löydämme tien ulos.

Meillä ei ole magiaa täällä.

Tämä oli hänelle täydellinen vankila.
Se tarkoittaa, että tämä on täydellinen vankila meille.
Se erilainen meille, sinulle.
- Sinulla on jotain, mitä hänellä ei ole.

Sinusta välittäviä ihmisiä.

Henry.

Hän on keino päästä ulos.
- Äiti.

Se tuntuu todella hyvältä.

Onko Emma kunnossa?
Kyllä on.
Hän on matkalla New Yorkiin etsimään Lohikäärmettä.
- Yksin?

Minä täällä.

Olen poissa muutaman päivän.

Pidä kaikki turvassa.

Pääsit siis eroon siitä hirviöstä.
En ole varma, oliko hän hirviö.
Kyllä oli.
Hän oli ennen osa sinua, mutta hän oli pahin osa, ja olen iloinen, - että revit hänet irti ja heitit pois.
- Olen ylpeä sinusta.

Meidän on huolehdittava eräästä muusta.
- Henrystä.

Sinun on pukeuduttava tanssiaisiin.
Tässä.
Musta ei voi mennä vikaan.
Tiedän, että sinua jännittää, mutta ei tarvitse.
Pidän huolta siitä, - että kaikki onnistuu.
Hän on sulkenut puodin.

- Hän juonii jotain.

Tällä kertaa kohteena on vauvani.
Kerroit minulle hänen suunnitelmansa.

Tuossa ei ole logiikkaa.

Aivan.

- Miksi auttaisin sinua?

- Koska olemme äitejä?

Sisaresi, Gold.
En anna tämän tapahtua pojalleni.
Saat meidät pois Storybrookesta.

Vaikka suostuisin, en voi auttaa sinua ilman velhon sauvaa, - jonka aviomiehesi on laittanut lukkojen taakse.
Hyvä, että tiedän, kuka saa sen häneltä.
Oletko tosissasi?

En, vaan haluan hänen varastavan sen.
- Hän on kaupungin paras varas.

Et voi tehdä tätä.

Tämä on itsemurhatehtävä, joka ei ole liity sinuun mitenkään.

- Kuka sinä olet?

Ainoa syy, miksi ne ovat Storybrookessa, on poikaystäväsi.
- Emme me...

Kun yritit esittää sankaria antaessasi ne Emmalle, - kuten kaikki idiottimaiset sankaruusjutut, se epäonnistui, ja nyt Tittelillä on ne.

Luuletko, että tämä on minun vikani?
Olit ennen Pelastaja.

En uskonut näkeväni teitä puvussa, teidän majesteettinne.
Pimeyden Valtiasta ei ilmeisesti voi huijata.
Voimme kuvitella, että olen Regina.
- Jos tahdot niin.

Selvä.

Eikä kyseessä ole sänkyjutut.
Hefaistoksen vasara.
- Oletko kuullut?

Vasaran taikuus toimii niillä, joilla ei ole sitä omasta takaa.
- Miksi tarvitset sitä?

Kirousko ei riittänyt?

Sinuna olisin varovainen.

En minä loppua kaipaakaan.
Vaan alkua.
Hyvä on sitten.

Mitä tarjoat vastineeksi?
Tarjoan sinulle sen, - että olemme nyt samalla puolella.
Emmekö olekin?
Muista äitisi opetus.
Rakkaus on heikkous.
Rakkaus voi olla heikkous, mutta se voi olla myös ase.
Aion käyttää sitä poikaani.
Anteeksi että pommitan, mutta muistaakseni puhelimet toimivat New Yorkissa.
Soita siis minulle.

Olet yllättävän fiksu merirosvoksi.
- Mitä olet tehnyt Emmalle ja Reginalle?

- Löytyykö mitään?

Miksi edes etsimme, jos emme voi puhua heille?
Kuten sanoit.

Hän keksii ratkaisun.

Miksei kukaan hyödyllinen katsele peiliin?
Isoäidin majatalo.

Hän näyttää niin isolta.
- Hän on kauhuissaan.

Mitä vain.
Olemme täällä!
- Henry, oletko täällä?

Ajattelin, että ehkä haluat jutella.
Et voi olla tosissasi.
- Hän todella luulee, että se olen minä.

Mikä on vialla?
En ole tarpeeksi hyvä Violetille.
Violet on vain rahvasta ja on onnekas saadessaan kaltaisesi prinssin.
En ole prinssi.

Älä ikinä vähättele itseäsi.
Olet aina kuninkaallinen, olit sitten missä maailmassa tahansa.
Ehkä jonain päivänä palaamme linnaani.
- Saatat päästä kuninkaaksi.

Totta kai.
Kuninkaallinen käytös ei ole riippuvainen linnoista.
Siinä on kyse itsestäsi.
Luonteen vahvuudesta ja vakaumuksesta.
Ihmiset huomaavat sellaisen.
Tytöt huomaavat myös.
Menehän nyt ja käyttäydy kuin prinssi.
Kiitos, äiti.
Lopeta luimistelu.

Se on kaunis.
Kiitos.
- Ovatko nämä tanssit kuten tanssiaiset?

Niillä ei ole enää väliä.

Jotain tärkeämpää on tekeillä, joten katso minua hymyillen ja kuuntele.
- Selvä.

Hän on Paha Kuningatar.
- Mitä äidillesi tapahtui?

Hän kuitenkin vahtii meitä, joten sinun täytyy keksiä tekosyy, että voimme lähteä.
Onnistuuko?
Pidätkö tästä mekosta?

Voinko näyttää sen jonka olisin halunnut?

Käykö?
Palaamme pian.

- Kiitoksia.

Henry on haavoittuvaisimmillaan ja hän on heti kimpussa.
Luuletko, etten tiedä?

Henryllä ei ole mahdollisuuksia.
- Täällä taitaa olla joku muukin.

Se ei ole täysin totta.
- Lohikäärme?

Paha Kuningatar kävi luonani, kun jätit hänet kuolemaan.
Kun kieltäydyin auttamasta, hän karkotti minut tänne.
Meillähän on sitten kerho.
Kun puhuin sielusi taistelusta, sen oli tarkoitus pysyä siellä.
- Päästit sen ulos.

Ehkäpä et.

Välillä se opitaan vaikeimman kautta.
Olemme menettämässä poikamme.
Olen pahoillani.
Kauan sitten menetin tyttäreni ja maksoin tietämättömyyteni hinnan.
Olen todella pahoillani.

- Meidän on päästävä poikamme luo.

Olen kyllä.

Kiitos, apina.
Kiva pesä.

- Sidney teki tämän.

Tämä on ollut hänen kotinsa.
- Etsin sinua, ennen kuin jouduimme ansaan.

Valitettavasti en voi auttaa kirouksen murtamisessa.
Pelkäänpä että se ylittää minunkin kykyni.
Se ei tarkoita, ettenkö voisi auttaa sinua.
Tämä Sidney, josta puhuitte, työsti uloskäyntiä.
- Uusi peilikö?

Jos saamme kasattua sen...
- Portaali ulos.

Sisyfoksen työ.
Yhdessä se toivottavasti on mahdollista.
Äidit?
Toivottavasti ette ole siellä, mutta näin Isoäidin peilissä jotakin - ja jos Paha Kuningatar on ulkona, osat ovat saattaneet vaihtua.
Jos olette siellä, sanokaa jotain.
Se ei ole kuin vastaajaviesti.
Peilit ovat paljon mutkikkaampia.
Vangitsit heidät sinne.
Luulin opettaneeni, ettei herrasmies hylkää seuralaistaan.
En hylännyt Violetia, hän on turvassa.
Koska tiesin, ettei äitini ollutkaan äitini.
Siinä olet väärässä.
Muistatko kun toisella luokalla pelkäsit hirviöitä sänkysi alla?
Tai pimeää tai sitä vanhaa tammea?
Kuka laittoi sinut kohtaamaan pelkosi?
Kuka ei sietänyt itkuasi ja kovetti sinut?
- Miten se liittyy mihinkään?

Ei se löysämunainen versio.
Haluan vain, että sinusta tulee merkittävä.
Voit olla kuningas.

Paitsi jos jatkat piilottelua Emman ja heikomman puoliskoni takana.
Aina hoidat heidän ongelmiaan, muttet saa ikinä päättää mitään.
Hyvä yritys, mutta minusta ei tule Darth Vaderia.
En ikinä liity sinuun.
Katsoimme niitä elokuvia riittävästi, jotta tiedämme, ettei Vader ollut niin mustavalkoinen.
Enkä minä oikeasti ole paha.
Nimestä huolimatta.
En välttämättä ole sankarikaan, mutta olen johtaja.
Johtajat tekevät sen, mitä tarvitaan.
Onko kiva palapeli?
Älkää huoliko.

Itse asiassa, hänen on parempi olla kanssani.
- Sinä.

Ding.

- Henry?

- Kaikki on hyvin.

Oletko aivan varma?
Äiti!
- Mikä hätänä?

Olen pahoillani.

Oikeasti?
Tapa heidät.
Lopeta.

Koska toisin kuin he, annan sinulle vaihtoehdon.
Sinulla ei välttämättä ole taikavoimia, mutta tällä on, - ja voit sen avulla pelastaa heidät.
Murskaamalla Lohikäärmeen sydämen.
Mutta...

Vaikka mustaisit sydämeni, et saa minua valtaasi.
Ymmärtäisit silti paremmin kuka olen.
Äitisi tarvitsevat sinua, Henry.
Jos Regina kuolee, kuolet sinäkin.

Siksi olenkin varma, että teet oikean valinnan.
- Tuo peili oli pääsymme pois täältä.

Meillä ei ole taikavoimia, mutta Lohikäärmeellä on.
- Jos saisimme sen syöksemään tulta peiliin...

Ainakin sitä kannattaa kokeilla.
- Toisen olisi syytä jäädä tähän.

- Minä menen.

- Minullahan tässä kuolemantuomio on.

Kuuletko?

Mitä?

Aina kun näen hänet äitikullan kanssa, se muistuttaa minua kuinka kamala äiti olisin voinut olla.

Teemme kaikkemme Henryn puolesta, joten kumpikaan ei uhraa itseään.
- Teemmekö tämän siis yhdessä?

Kolme, kaksi...
Hei!

Tik, tak, Henry.

Jos todella olet äitini, älä pakota minua tekemään tätä.
Kuten oma äitini todisti, joskus tarvitaan vain pieni töytäisy.
Tee se, Henry.

Sinä!

- Pysy erossa pojastamme.

En piileskele.

Et tule koskaan saamaan sitä, koska tulet aina olemaan yksin.
Halusin antaa sinulle vaihtoehdon.
Et näemmä ollut vielä valmis.
Ehdotan, ellet halua koukun lävistävän ihoasi, - että häivytte paikalta, teidän majesteettinne.
Olen äitisi, Henry, ja haluan vain parastasi.
- Ei se murto ollut mitään.

- Niinkö?

En ole sankari, olen vain tyyppi, joka auttoi ystävää.
Ystävää hädässä.

Itse en ole kunnostautunut siinä viime aikoina.
Olin niin keskittynyt Agrabahin pelastamiseen, - että melkein estin sinua auttamasta Belleä.
Välität siis valtakunnastasi.

- Tämän varastaminen tosin on.

Vain jotakin, minkä varastin kultaliikkeestä.
- Ajattelin auttaa tuntemaani tyttöä.

- Onko se hän?

Lampun henki on poissa.
Kaikki on hyvin.

Oli sisällä kuka tahansa, ehkä he voivat auttaa löytämään Agrabahin.
- Kas noin.

Voisimmeko kiirehtiä?

- Titteli!

En voi antaa sinun viedä lastamme pois minulta.
Tästä eteenpäin, menit minne hyvänsä, löydän sinut.
- Olet todellakin peto.

Onko tämä sinusta rakkautta?

Olin lähellä voittaa tänään.
Ensi kerralla pakenen niin lujaa ja niin kauas, - ettet enää koskaan näe tätä lasta.
Saanen muistuttaa, kulta, että Tittelintuure vie lapsia, ei toisinpäin.

Sinulla ei ole lupaa puhua.
- Mitä on tekeillä?

Hän taisi unohtaa, että hänen pieni sydämensä sykkii vain kiitos minun.
Kun pelastin henkesi taannoin, en tehnyt sitä vain hyväsydämisyyttäni.
Teimme sopimuksen, muistatko?

Satutat vain itseäsi.
On vielä yksi asia, jossa Tittelintuure on aika hyvä, - ja se on porsaanreikien löytäminen.
Tämä ei todellakaan jää tähän.
En jaksa tätä enää.
Kaipaan sinua.
Hei, pikkumies.
Hei.
Minäkin kaipaan sinua, Lumikki.
- Sain viestisi.

Minä en ole.

- Ensitreffimme olivat täällä.

Etkö siis kyllästy seurassani?

Olen pahoillani, se ei johdu sinusta.
Minulla on vain hieman vaikeuksia sopeutua kouluun.
- Kouluun?

Se on kuin näyttämäsi elokuvat.

Kuten, kuka olen?

Olisi pitänyt aloittaa "Synttäreillä."
Et tarvitse luokittelua.

Haluaisitko tanssia?
- Meneehän kaikki hyvin?

Kaikki menee hyvin kanssani tai ilman.
Kuningatar oli väärässä hänestä.
Olin niin huolissani, miten kasvattaisin hänet, etten edes huomannut...
Olimme tehneet sen jo.
Asiat joita teemme lastemme eteen.
Kuulin, ettei Henry tehnyt äitiään tänään ylpeäksi.
Kaikki lapset kapinoivat.

Meidän työtämme on tehdä kaikkemme heidän eteensä...

Henry ymmärtää sen vielä jonain päivänä.
Kuinka pitkälle olet valmis menemään - saadaksesi tämän haluamasi uuden alun?
Tiedät minut, teen mitä tahansa.
Sitten voimme molemmat ehkä saada onnelliset loppumme.
Olemme siis samassa tiimissä.
Toistaiseksi.

Siinä ottaa vähän ja antaa vähän.
Kuulostaa ihan tarjoukselta.
On vielä yksi asia, joka täytyy hoitaa.

Hänestä on tullut pienoinen ongelma.
Haluatko, että läksytän häntä?
En, haluan että tapat hänet.
Tarinoille jatkoa: