# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaikki tämän elokuvan hahmot, tapahtumat ja tapahtumapaikat - mukaan lukien aitoihin perustuvat, ovat fiktiota.
Hei.
Hei.
- Haluatko kahvia?

Minulla on kaksi appelsiinia.

En.
Etkö?

Tai ei minulla muuta olekaan kuin mysliä.
- Teimmekö me jotain eilen?

Annoin sinulle kunnon nyrkkipanon.
- Ei, olit liian humalassa.

- Pääni...

En, en.
Belgica, eikö?
- Ei ole paikka minun makuuni.

Siellä löyhkäsi viemäreiltä eilen.
Tiedän.

- Onko sinulla vain yksi silmä?

En huomannut sitä eilen.
Join kai niin paljon, että näin kahtena.

Anteeksi.
Anteeksi, minä...
- Minä tästä lähden.

- Onnea vessojen kanssa.

Kyllä, totta kai.
Mutta kyllä LPG-moottori onnistuu.
Kyllä, kyllä.

- Hei, Frank, missä kunnossa Mustang on?

Voit unohtaa sen.

Anteeksi.

Voimme selvittää asian, se on kunnossa pian.
- Anteeksi.

Miten menee?
Kotka on laskeutunut.
Hei, poikaseni.
Hei, poikaseni.

Mitä kuuluu?
Hei, poika.

- Vaimoni...

Huomenta.
Hyi, sinä löyhkäät.
Menepä siitä.
Hei, Lana.
Jo on todella rohkaistunut.
Uskomatonta, miten se kloppi...
En kuule hänestä kuukausiin, hän katoaa jäljettömiin.
Ja sitten yhtäkkiä hän omistaa kapakan.
Lana, voitko viedä Loun kouluun kohta?
Jos hän saa jonkin ajatuksen, hän toteuttaa sen täysillä.
Kerroin hänelle isästä, mutta hän tiesi jo.
- Minä puhun sinulle.

- Mitä minun on tehtävä?

Ei, lupasin auttaa ja sen aion tehdä.
- Mene maata.

- Minä olen nyt täällä.

Mikä on vialla?

No?

Älä!

- Tee, mitä haluat.

Menoksi.

Mitä?
Haloo?
- Hei, Jo.

Veljesi tässä.

- Baariinko?

Kyllä se minulle sopii.

Miksi muuten soittaisin?

Kaljan laskeminen ja juomien tarjoilu ei voi olla kovin vaikeaa.

Odotan sitä innolla.

- Hei.

- Otan Imperialin.

- Imperialin.

- Imperialin.

Anna hänelle vain olut.
Tämä on hänen ensimmäinen päivänsä.
Kaksi olutta.
Antaa palaa, Frankie.

Hitto soikoon.
Kamala sotku.
Odota.
Frank, odota hetki.

Se johtuu melko varmasti tamponista.
Voi laittaa satoja lappuja, joissa kielletään heittämästä mitään tänne - ja pimut silti yrittävät huuhdella kaikkea mahdollista alas.
- Hyi!

Katso häntä.

Kas, Davy Coppens.
- Kuka?

Se hän on, Davy Coppens.
Hän on hyvä kaverini.
- Mitä?

- Eikä.

Tunnetko hänet?

- Tunnetko hänet?

- Niinkö?

Hän toi levynsä.

- Jos se sopii sinulle.

Se nylkyttää jalkaani taas.
- Hei, Jo!

- Hei, alas sieltä!

- Ei ollut hauskaa.

Missä sydämesi on?
- Hei, kaveri...

Painu helvettiin!

Mulkku!
Kiitos, Manu.
- Onko ruoka valmis?

- Voitko tehdä yhden veljelleni?

Hei, mitä tämä on?
Kovia huumeita.
Ihan tosi.

- Hän on pikkuveljeni.

- Anna kun minä.

Itse olet.
Musiikkiteollisuuden hyväksikäyttämä.
- Minä olen musiikkiteollisuus.

Kiitos.

Huh, kaveri.
Mitä nyt?
Tuonne.
- Varo päätäsi.

Eikö olekin upeaa?
Mitä olet mieltä?
Uskon, että tuo on baarin seinä.
Teräspalkki sen alle, seinä pois, ovi tilalle.
Niin... ovi siihen.
Se pidetään suljettuna viikolla ja auki viikonloppuisin.
Erinomaista.
Mitä tuolla on?
Uskon, että se vie kujalle baarin takana.
- No?

Hätäuloskäynti.

Jo, olet nero.
- Jos alat kumppanikseni, onnistumme.

- Oletko varma?

Jaamme tuotot tasan, 50-50.

Sovittu, 60-50.
- Hyvää iltaa.

- Iltaa.

- Älä nyt.

Olemme nähneet toisiamme aivan liian harvoin viime aikoina.
Olet tuskin nähnyt kersaanikaan.
Jouluna.
Jouluna...

Minunkin on ollut ikävä sinua.
- Oliko tuo parempi?

- Saat sanoa niin.

Äiti meni muuten katsomaan isää.
Eikä...
- Menikö äiti katsomaan häntä?

- Hittolainen...

Isällä ei ilmeisesti ole kauaa jäljellä.
Ehkä meidänkin pitäisi käydä katsomassa häntä.
Vannoin, etten halua nähdä häntä enää ikinä.
- Hän on käytännössä kuollut.

Mitäkö sitten?
- Menet nyt vähän liian pitkälle.

Hän ei välittänyt sinusta, vaikka sinulla oli vain yksi silmä.

- Ja äidin piti pitää suunsa kiinni.

Tiedän.

Se on hyvin tärkeää, mutta en ole hyvä siinä.

- Et pysty siihen?

Hän voi vetää käteen.
- Hyvä on.

- Emme mene sinne, Frankie.

- Jäämme kotiin.

- Emme ole menossa sinne.

Jos haluat mennä, niin mene.
Kippis.
- Frank, maista leivostani.

Katso hänen ilmettään.
Rouva, rouva!
Hei, istu alas.

Mitä täällä tapahtuu?
Paska!

Sormeni...
Pallini...
Tiedän, muru, mutta älä nyt...
Sinä halusit lapsen ja sellaisen sait.
Halusit kennelin ja sellaisen sait.

Olen jo laittanut tarpeeksi aikaani ja rahaani tähän.
Suostu nyt, kulta.
Hankimme kyllä talon, lupaan sen.

Sinne on tunnin ajomatka täältä.

- Emme koskaan.

- Ole...

Tiedätkö, mitä sinun kannattaisi tehdä?

Isabelle, älä nyt.
Sinä ja sinun ainaiset villit suunnitelmasi.
- Mitä sinä yrität todistella?

Ja sinä et lopeta koskaan!
Minusta on tulossa ihan helvetin tylsä.

Elämä hujahtaa ohi.

Haasteitako?

Sitäkö haluat?

Kyllä, elämä on hyvää, mutta...
Ollaan nyt rehellisiä.

Missä on ne ajat, kun me...

Vähän rock 'n' rollia?

Vähän rock 'n' rollia.
Helvetin kapakka.
Vähän rock 'n' rollia...
Mitä enemmän vastustelet, sitä hanakammin haluan sitä.
Näen siinä mahdollisuuden.

Sinä...
Hyvä on.
Anna se minulle.
Helvettiläinen, uskomatonta.
Paska.
Anteeksi, se on tämän helvetin idiootin syytä.
Miksi edes vaivauduimme laittamaan kiellot?
- Soitetaanko poliisille?

Yksi, kaksi, kolme.
Rauhassa, älkää rehkikö liikaa.
- Kaikki hyvin?

No niin.

- Tämä on mahtava mesta.

Hei, Momo, sisäänkäynti tulee tuohon.
Tee siihen reikä ja ovi.

Hän voi...
Tervetuloa turmelusten luolaan.
Tänään täällä Belgicassa esitämme uuden kappaleen ryhmältä, jota johtaa musiikillinen nero ja kuuma seksijumala Davy Coppens...
Tässä tulee The Shitz!
Kuuletko heidät?
Otetaan juotavaa.
Voihan hitto.

- Missä olut viipyy?

- Minulla on jano.

- Missä juomat ovat?

Tuo hyvännäköisiä misuja mukanasi.
Mitä tuo on?
Se oli mahtavaa.

- Hei.

- Mitä teet täällä?

Tulin moikkaamaan.
- Moi.

Tervetuloa.
Tämä on kuulemma mahtava paikka nykyään.
Vessat eivät haise enää.

Etkö aio tarjota minulle juomaa?
Ehkä.
- Totta kai.

- Totta se on.

Se on kuin pestoa.
Jazz on pestoa.

- Yksi, kaksi, kolme ja pois.

- Haista paska!

Hei sitten, kaverit.
- Hyvää iltaa.

- Synnyitkö noin?

Silmäni meni kiinni, kun olin kahden kuukauden ikäinen.
Äitini vei minut lääkäriin.

Mitä sitten tapahtui?
Ei mitään.

Eikö sinua kiusattu koulussa pienenä?
Minun kustannuksellani pilailtiin kyllä.
Mutta jos kukaan uskalsi sanoa mitään, veljeni hakkasi heidät.
Varmaan kivaa, kun on sellainen veli.
- Mitä tämä on?

- Hei, pikku-ukko.

Mikä hätänä?

Katso, hän pääsi isänsä luo ja hiljeni heti.
En sano mitään.
Eikö olekin upeaa?
Lava tulee tuonne.
- Se ei ole tietenkään valmis vielä.

Ja täällä tietenkin...
Valot ja kaikki on vielä laitettava.
Niin kai.
Minusta se on ihana.

- Hän onnistui.

Haluaisin esitellä teille Katrienin ja Janin.
He auttavat Nikkiä ja Rudya tiskin takana.
Etsimme myös lisää väkeä tiskille ja siivoamaan - joten jos tunnette ketään, lähettäkää heidät tänne.
- Työskentelettekö siis kanssamme?

- Hän puhuu hyvin hollantia.

Harissa.
- Harissa.

Niin, täällä!
- Herra, siunaa tämä ateria.

- Kippis.

Laita eteenpäin.
Momo, tämä on herkullista.

On.

Minun äitini reseptissä on perunoita, makkaroita ja säilykeomenoita.
Muuta hän ei osaa laittaa.
Marieke on omaa luokkaansa.

Kuuntele nyt.
- Ihan tosi, Frank.

- Isukki alkaa käyttäytyä oudosti jälleen.

Kirjoita siitä laulu, kokemuksestamme.
Tässä he ovat:

Hei, mitä teet täällä?
- Tästä tulee mahtava paikka.

- Olen Mohammed.

- Minulla on vartiointifirma.

Monet kaupungin portsarit ovat minulla töissä.

- Haluaisitko kahvia tai jotain?

Te näköjään laajennatte.

Se tosin houkuttelee vääränlaista väkeä.

Olet varmasti oikeassa, mutta...
Pidämme itse kaikkea tarkasti silmällä.
Teillä ei ole ketään ovella.

Jengejä, kulkureita, marokkolaisia.
Turkkilaisia, mustia.

Jos he alkavat tapella, heitä ei saa ulos helpolla.
Ymmärrän, mutta emme halua portsaria.
Tämä ei ole sellainen paikka...
- Tämä ei ole klubi.

Millaista kävijäkuntaa tavoittelette?
Epämääräisiä hyypiöitä vai kunnollista väkeä?
Jengiä, joka tulee mälläämään, törsäämään, kuluttamaan rahaa?
Vai työvaatteisiin pukeutuneita ukkoja, jotka tulevat yksille töitten jälkeen?
- Niin?

Sellainen ei sovi bileporukan sekaan.
Miksi ei?
Minun filosofiani on tämä:
Kaikki syntyvät viattomina, mutta harva pysyy sellaisena.
Siksi miehiä laitetaan ovelle.
Erottelemaan sudet lampaista.
Pitämään ongelmat ulkona.

Kuin kahvisuodatin, joka suodattaa pohjasakan pois.

Olet oikeassa.
Meidän on puhuttava asiasta.

- Sopii.

- Odotan, että kuulen teistä.

- Hei.

Palataan normaalien ihmisten pariin.
Yksinäisyydelle, jota en enää kohtaa, rakkaudelle, ystävyydelle.
Sitä täällä saa.

- Sen tuntee kiertävän täällä.

Sen näkee jo täällä käyvistä hyvännäköisistä naisista.
Totta, Nikki.

Kaverit, kaverit.
Tiedättekö, mikä salaisuutemme on?

Porukka haluaa unohtaa huolensa, ja se onnistuu Belgicassa.
Me olemme kivi hiton lammessa.
Me luomme laineenliplatuksen veteen.
Mitä me olemme?
Mitä me olemme?
Olemme helvetin Nooan arkki!
Ulkona voi tulvia - mutta täällä kaikilla on mukavan kuivat olot.
Älä viitsi, ole kiltti.
- Olen ulkona, enkö olekin?

Olen ulkona.
Selvä.
Niin, se on kuja.
Sitä on paha leventää.
Onko tämä ainoa hätäuloskäynti?
Selvä.
Kaikki on kunnossa.
- Voin antaa luvat 80 hengelle.

Se on maksimimäärä, jos hätäuloskäyntejä ei ole enempää.
Kuten sanoit, uloskäynti etuosassa ei käy päinsä.
Ihmisten pitäisi kulkea baarin läpi.
Mitä jos baarissa tapahtuu jotain?

Heidän pitää mennä sitä pientä kujaa pitkin.

- Koska avaatte?

Kymmenen päivänkö?

Voitte aina soittaa minulle, jos tulee muutoksia.

Hei sitten, hyvät herrat.
Tulen samaa matkaa, herra Schollaert.
Ei tarvitse, löydän itsekin ulos.
Voimmeko tehdä asialle mitään?
Miksi meillä sitten on tämä huone?

- Luulin, että etuosan uloskäynti...

- Minusta se oli hyvin outoa.

Niinkö?

Älä nyt.
Entä Volkswagen?
Niin, se on vuodelta 1989, mutta se on erinomainen malli.
Kyllä, kyllä.
- Voin antaa 75.

- 75.

- 76.

- Kynit minut... 77.

- 78.

Ei, se on rajani: 78!
Anteeksi vain, mutta se on korkein tarjoukseni osuudestasi.
- Olethan se sentään sinä.

- Hyvä on sitten.

Frederic, älä viitsi.

Nuo autot on myytävä ensin.

Sovittu?
Hei, herra Schollaert?
Frank Cannoot Belgicasta tässä.
Kävin tapaamassa Schollaertia.
Hän tietää, miten asioita torjutaan, mutta ei, miten niitä ratkaistaan.
- Mitä sanoit hänelle?

Sain luvan kutsua häntä Brunoksi.
"Mitä jos paikalla on 180 ihmistä - ja jotain tapahtuu - ja 100 ihmistä ryntää ulos paniikissa.
Silloinhan 80 sisälle jääneellä ei ole hätää vai mitä?"
Ymmärrätkö järkeilyni?
Hän siihen: "Hyvä on, voin sallia sellaisen marginaalin."
- Ja sitten?

- Onko se ratkaistu?

Upeaa!
Kysyin häneltä:

"En tiedä.

Bruno, meillä tulee olemaan siellä häkki täynnä naisia!"
Näytät todella hyvältä.

Missä on bileet?
Niin, beibi!
Hei, äiti.
Minä rakastan teitä!
Nyt räjähtää!
Ota ihan rauhallisesti.

Älä töni, kaveri!
Helvetti!
Ulos täältä!

Rauhoitu!

Ei hätää.
Ottakaa hänestä kiinni!
Viekää hänet ulos!
Varastoon.

Sisään siitä.

- Pidämme hänet täällä lukkojen takana.

Ole nyt hetki vakavissasi.
Me emme halua tehdä hänestä ilmoitusta.
Kyse ei ole siitä.
Kuka tahansa voi juoda joskus liikaa.

Eikä tämä ole ensimmäinen kerta, kun hän on täällä.
Emmehän me tee mitään väärää?

- Meillä on kiire.

- Voimmeko me...

Me lähdemme.
Tämä ei ole ensimmäinen kerta, kun hän romuttaa paikan.
Hän on rikkonut lampun ennenkin.
Mietin vain, että mitä meidän pitäisi tehdä...
Minusta hänellä on enemmän syytä tehdä ilmoitus teistä.
Ihmisten lukitseminen huoneisiin on rikollista.
Se on vakava rikos.
Eli me olemme väärässä, ja hän saa panna paikan paskaksi?
- Yritämme olla positiivisia...

Entä meidän turvallisuutemme?
Teidän turvallisuutenneko?
Eikö pitäisi varmistaa, että paikkasi on kunnossa ennen kuin valitat?
- Kaikki on kunnossa täällä.

Olet vain kuullut sellaisia huhuja.
- En tiedä, keneltä, mutta voin...

Muuten paikka menee kiinni yhdeltä, ja sinä menetät lupasi.
- Kuulitko minua?

Kuulitko?

Ja se siitä.
Voimme katsoa sitä sormiemme läpi kerran, mutta...
Ymmärrän.
- Ymmärrätkö?

Niinkö?

Ehdottomasti.

Tuo kuvottaa minua.
Ihan tosi.

- Unohda se.

- Nuo kytät eivät ymmärrä meitä.

- Jessus.

Tuota lukuun ottamatta bileet oli mahtavat.

He tulevat kaikkialta päästäkseen Belgicaan.

Teit kovasti töitä.

Minä myös.

- Tiedätkö sen?

- Olen sinusta todella ylpeä.

- Teet kovasti töitä.

Sinäkin teet kovasti töitä.
- Läski.

- Rakastan sinua.

Mitä helvettiä tämä on?
Emme saa heitä ulos.

Rudy!

Frankie-poju.

- Rakastan sinua.

He kaikki tulevat tänne.

Ei heitä voi siitä syyttää.

Ongelma on se, että jos heitä on liikaa, ilmapiiri muuttuu.
Kun kerään tyhjiä laseja - he tarttuvat perseeseeni tai laittavat kätensä jalkojeni väliin.
Se kuuluu heidän kulttuuriinsa.

Heille te olette huoria.
Kun heitä katsoo, niin en ihmettele.
Hitto vie!
Kaikki meni pieleen, kun naisille annettiin äänioikeus.
Kaverit?

Hetkinen, olette hyviä tyyppejä...

Jo ja minä olemme puhuneet tästä.
Belgica on baari, johon kaikki ovat tervetulleita.
Sen on myös pysyttävä sellaisena.

Se on DNA: ssamme.
Toisaalta olemme myös tietoisia siitä - että meidän on tehtävä jotain paikan turvallisuudelle.
Virallistamme järjestelyn, joka meillä on nyt Manun kanssa.
Ongelma on se, että vartijat ovat juridisesti hyväksyttyjä - vain jos käyttää päteviä työntekijöitä.
Joten meidän täytyy...

Meillä on teille myös radiopuhelimet.
Jos jotain tapahtuu salissa tai vessoissa - te voitte ilmoittaa Manulle, Frankille tai minulle.
Haluamme, että me kaikki yhdessä vastaamme turvallisuudesta.
- Momo hoitelee marokkolaiset.

Aloitetaan tänä viikonloppuna.
Hyvä kokous, eikö?

- Veljestäni tulee taas isä.

Onneksi olkoon.
Onko teidän juttuanne jatkunut jo kauan?
Jonkin aikaa.
Kuule, Nikki...

Onko selvä?
Sovittu?
Sovittu.

Huomenta, hyvät herrat.

Tervetuloa vartijakurssille.
He, joilla on rikosrekisteri - voivat yhtä hyvin lähteä nyt ja säästää kirjautumismaksun.
Etkö voinut sanoa tuota aiemmin?

Valitan.
Hyvä.

Ei, hän tekee jotain outoa.
Hän jättää jotain välistä, hän...
Ei, olet väärässä jälleen.
No niin.

Riittää.
Jo haluaa sanoa jotain.
- Onko sinulla paljon repliikkejä?

Ohjaajan mukaan voi kuitenkin sanoa paljon, kun ei sano mitään.
Kengät jalassa vai ilman?
- Syödäänkö?

- Mikset odottanut?

Mikä nyt on?
Olen raskaana.
Olen jo jonkin aikaa miettinyt, mikä minua vaivaa.
Tissini ovat valtavat ja mieleni tekee koko ajan perunamuusia ja tupakkaa.
Ostin raskaustestin, ja tulos oli positiivinen.

- Mitä teemme?

En aio edes ajatella sitä.
Minä voin puhua hänelle.
Minä voin ihan hyvin puhua hänelle.
Manu, mitä olet mieltä?

- Puhua naiselleko?

Kaverit!
- Keskittykää nyt.

- Haluatko jotain juotavaa?

Lasillinen kuplivaa.
Hei, Rudy.
Odota hetkinen.
Jos olet hukannut jotain, voin auttaa etsimään.
- Mikä nyt on?

Miksette laita sitä saman tien tiskille?
- Mikä mättää?

- Emme käytä yleisissä tiloissa.

Menet yläkertaan panemaan akkoja ja snorttaamaan huumeita.

- Älä viitsi.

Paraskin puhumaan, Punapääsmurffi!
Et kunnioita minua lainkaan.

- Niin, puhun sinulle!

Sinun on turha sekaantua tähän!

Siltä kuulostaa!

Tajuatko ollenkaan, millaista tuskaa aiheutat veljelleni?
Sinä et ansaitse hänenlaistaan miestä!

Vedä käteen, helvetti!

Oletko aivan sekaisin?

- Mitä helvetin paskaa tämä on?

- Se on todella epäreilua!

Voi Jessus!
- Oletko kunnossa?

- Anteeksi, kaikki, mutta...

Pysy erossa tästä, helvetin lutka!
Mitä nyt?

Mulkku!
- Oletko kunnossa?

- Oletko menettänyt järkesi?

Noiden tyhmien narttujen ruikutusta!
Uskomatonta!

- Mitä nyt?

He vetävät viivaa baarissa.
- Oletko kunnossa?

En ole ollenkaan kunnossa.
En hitto vie voi uskoa tätä.
- Mitä täällä on tekeillä?

Ei hyvältä näytä.

Hänen veljensä löi Nikkiä mahaan.

He vetivät kaikkea mahdollista neniinsä.
Sitten Frank hyökkäsi hänen kimppuunsa kuin raivopää.
- Älä jauha siitä.

Mene yläkertaan puhumaan veljellesi.

- Ei tarvitse liioitella.

Älä määräile minua.

- Marieke, mene ulos.

- Lopettakaa!

Minähän sanoin teille, että tuosta ei hyvä seuraa.
- Veljesi meni liian pitkälle.

- Hei, älä viitsi.

Sinä et sano mitään, vaan pidät turpasi kiinni!

Helvetti, mikä teitä vaivaa?
Kuule, älä tule takaisin tänne.
Mitä?
Älä tule tänne takaisin.
- Se siitä vai?

Saat potkut.
Tiedätkö, kuinka kauan olen työskennellyt Belgicassa?
Haista paska!
En voi uskoa tätä!
Te kaksi olette yksiä helvetin paskiaisia!
Paskat tästä!
Erotin Nikkin.
Eikä.

Ei niin.
Tiedätkö mitä?
Tämä paikka tekee hulluksi joskus.
Ihan tosi.
- Etkö huomaa?

- Mitä?

Pidä viikko vapaata.
Sopiiko?
Pidä viikko vapaata.

Niin.
Hyvä on.
- Ei.

- Ei.

Tule, poika.

Lou, tule isän luo.
Tule, poju.

Mikä nyt on vialla?
- Mene leikkimään Lanan kanssa.

Hölynpölyä...
Suksikaa vittuun.
Suksikaa vittuun.

Voisimme pitää vauvan.
Olisin todella hyvä isä, minä lupaan.

- Mitä?

- Miten niin "mitä"?

Olet hyvä tyyppi, mutten näe tulevaisuuttani sellaisena.
Istun tiskin takana odottamassa.

Istun siellä juomassa, kunnes pääset töistä.
Tilanne ei muuttuisi lapsen myötä.

En aio kahlita itseäni baarinpitäjän lapsella.
Sitä paitsi lapsen saaminen muuttaa heti vanhaksi ja rumaksi.
Haluan ensin tehdä jotain elämälläni.
Haluan pitää hauskaa vailla huolta mistään - kunnes todellinen elämä saapuu vakavine pettymyksineen.
Haluan kyllä lapsen, jonain päivänä ehkä.
En tiedä.

Olen kyllästynyt siihen jo.
Joskus seison tanssimassa ja mietin, mitä kaikki tekevät siellä.
Eikö heidän elämässään ole mitään parempaa tekemistä?
Etkö voisi avata pikaruokapaikkaa tai jotain?
Mitä?
Hyvää iltaa, naiset ja herrat!
Tervetuloa turmelusten luolaan.
Tänä iltana esittelemme teille - yhden kantrirockin historian tarkimmin varjelluista salaisuuksista.
Heidän tuottamansa ääni on yhtä siloinen kuin basistin tukka.
Tässä tulee...

Hei, veliseni.

Tämä on kaverini, Luc.

Hei, Jo!
Istuin kotonani murehtimassa.
Palasitko takaisin panon perässä?
Vie naisesi hotelliin, jotta minun ei tarvitse katsella.
Mikä häntä vaivaa...?

Jo!

- Onko täällä joku ongelma?

Mitä helvettiä?
- Missä olet?

Hän tuli takaisin.
Miten menee, kamu?

Ottakaa hänet kiinni.
- Ulos tarkoittaa ulos.

Jätä ihmiset rauhaan.

- Et ole tervetullut tänne enää.

Kuulitko?
Turha vittuilla meille, paskiainen!

Homma hoidossa, pysy kaukana.
Homma hoidossa.
Luulitko todella, ettemme tunnistaisi sinua?
Löitkö veljeäni?

- Hei, hei, kaveri.

Rikot lamppumme ja haastat riitaa.
- Paskiainen.

Et taida ymmärtää, vai kuinka?
Kuka helvetti luulet olevasi?

- Hänkö vain lähti?

Hei, Manu!
- Sanomatta mitään vai?

Ei ainakaan minulle.
- Jättää meidät kuseen noin vain.

- Menen puhumaan hänelle.

- Puhun hänelle.

Anna sen olla.

Mitä teemme turvallisuuden suhteen?

Menneen talven lumia.

Toimimme väärin.

- Niinhän sinä sanot.

- Mitä ehdotat?

Hän tietää, mitä tekee.
- Ei.

- Joskus en tajua sinua.

Manu oli kaverimme.

Heille ei voi sanoa mitään, jos he tekevät jotain väärin.
- Ei tietenkään, hehän ovat kavereita.

- Entä Nooan arkkisi?

Hölynpölyä.

Meidän on valikoitava heidät ovella.

En ole samaa mieltä.

Jos sallimme sen, luovumme kaikesta.

Kim, tuossa on sinun paikkasi.

- Hei.

Kaikki hyvin?
- Chico.

- Miten menee?

- Ei olla nähty pitkään aikaan.

Tosi kivaa.
Hei, kaveri.
Kaikki hyvin?
Haluatko juomista?

Noin.

Mikä sinun on?
Haluan, että pakkaat kamasi ja lähdet.
Ei ole järkeä olla yhdessä enää.
Näinkö tämä menee?
Ei tietenkään ole järkeä.
Minua ei enää kiinnosta.

Mitä helvettiä?
- Mitä paskaa tämä on?

- Tee, mitä huvittaa.

- Kuulin.

- Suksi hittoon sitten.

- Paskiainen.

- Paskiainen!

Luuseri!
- Frankie, oletko hereillä?

- Ota yksi ja laita eteenpäin.

No niin, hyvät naiset ja herrat.
Tässä on uusi hinnasto.

Kaikki maksaa hieman enemmän kuin luulimme - joten juomien hintoja on nostettava.
Saimme myös uuden jääkoneen.
Täyttäkää siis lasi ensin jäillä.

Tiedän, että tämä on vähän typerää, mutta tämä on tärkeää.
Kaikesta on apua, ja tuottojen on noustava.
Siinä on mies, jolla on suunnitelma.

Ja lopuksi...
Liittyen juomien kulutukseen.
Sovimme, että saatte juoda, mitä haluatte, eikä se asia muutu.
Mutta tästä lähtien...

Lisää.
Mahtavaa.

Odota, odota.

Vitut Belgicasta!
Vitut Belgicasta!
- Sanoimme, että kahdelta.

Se on keskiyö minulle.
Ja kokoukset ovat vain turhaa hölynpölyä asioista, jotka jo tiedämme.
- Syötämme viikonlopun tuotot.

Miten se onnistuu?
Aivan.

Kukas se siinä?

- Muru...?

- Poni tahtoo pusun.

Sitten ponin on tultava isukin luo.
Yksi hännälle... ja yksi kuonolle.

- Frank?

- Voimmeko ottaa tämän vakavasti?

Poni menee nyt laitumelle nukkumaan hetkeksi.
- Pusu.

Vakavasti.
Menepäs.

Aloitetaan.

Pitäisikö tilata tulisempia pähkinöitä?
Mitä olet mieltä?

Se tekee heistä janoisempia.

- Saisinko?

Jätit Rudyn hoitamaan tilaukset.

- Vai sovimmeko?

Sinäkin teet sitä.

- Miksi sinä olet yhä täällä?

Miksi sinä olet yhä täällä?
- Saanko sanoa jotain?

Aiemmin nousin sängystä - ja mietin:

Mihin ryhdymme?

Tänään nousin sängystä ja mietin:
"Mitäköhän helvettiä teen väärin tänään?"
- Haluatko kokouksen?

Hyvä on, järjestämme kokouksen, mutta oikean sellaisen.
- Haluan VIP-baarin.

Tuota juuri tarkoitan.

Tiedätkö, mistä se johtuu?

Totta se on.

Kirjanpitäjä, kirjanpitäjä.
Millainen säälittävä läävä paikasta on tulossa?
Keikkoja on tuskin koskaan enää.
Olet muuttamassa paikkaa joksikin hiton teehuoneeksi.
- Minäkö muutan sen teehuoneeksi?

Aivan, minähän se olin, joka laittoi ne apinat ovelle.
- Miten se liittyy...?

- Se oli minun ideani.

Toimintatapamme on perseestä.
Ovimiehet...

Onko sekin minun vikani?

- Niin, päätimme yhdessä.

- Poliisit on alakerrassa.

Tulivat tapaamaan Frankia.
Frankiako?

Mitä paskaa se tällä kertaa on?
Olitko siellä?

- Voitko vain vastata?

Aivan.
Meillä on silminnäkijöitä, mukaan lukien herra Dos Santos itse - jotka väittävät, että häntä potkittiin ja lyötiin.
Joku kusi hänen päälleen.

- Väitätkö, ettet ollut siellä?

Manu Dewaey on tunnustanut kaiken.

Mieti, miten selität sen tuomarille.
Siitä ei kyllä ole hyötyä.
- He pilaavat bisneksemme.

Sinussa ei ollut munaa edes kertoa minulle?
Minulle.
En pysy perässäsi.

Parempi, jos lopettaisimme.
- Meidän pitäisi lopettaa.

- Niin, myymme koko paikan.

- Hyvä on, myymme sen.

Aion tehdä sen.
Ei.
En aio lopettaa.
Tämä on minun juttuni.

Olet sinä aikamoinen.
Olet iso mies.
Säälin sinua.

Minä todella säälin sinua.
Koko ikäni luulin, että sinussa on munaa, mutta oletkin täysin munaton.
Olet surkea paskiainen.
- Luuseri.

Surkea paskiainen.
Minä puhun sinulle.
Vastustit aina isää, vaikka olet itse täysin samanlainen!
- Varo sanojasi.

Ryyppäät, laiminlyöt perhettäsi!

Säälin sinua todella!

- Mikä sinua vaivaa?

Vittu!
Antaa tulla sitten!
- Helvetti sentään.

Helvetin molopää!
Tiesitkö, että he aikovat myydä sen?
He aikovat rakentaa sen päälle.
Naapurit alkoivat kerätä adressia.

En tuhlaa energiaani siihen enää.
Jos se ei ole oikein, se ei ole oikein.
Syöpä jogurttisi.
Mitä?
Voi paska.
Haluatko munan?
Haluatko sinä munan?
- Lisää?

Minulle on ihan sama, mitä puuhailet.
- Mitä?

Poikamme sanoo, ettei hän näe isäänsä koskaan.
Minähän olen tässä, enkö olekin?
Olemme nähneet sinut kolmesti tässä kuussa.
Mutta olen tässä nyt, enkö olekin?
Helvetti soikoon!
Hän vain haluaisi, että lukisit hänelle sadun aina joskus.
Siinä kaikki.
Yhden helvetin sadun.
Kuka tulikaan paikalle ja liittyi mukaan?
Pian he kaksi soittivat yhdessä.
He katsoivat ylös ja mitä he näkivätkään?
Heitä oli kolme.

Sitten äiti tuli myös metsään.
Kaikkialla alkoi olla valoisampaa, koska äiti oli keiju.
Ferre, tässä on käyttämättömiä mahdollisuuksia.
Ihan tosi.

Mitä tälle tehdään?
Mitä me tällä teemme?
Miksi meillä on kokouksia täällä?

Tästä näkyy kadulle.
Emme voi jättää tätä paikkaa käyttämättä.

Panimolle ei ole maksettu kolmeen viikkoon.
Maksamme heille kyllä, kuten aina.

Pidetään homma yksinkertaisena.

Bambujakkarat, kaikkea eksoottista.
Ostetaan torilta vanhoja täytettyjä eläimiä ja lintuja.
Heitetään ne kaikki tänne.

Kutsumme paikkaa -
Barbaariksi.
Bar-baari.
- Ei hassumpi idea.

Ripustamme seinille paljon kuvia heistä, jotka ovat jo soittaneet Belgicassa.
Kiva kunnianosoitus, eikö?

Meillä on todistettavaa.
Jos Jo palaa takaisin...
Hän sekoaa.

Helvetin VIP-baari.
Emilio, tämä on sinulle, kaveri.

Kuohujuoma oli jo melkein loppu.
Olet sinä aikamoinen!

Jo-setä tuli!
- Miten menee?

Onneksi olkoon, setä.
Valokuva.
Lou, tule tänne.
- Hei, Jo.

- Miten menee?

- Entä sinulla?

- En ole baarinpitäjä enää.

- Mitä sinä nyt aiot tehdä?

Lopetin opiskelun.

Kaipaan sinua.
Niin...
Minä ihan todella rakastin sinua.
Olen kuitenkin Davyn kanssa nyt.
- Olen minä.

Kyllä, Davyn kanssa.
Niin, niin...
Niin se vain nyt on.
Löydät toisen tytön.
Minä tästä lähden.
- Tuo summako?

Niin, tuo summa.
Taidat pilailla.
Se on puolet paikan arvosta.
Ihan tosi.

Minkä arvoinen se paikka oli ennen kuin minä tulin mukaan?
Kahdeskymmenesosa summasta, jonka minä siihen upotin.
- En löytänyt mitään...

- Suurimman osan annoin käteisenä.

Virallisten lukujenko?

- Ota tämä vakavasti.

Törsäsit myös minun rahojani.
Sinä...
Paikka ei olisi edes auennut, jos en olisi maksanut paloturvallisuudesta.
Älä viitsi.
Tiedät yhtä hyvin kuin minä, että minä annoin Schollaertille rahaa.
Etkö tiedäkin?
- Se oli sinun päätöksesi.

Se oli sinun päätöksesi.
En voi uskoa tätä.
- En halua jättää sinua tyhjän päälle.

Vain viralliset luvut vai?

Mahtavaa.
- Mahtavaa.

Ihan tosi!
Mihin mennessä haluat sen?
Mitä helvettiä?
Mitä helvettiä?
Hitto soikoon.
Hitto soikoon, Frederic.
Hitto soikoon.
Paska!
Puhelimeni.
Mitä sinä teet?
Mitä?
Mitä sinä teet?
- Anna hänet minulle.

Anna hänet...
Anna lapseni minulle.

- Kulta.

Kulta.
Kulta?
Lähde.
Lähde ja pilaa kaikki.
Sinä vajaaälyinen kusipää.
Lähde.

Ei tätä.

Ei näin.
- Kiitos, kun tulit.

Frankilla ei mene kovin hyvin.
En tiedä, mitä teidän kahden välillä on meneillään.
En haluakaan tietää.
En näe mitään keinoa, miten tästä selvittäisiin.
Hän laittoi kaikki rahamme Belgicaan ja ajautui velkoihin.
Olen peloissani.
Hän tarvitsee sinua.
- Missä Frank on?

Minulta on rahat loppu.
Meillä ei ole vaihtoehtoa.

Olemme kultainen kaksikko.
Katso tätä paikkaa.
Se on mahtava, eikö olekin?
- Mitä jos tekisimme sen toisin päin?

Mitä jos minä annan sinulle summan, jota pyydän sinulta?
Se on ainoa ratkaisu.
Et voi tehdä sitä.

Kaikki rahasi on kiinni firmassa, kuten minunkin.
Voisin jatkaa Ferren ja Rudyn kanssa.
Te kolmeko?
Niin.
- Ilman minuako?

- Entä jos sinä...

Mutta Jo...
Kaikki tekevät U-käännöksen.
On totta, että sössin kaiken.
Kadotin homman juonen.
Sinun pitäisi auttaa minua.
Mutta mitä teet?

Minä autan sinua.
Voit antaa kaikille muille anteeksi, mutta et minulle.

Haista paska!
Mennään yläkertaan.

Hetkinen.

Odottakaa hetki.

- Lisää?

Special K: ta.

Oletko kunnossa?
Anteeksi, veli.
En toiminut oikein.
Sinä toimit oikein.
Sinä toimit oikein.
- Selviätkö, Momo?

Etkö aikonut tehdä sen reunaan asti?
- Vai sahaammeko tuon pois?

- Olutta?

- Jo?

- Veli...

Olen vähän miettinyt, kulta.
Ehkä meidän pitäisi sittenkin hankkia aurinkopaneelit.
Se on tulevaisuutta.

- Ekologistakin.

Tehdään niin.
- Kaikki hyvin?

- Hän on hyvä vai mitä?
