# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ali on Charlesin kanssa.
Olit kuin oma elävä nukkeni.
CeCe on Charles.

Älä tee tätä.
Perhana.
Älä tee sitä.

Peli ohi.
Sara pääsi sairaalasta.
Uskomatonta, että lähdemme.
Onneksi on sellaista, mikä tekee hyvästeistä vaikeaa.
Kuka nero niin sanoi?

VIISI VUOTTA MYÖHEMMIN
Älä minua katso.
Kyse on petoksesta.

Hän tietää, että valehtelemme.
Se on ohi.
Kuollut tyttö, joka elää.
Kun käräjille mielen hiljaisen - ma menneisyyden muistot haastan esiin.
Huokaan perään etsimäni - vanhat surut ulvon ajan haihtuneen.
Virtaan katseen kadotan, piiloon yöhön kuoleman.
Jälleen itken rakkauteni menneen surun, - voihkin maksaen poistuneen näyn.
Anteeksi, uppouduin liikaa.
Huomenna saatte lukea minulle.
Oliko meillä tapaaminen, tohtori?
Ajattelin kertoa kasvotusten.
Päättikö tuomari päivän?
Älä vielä iloitse.

Muuten olisi mennyt puolen vuoden päähän.
Liitän jotain ilmoitukseen.
Voin hoitaa sen.
Oikeus voi pakottaa ystäväsi tulemaan.
He eivät silti välttämättä ole asian puolella.
Et tunne heitä kuten minä.
Aikaa on vähän.

Kosketit koskettamaani, olemme yhteydessä.
Valmis.
Olemme kokeneet sellaista, mitä muut eivät.
Ymmärrämme toisiamme paremmin kuin muut.
Kiitos kun vahdit.

Se yhdistää meidät erääseen toiseen.
Rakkaaseeni joka tarvitsee minua.
Palaat Rosewoodiin puhumaan Charlotten kotiuttamisesta.
Pyydän viittä minuuttia selittääkseni.
Viisi minuuttia voi muuttaa kaiken.
Tulevatko he?

Siitä on kauan.
Ovatko he yhä vihaisia?
Tuon sinut kotiin.
Lupaan sen.
Spencer, Aria, Hanna, Emily...
Tarvitsen teitä.
Rakkaudella Alison.
Suomennos:

S06E11

Arvaa kuka.

Kaipasin sinua niin.
Hankkikaa jo huone.
Onko vinkkejä syysmallistosta?

Claudia jahtaisi kirveen kanssa, jos puhuisin.
Tämä näytti isommalta kuvassa.
Tarvitsemme kai passeja päästäksemme häihin.
Olemme miettineet monia maita.

Tapasin kerran italialaistytön.

Miten Salk-instituutista menee?
Etsin yhä paikkaani.
Se arkkitehtuuri...

Niitä ei nyt järjestetä.
Miten Liam voi?

Inhoaa, että kerron niin ihmisille.
Ketä Spencer tapailee?

Entä lähettilään poika?

Vannommeko valan oikeudessa?
Emme.

Kyse on "A:n" vapautuksesta.
Viisi "A" vapaata vuotta.

Paljon on tapahtunut.

Nyt hän haluaa kotiin.
Mitä teemme?
Tapaamme Alin neljältä.
Kuuntelemme mitä hänellä on sanottavana.
Kauanko viivyt?

Kunpa tätä ei tarvitsisi.
Keskitytään siihen, että olen täällä.
Mitä Gregille kuuluu?

On sen aika.

Puhutaan teen äärellä.
Hämmästyttävää.
Tätä ei uskoisi siksi taloksi.
Puhuessamme historiasta, viittaamme parantolaan.
Olet tehnyt hyvää työtä.
Eikö yhtään karmi?

Ihmiset vielä unohtavat menneisyyden.
Meidät muistetaan vain brunssistamme.
Äitini, manaaja.
Odotin, että tuot Jordanin.
Seuraavalla kerralla.
Olen yrittänyt saada sinua tänne.

Pariisissa meni aikaa.

Ei hän vaan oikeus.
Hän niitä vetoomuksia on jättänyt oikeuteen.
Et ole velkaa hänelle.
Mitä se ihminen teki...

Tiedän mitä sanon tuomarille.
Liam halusi antaa tämän James Tipperin kirjan sinulle.
Jos hän yrittää tehdä vaikutusta, alku on hyvä.
Hän kysyy, milloin palaat Bostoniin.

Kauanko viivyt?

Mitä ajattelet uudesta Radleysta?
En ole nähnyt vielä.

Tapasimme Brew'ssa kuten ennen.
Brew'ssako?

Näitkö Ezraa siellä?
Hän muutti sen yläkertaan.
Eikö hän ole Etelä-Amerikassa?

En ole puhunut hänen kanssaan.
Tunsitko tytön?

Tapasin kerran ennen heidän lähtöään.
15 kuollutta tai kadonnut.

Sen ei pitäisi aiheuttaa polemiikkia.
Oletko puhunut hänelle?

Kun se tapahtui.

Hasting osavaltion senaattiin.

Olen Veronica Hastings, ja hyväksyn tämän sanoman.
Liput olivat yllättävä veto.
Älä ole kyyninen.
Missä isä on?

Kampanjointi pitää perheen kasassa.
Isäsi on mestari keräämään rahaa.
Kyse on täydennysvaaleista.

Kuka nyt on kyyninen?

Itse sekaannuit hallintoon.
Tarkkailen sitä pitäen sen rehellisenä.
Työskentelet lobbaajalle.
En työskentele.

Olet lobbari.
Äidistäsi tulee senaattori.
Olen ylpeä sinusta.
Pomosi ovat vihaisia minulle.

Sain ennakkoa toisesta kirjasta.
He ymmärtävät, mitä Etelä-Amerikassa tapahtui.
Itse en ymmärrä.
Miten tapaamani tyttö, - joka ei tehnyt pahaa, joutuu kapinallisten käsiin - eikä kukaan löydä häntä?
Jos ymmärrät sen, niin selitä.
Auttamisen ei pidä viedä henkeä.
Anteeksi.
Milloin tulit?

Vaikuttavaa.
Halusin nähdä pystynkö.
Miten sujuu?

Kiroilen paljon.

Miten Washingtonissa menee?
Kiroilen paljon.

Caleb näki sinut siellä.

Toisinaan.

Olemme entisten poikaystävien veljeskunta.
Tulitko äitisi kampanjan takia?

Osavaltio haluaa mielipiteeni eräästä asiasta.
Ali yrittää saada Charlotten vapaaksi.
Puhumme oikeudelle.

Me tytöt.

Milloin niin oli viimeksi?
Kauan sitten.

Ei se ole niin.

Emme vain iltaa yhdessä viettäviä.
Olemme vastapalvelusystäviä.
Tiedät kyllä.
Kauanko viivyt?

Sen jälkeen en tiedä.

Käyhän se.
Lähden tästä tapaamaan Alia.
Soitan sinulle.

Kenelle rakennat taloa?

Tunnen sinut.
Charlotte saa hoitoa, jota ei ennen saanut.
Viisi vuotta vaurioiden korjaamista.
Hän oli jopa luonani viime jouluna.
Vapaanako?

Mihin meitä tarvitaan?
Tuomari päättää kotiuttamisesta.
Hän haluaa kuulla osallisia.
Uhrien lausuntoja.

Ettei hän ole uhka, ja ettette enää pelkää.
Turha pelätä.

Tiedätte hänen tarinansa.

Arvet todistavat sen.
Vapauttaisimme vankilasta tappajamme.
Hän on sairaalassa, ei vankilassa.
Olemme onnekkaita, että elämme.
Siksi lausuntonne merkitsevät.
Kuka muu puhuu?
Mona vaati saada puhua.
Kertoo nukketalosta ja kidutuksesta.
Entä Sara?

Hän voi kertoa, mitä Radleyssa tapahtui.
Hänellä ei ole lupa todistaa tuomionsa vuoksi.
Miksei Jason ole täällä?
Hän on eri mieltä kanssani.
Pyydät meiltä anteeksiantoa.
En välitä anteeksiannosta.
Pyydän mahdollisuutta perheeseen.
Pyydät meitä valehtelemaan.
Olkaa kilttejä.
Tehkää tämä minun vuokseni.

Niin sanoit aina leikkikentällä pyytäessäsi jotain.
Emme ole olleet vuosiin leikkikentällä.
Minä pyydän.
En ole ehdokas, joka kertoo vihaavansa hallitusta.
Kuten tekin, minä ymmärrän.
Ongelman koko määrää ratkaisun koon.
Totuudenmukaisuus on puhdistavaa.
Miksi tuntuu kengänpohjalta?
...tarpeeksi iso siihen.
Oikeus ei ole vapauden vihollinen.
Heillä on raportit "A:n" teoista meille.
Niistä ei tarvitse puhua.

Sitten voimme häipyä.
Emmekö pelkää?
Pääsimmehän pois.
Voitimme.
Ehkä emme tappaneet, mutta ainakin kesytimme.
Palaan pian.
Kukaan ei ole turvassa, kun jokainen voi olla uhri.
Äitisi pärjää hyvin gallupeissa.
Vilkutin sinulle Kennedy Centerissa.

Päädyimme sitten samalle alalle.
Emme oikeastaan.

Eri lailla.

Psykiatrit ja lääkkeet eivät poistaneet niitä.
Entä sinulla?
Esittelen yhden syistä, miksi pyrin virkaan.
Tyttäreni Spencer Hastings.
Sinun hetkesi.
Ajaudumme Spencerin kanssa erillemme.
Sitä sattuu.
Pidän kaupungista.

En olisi uskonut, että sinä ja Ali jäätte.
Eri syyt, sama lopputulos.
Sait tutkintosi.
Sain vaikka vei aikansa.
Ei paljoa hyödyttänyt.
En saanut ylennystä.
College oli muuta kuin luulin.
Tytöille se tuntui sopivan.
Ei sinulle.

Se tuntui turhalta, kun isäni kuoli.
Opiskeluko?

Perheestäni on puuttunut osa.
Siskoni Charlotte.
Viidessä vuodessa olen oppinut rakastamaan sitä osaa.
Nyt haluan siskoni kotiin.
Luitte varmasti asiakirjat hänestä ja hänen teoistaan.
Ihmiset eivät aina ole sitä, mitä tekevät.
Charlotten kotiutus ei ole minulle uhka.
Olin pitkään vihainen.
Nykyään juon aamukahvit ja menen ulos.
Satoi tai paistoi, siellä olen.
Olen vapaa.
Charlottekin ansaitsee mahdollisuuden kastua.
En pelkää häntä.
Isäni opetti, että pelko on luonnollista.
Se on hyvä vaisto.
Voit myös päättää, mitä pelätä.
Päätin, etten pelkää Charlottea.
Olemme kuulleet, miten hyvin Charlotte voi.
Miten nopeasti hän sopeutui yleiselle puolelle.
Vahvasti ollaan sitä mieltä...
Neiti Montgomery.
Heistä nyt on oikea hetki...
Luin samat raportit.
Tohtorit...

Olette kertomassa, olisiko olonne turvallinen.
Ei.
Oloni ei olisi turvallinen.
Olin matkalla Braintreehin.
Juna pysähtyi tunneliin.
Sähköt katkesivat ja oli pimeää.
Mustaa oikeastaan.
Olin taas jokaisessa pimeässä paikassa, minne "A" laittoi.
En saanut happea.
Kuulin itkua.
Hyvä että joku muukin pelkäsi.
Sähköt palasivat.
Jokainen vaunussa tuijotti minua.
Olin se tyttö, joka itki.
En halua Charlottea vapaaksi.
En ikinä.
Viimeinen naula arkkuun.
En pystykään tähän.
Olen kuunnellut, miten ystäväni antoivat anteeksi.
Voisinpa vihata häntä, mutta en voi.
Tiedän, mitä hän koki.
Olin itsekin mielisairaalassa.
Kuukausien ajan.
Charlotte oli vuosia.
Radley muokkasi häntä.
Päästäkää hänet kotiin.
Sinne kaikki haluavat.
Kotiin.
Haittaako sinua täällä olo?
Vähän outoa.

Karkottaakseen demonit on mentävä demonien luokse.
Odotin Saran astuvan kuulemiseen.
Ei hän olisi.

"Nämä ämmät valehtelevat.

"Näytän, mitä he tekivät minulle."
HYVIÄ UUTISIA, TYTÖT.
Eli se siitä.

"Kiitos avusta.

Saitteko viestin?

Tervehtikää ainoaa rehellistä naista.
Olen pahoillani.

Olet pieni mutta mahtava.
Sammuttakaa puhelimenne kokonaan.
En voi.

Tee se.
Pyhien cocktailien liitto on koolla.
Ellei tietäisi, mikä tämä oli, sitä ei arvaisi.
Noin puhuu kiinteistönvälittäjä.
Olen kaivannut kasvojanne.

Pitäisi nähdä useammin.

Voisimme käydä kaikissa kauniissa kaupungeissa.
Kallista.

Voimme juhlia kaikissa niissä.
Ali ja Charlotte voivat leipoa pipareita rumassa talossansa.
Luulisi täällä olevan erikoisdrinkkejä.
Millaisia?

Sähköshokki Margarita.
Bipolaari Mai Tai.

Siksi rakastan teitä.
Spencer rakastaa.
Tuotteko ystävälleni Bipolaari Martinin?
Valomerkki.

Siksi Luoja loi minibaarit.
Illan ratoksi.
Älä.

Haluatteko kuulla jotain hassua?

Luulin, että on sama mitä sanomme.
En uskonut, että hän vapautuu ikinä.
Valehtelisimme Alin vuoksi viimeisen kerran.
Sillä olikin väliä.
"A" vapautui.
Olisi suurin kosminen vitsi, jos hän saisi onnellisen lopun.
Jos hän saa, silloin mekin.
Malja Charlottelle.
Charlottelle.
Saisivat tehdä äänettömiä jääpaloja.
Nesteytystä.
Käytkö tapaamassa Tobya?

Hän rakentaa taloa.
Työkaluillako?
Yksinäänkö?
Hämmästyttävää todellakin.
Joku onnentyttö saa talon.
Paikka.

Minä täällä.
Tuliko Charlotte hotelliinne?
Ei, miten niin?

Miten et tiedä?

Hän oli onnellinen ja kiitollinen.
Aamulla hän oli kadonnut.
Hänen tavaransa ovat täällä.
Tohtori käski soittaa poliisille.
Voitteko tulla käymään?
Soita sillä välin poliisille.
Kiiruhda.
Charlotte katosi yöllä.
Työntekijä löysi hänet aamulla.
Nousi kellotorniin ja katsoi alas.
Moneltako tämä tapahtui?

Ruoho on märkää mutta vaatteet eivät.
Kello kolmen jälkeen.
Oletko varma henkilöllisyydestä?

Se on Charlotte DiLaurentis.
Pysykää luona kunnes hän nukahtaa.
Pysyn.
Oletteko kunnossa?
Jos olisin epäillyt itsemurhaa en olisi kotiuttanut häntä.
Anteeksi, odotin huonepalvelua.
Spencer soitti ja kertoi tapahtuneesta.
Miksi Spencer?

Harkitsen hänelle töihin menoa.
Olin paikalla, kun hän sai kirjeen.
Voinko tulla sisälle?
Miksi tulit?
Anteeksi.
Päivä on ollut paha.

Spencer kertoi Charlottesta.
Ehkä tämä oli refleksi.
Ajattelin auttaa.

Oletko kunnossa?
Tulimme auttamaan Alia.
Nyt Charlotte tappoi itsensä.
Jos olisimme vaienneet, hän olisi turvassa sairaalassa.
Sen sijaan onkin hautajaiset.
Ajattelin jäädä niihin asti.

Se ei ole tarpeen.
Yövyn Spencerin vajassa.
Miten on mennyt?
Kivasti.

Matkustelen paljon.
Yhä pukujen roudaaja.
Aivan.
Jos tarvitset jotain, ota yhteyttä.
Mikset soittanut ennen tuloasi?
En tiennyt, päästäisitkö sisälle.
Miksi en päästäisi?
Olemmehan yhä ystäviä.
Totta kai.
Jutellaan myöhemmin.
Millaista oli?
Kiperää.
Siksi halusin jäädä alas.
Kiitos kun soitit.
Olen iloinen, että olet täällä.
Outoa nähdä paikka tällaisena.
Kulttuurillinen amnesia.
Uutta alkua taloille.
Ei voi olla totta.
Haen auton.
Miksi hän tuli?
Varmistamaan kuoleman.
Ehdottoman kuollut.
Lähdetään.
Miten menee?

Mitä teette seuraavat päivät?
Miten niin?

Saimme ruumiinavausraportin.
Charlotte oli kuollut, kun hänet heitettiin alas.
Oliko se murha?

Otamme yhteyttä.
Joku odotti kotiutusta tappaakseen.
Tämä on niin tuttua.
Aina sama laulu.
Haluan kotiin.
Olemme kotona.
PIINA EI LOPU KOSKAAN...