# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Viime kerralla.

Kotikaupunkikeikka Denverissä.
En pidä ajatuksesta, että Mike Finger tulee tänne.
Hänellä on avain kokoelmalevyymme.
-Reg Whitehead?

Saat potkut, senkin kusipäinen hipsteri.
-Pitääkö väki minua ja Regiä parina?

Hän pitää sinusta, ja sinä onneksi pidät hänet täällä.
Ei kannata soittaa Janinea.
-Miksi ei?

-Soittiko Janine?

-Minä löydän hänet.

Tarina kertoo, että Chris osti vuosikirjan Pelastusarmeijalta.
-Se oli täynnä muistoja.

Haluaisitko tulla huomennakin?
Kysytkö tuota Chrisin vai itsesi takia?
Etsin Staton-House Bandia.
Etsin Staton-House Bandia.
Ovatko he täällä?
He eivät ole tässä hotellissa.
-Kuka sinä olet?

En voi päästää sinua sisään.
-Hyvää iltaa.

DENVER TOINEN KONSERTTIPÄIVÄ
Hemmetti.
Minä tiedän yhden:

Se ei ärsytä minua.

-Totta.

Mitä se edes tarkoittaa?
-Varovasti.

Mitäs jätit tulematta.
"Sellaista se on" tarkoittaa, että olet yksin kusessa.
Siitä ei hyvä seuraa, jos joku sanoo "sellaista se on".
-Jessus sentään.

En löydä kulkulupaani.
-Eikö ole hieno päivä?

Luulin, että Rick ihastui Shayneen.
Ja kuvernöörin vaimo ihastui Steve Beagleen.
Rick kuulemma löysi selväpäistäkin seuraa.
En taida luottaa selvään seuraan jonka on palkannut joku juovuksissa ollut.
Toivon, että Rick on jo pohjalla.

-Tästä noustaan.

-Kelly hävitti kulkulupansa.

Mistä se kalkkunahattujuttu oikein tulee?
Se viestittää, että on mokannut.
Se on häpeärangaistus.
Ei se ole hävinnyt.

Noin sanotaan juuri ennen kuin jokin on kadonnut iäksi.
Eikö säännöissä voisi joustaa edes tämän kerran?
Annetaan hänelle armoa edes tämän kerran.
Säännöt ovat sääntöjä.

Nyt tiedän, missä se on!
Heippa.

-Hei kuule, Shelli.

Minulla on vieläkin matkalaukku kadoksissa joten voisitko sisällyttää nämä pesulaerään?

-Hotellissa palvelu on liian kallis.

-Ei sinun tarvitse maksaa.

Hei, Janine.
Niillä valtuuksilla, mitä minulle on tuomarina ja pyövelinä annettu vuoden 2016 kiertueella tuomitsen sinut täten ikuiseen häpeärangaistukseen.
Sellaista se on.
Häpeäaallot kulkevat lävitseni vain istuessani lähellä sinua.
Keräännytäänpä aamupiiriin.
Eräillä meistä on rankka yö takanaan.
Riittäisikö puolipiiri tänä aamuna?
Me voimme istua tässä kuuntelemassa sinua.
Leiki, että saarnaat seurakunnallesi.
Hyvä on sitten.
Toivotan virallisesti tervetulleeksi uuden arkistonhoitajamme.
Hän on ollut mukanamme nyt pari päivää enkä tiedä ketään, kuka olisi otettu piiriimme nopeammin kuin tämä herra tässä.
Hän ei ole kuka tahansa nössö joka on kerännyt pari lehtijuttua ja väsännyt nettisivut.
Tässä on kyse aarteesta.
Kerron teille toisestakin nuoresta.
Hän syntyi Brooklynissä räätälin pojaksi.
Hän aloitti lajittelijana postissa ja perusti myöhemmin Asylum Recordsin myi sen, ja perusti Geffenin.
Niin juuri.

Mainitsinko jo Danny Sugermanin?

-Kenen toimistossa?

Aivan.


Civil Warilla oli Ken Burns-

Pistäkää se nimi mieliinne.

Tänään seuraa toinen kotikeikkamme.
Älkää ihmetelkö, jos porukka on sekaisin.

Vuorilla ihmiset käyttäytyvät eri tavalla.
Heidän kuulonsa toimii eri tavalla, ja he tekevät virheitä.
Joskus he tekevät valintoja, jotka muuttavat heidän elämänsä suuntaa.
Elämässä on se ongelma, että se on kertakeikka.
Täällä Denverissä niitä on kaksi.
Tästä se siis lähtee.

Lähdetään töihin!
-Kiitoksia.

Niin, Reg.
Minä sain puhelinsoiton tänä aamuna-

Hän on Denverissä, ja hän haluaisi toimia lämppärinämme.
Hieno homma.
Selvä juttu.
-Näytät hyvältä.

-Hei!

Kaikki on valmista.

-Olisipa tuo totta.

On sinun vuorosi viettää tuokio Tomin kanssa.
Hän haluaa tutustua teihin kaikkiin.
Eikö sitä voisi muodostaa ilman sitä tuokiota?
Kuuntelet vain hetkisen tähden koettelemuksia.
-Sitten jatkat elämääsi.

Hän haluaa tapella, enkä jaksa sitä, jos joudun Tomin luokse.
-Pidätkö tappelemisesta?

-Sitten halailemme tuntikausia.

En tehnyt sitä tarkoituksella.
Hyvä on sitten.

En harrasta anteeksipyyntöjä.

Miksi et lue Kaksi kaupunkia -kirjaasi?
-Minulla ei ole sitä.

Jätin sen New Orleansiin, koska et muistuttanut minua.
-Olen lukenut sen jo.

-Mistä siinä kerrotaan?

Siinä on kaksi kaupunkia.

Hieno homma.

Kerran kuitenkin lähdet ihmisten ilmoille ja usko pois, ihmisillä on mielipiteitä.
-Laitoin paskaa tennareihisi.

Pakotan faijasi ostamaan uudet.
Et sinä pysty ärsyttämään minua.
Et koskaan pysty olemaan sellainen kusipää kuin minä.
Heitä pallo tänne.
Miksi et luovuta, kuten kaikki muutkin?
Koska minulla on henkireikiä.

Osaisinpa minäkin soittaa.

Sitäkö sinä haluatkin?

-Opettaisitko sinä minua?

-Heippa!

Et ollut aamupiirissä.

Minulla ei ollut kiintopistettä yleisössä.
Et kuullut muuten yhtä juttua.
Reg on järjestänyt Jack Whiten tämän illan lämppäriksemme.
Jack Whitehan toimii vain Rollareiden lämppärinä.
Reg sanoi puhuneensa managerin kanssa.

Älä ole noin positiivinen.
Olisihan se inspiroiva yhdistelmä.
Se olisi harvinaista.
Se olisi niin harvinaista, että sellaista ei edes tapahdu.
Emme taida enää puhua Jack Whitesta.
Hän on upea.
Hei, Kelly Ann!

-Vie tämä pesulaan.

Onhan sinulla aikaa, kalkkunahattu.
Näytät hyvältä.

Sinun päässäsi se näyttää siistiltä.
Kuinka jouduin pesemään pyykkiä?
Samasta syystä kuin minä jouduin Tomin tuokioon.
-Mitä ajanhukkaa.

-Nämä näyttävät puolikuilta.

Luuletko, että hän ajatteli kaupassa:

Hän on nyt paremmin sinut itsensä kanssa.
-Melkeinpä voisi sanoa cool.

Se johtuu suhteestanne.

-Olepa hyvä vaan.

Upeaa.

Jo oli aikakin, että myönsit asian.
Mitä laitan päälleni?

Hei, etsimme herra Manuscitziä.
-Hän ei ole enää tässä hotellissa.

Chris käyttää kai toista nimeä tänään.
-Voi olla.

-D.B. Cooper?

-Reginald Dwight.

-Herve Vellechez.

-Bruce Jenner.

-Francis Albert Sinatra?

Hän sanoo ensin jotakin yhdentekevää show'sta ja kysyy sitten suoraan Janinesta.
Vastaa lyhyesti ja ympäripyöreästi.
Tässä käsitellään nimittäin erittäin räjähtäviä kemikaaleja.
-Hän on uskomaton nainen.

-Sinä näytät hyvältä.

-Oli kiva vetää se takki taas päälle.

Kytkin vanhaan mankkaani virrat.

-Hetkisen aikaa...

Loistavasti.

-Show oli huikea.

-Se todella sai minut...

Vähän niin kuin ruusulta...

Vai että lapsuudelta ja suklaalta...
-Uusi setti on loistava...

-Olitko sinä hänen kanssaan?

-Hienoa.

-Mihin hän kiinnitti huomiota.

Hän on melko hiljainen, mutta hän on...
Hän on tyyni...

Kipparitakki...
-Pitäisikö kutsua hänet taas?

Hän tulisi mielellään.
-Kutsu sinä hänet.

-Ei takahuonetta.

Lapsuudelta ja suklaalta...

En halunnut tavata häntä ennen kuin sanoit sen.
Olen mielelläni avuksi.
-Aiotko lyödä minua?

Janine ei tule tänään.

Hänellä ei ole lasta.
Se nainen on kuin liipasin.
Hän suistaa Christopher Housen raiteiltaan.
Soita Prestonille tai tee, mitä tahansa mutta et voi tulla sekoittamaan kitaristini päätä.
Onko asia selvä?
Tämä osuu jokaisen kohdalle.
-Hei, Tom.

-Kaikki ovat perässäni.

-Kuulin, että Laurie on raskaana.

Kerro itsestäsi.

Hyvin.

-Entä äitisi?

Maailmassa tapahtuu paljon.

Maailma muuttuu, käsi kädessä Kaikki on uutta
Mukavaa, että soitatte taas sitä biisiä.
Christopher alkaa heräillä.

Tiedäthän, miten inhoan kuuluisuutta.
Moni odottaa minua jo tuolla ulkopuolella...
Tilasin sinulle hieronnan.
...mutta käskin heitä jättämään minut rauhaan, olen Tomin seurassa.
-Heippa!

Oletko koskaan nähnyt elokuvaa Local Hero?
En.

Siksi vain, että se on upea leffa.

Haluaisin ehkä nähdä sen joskus uudestaan.
Minäpä katson sen.
-Okei.

-Hei, kamu.

Tiedäthän, kuinka leffoissa toistensa seurassa loistavasti viihtyvä pari menee sänkyyn, ja se muuttaa kaiken?
Aivan kuin seksisuhde määrittäisi koko heidän olemustaan.
Ei anneta meille käydä niin.
Bill...

Kultaseni...

Monta vähemmän upeaa seurausta odottaa nurkan takana jos se upea asia ikinä tulee toistumaan.
-Se taisi olla siinä.

Olet huikea, mutta teen minä elämästäsi helpompaa.
Se ei siis tule toistumaan?

Ystävyyssuhteemme on melko hyvässä jamassa edelleen.
-Älä kerro kenellekään.

Olen hienotunteinen.

Vahvat naiset pitävät minua turvallisena.
-Lakkaa kiillottamasta sädekehääsi.

Kukaan ei saa tietää.

-Jos se on ongelma, kerro heti.

En halua vain pilata ainoaa hyvää asiaa elämässäni.
Se on Bill ja Shelli, jotka tietävät tarkalleen, missä mennään.
-Ainakin useimmiten.

Minä helpotan stressiä.
Olkaamme hyvinvoivat ystävykset, jotka ihailevat toisiaan kaukaa ja joita kaikki rakastavat ja jotka ovat täysin unohtaneet, mitä Denverissä tapahtui.
Sovittu, mutta kukaan ei saa tietää, mitä tapahtui.
Lopeta.

Olet valikoiva, joten kiitos siitä.

Suhtaudut tähän hyvin aikuismaisesti.
Taisit vain haluta selvittää, millainen pano minä olisin.
Usko pois, että se ei ollut sitä.
Ehkä meidän ei pitäisi puhua siitä enää.
-Saanko sanoa vielä yhden asian.

Se tapahtui, ja se oli ihanaa.

Superkuu ilmestyy joka 37. vuosi.
Silloin muistamme sen.
Itse asiassa se ilmestyy joka 14. kuukausi.
Se meni vikaan...
Eikö se tapahdukaan joka 37. vuosi.
Mellencamp!
-Tuon äänen tunnistan.

Mitä mies?

-Eipä ihmeempiä.

-Terveydestä on pidettävä kiinni.

Tämä nuori mies tässä haluaa soittaa kitaraa.
Tässä on Winston, Tom Statonin poika.
-Pidän isukistasi?

Minäkin vihasin isääni sinun ikäisenäsi.
Nyt sinun täytyy alkaa opetella käyttämään tuota vihaa voimavaranasi.
Tämä tässä on elämänkumppanini.
Sain kitaran Nora Guthrielta.

-Tiedätkö, kuka hän oli?

Hänen nimensä on kirjoitettu tähtiin.
Hän on säveltänyt upeita lauluja.

Hän synnytti vihastaan jotakin kaunista.
Kitara on ikään kuin nainen.
Jos sitä käsittelee hyvin ja hipelöi sitä oikealla tavalla siitä tulee kauniita ääniä ulos.
Isoäitini eli satavuotiaaksi.
Hän tapasi soittaa minulle iltapäivisin.
Hän sanoi:

Makasin hänen vieressään, koska hän oli sairas.
Oletko koskaan katsellut 100-vuotiasta naista?
-En ole.

Hänellä oli pikkutytön ilme kun hän sanoi:

Luulin, että hyvät sanoitukset oli jo tehty.
Kun kerran tulit tänne opettelemaan kitaransoittoa soitetaanpa laulu yhdessä.
Ensimmäiseksi soitamme A-duurisoinnun.
Sitten sinä soitat D-duurin.
-Sitten A.

-Oletko valmis?

Se tapahtui kauan sitten
Olin siellä, missä minun pitikin
Minulla oli aito katse ja vilpitön sydän
Unelmillani ei ollut rajoja
Pysytkö mukana?
Syvällä sielussani
Tiesin
Sielustani puuttui palo
Oikea suunta syntyy, kun tajuaa:
Elämä on lyhyt
Silloinkin, kun kauan elää
-Se ei mennyt hullummin.

-Mitäs sanot?

Kriitikoita on joka paikassa!
Jos et ole tyytyväinen, niin palauta aarteeni telineeseensä.
-Miksi katsot minua noin?

No, heippa!

-Hyvää.

-Hei.

-Mukava nähdä.

-Otsasikin näyttää paremmalta.

Kiva, että se näyttää sinusta paremmalta.
Kiitos, ettet laittanut tänään sitä heppatakkia.
-Ajattelin tulla heinättömänä.

-Chris ei halua minua tänne.

-Bill ei halua minua tänne.

-Ihan totta...

-En halua edes tietää.

Bill se on.

Hän ajattelee, että saattaisit aiheuttaa hämminkiä.
Sellaista se on.

Heidän mielessään on kuva minusta vuosien takaa.
En tullut kuitenkaan heidän vuokseen.

Minua ei oikeastaan haittaa, vaikka joku mies iskisi minua käsittämättä lainkaan, etten pidä miehistä.
Jos joku yrittää varovasti, olen yleensä melko julma.
Entä se roudari, joka muutti soittolistan?
-Kelly Anniako tarkoitat?

-Oletko tosissasi?

Minä en koskaan juoruile.
-Hän on Regin kanssa.

Missä Winston muuten on?
Wes vei hänet John Mellencampin luokse kitaratunnille.
Wes on ihana.
Winston ei joskus ota kontaktia ihmisiin mutta hän pitää Wesistä.
Anteeksi!

Senkin saatanan kusipää.
Tajuatko edes tekoasi, hirviö?

Bob jumalauta Dylankin lainaa hänen sanoituksiaan.
Kaadoit ällöttävää ruohosmoothietasi Woody Guthrien kitaran päälle.
Etkö kuunnellut herkkää tarinaa mummosta ja siitä naamasta?
Tämän takia sinua sanotaan pikku piruksi.
Siksikö minua sanotaan?
Mene takapenkille.

-Olen pahoillani.

Jack Black sieltä soitti ja perui esiintymisen viime hetkellä.
Hän ajatteli asiaa eikä tämä taidakaan olla hänen juttunsa.
-Missä Jack White sitten on?

Meillä ei taaskaan ole lämppäribändiä.
Black Atlantiksen tilaisuus taitaa viimeinkin tulla.
Kiitos.

-Hyvä on.

-Heippa.

Natalien ansiosta tiedän nyt, että minulla on ongelma.
Päätin lennättää naapurini Losista apuun.
Tässä on Marc Maron MV-podcastista ja tv-show'sta.
Marc Maron!

-Kiitos.

Eikö ollutkin?

-Sen kyllä huomasi.

Loistava show.
Olen suuri SHB-fani, joten kun Rick pyysi minut apuun pysyäkseen kuivilla, tulin heti apuun.
Luciuksen tytöt kertoivat, että Rickille kävi vähän hullusti.
-Hän sekoili.

No niin...

Se on vähän auki...

-Kumpi tulee?

Olemme ajatelleet...
Minä voin tehdä sen.
-Teen vartin stand-up-esityksen.

Marc Maron meidän lämppärinämme!
-Minä vain...

Sehän olisi mahtavaa.
Asia on päätetty.
Loistava idea.
Oli hauska tutustua.
-Nähdään takahuoneessa.

-Ongelma ratkaistu!

-Etkö tajua, mitä tapahtui?

Ei rockyhtyeen lämppäri voi olla koomikko.
-Onko sekin jotakin taikauskoa?

Ne ovat kuin eri kemikaaleja tai kuin aivojen eri osia.
Tom ja Christopher tulevat raivostumaan.
-Yritänkö saada Jack Whiten tänne?

Hän ei edes tiedä, kuka olet.
Et saa häntä etkä Jack Blueta, Yellow'ta tai Greeniäkään.
Tuskin saat omaa Jackiasikaan toimimaan.
-En ole kovin hyvä sivaltamaan.

Pahemmaksi tämä ei onneksi voi muuttua.
Yksi juttu...

Minusta hänen pitäisi tavata Christopher.
-Hoidetaanpa se asia kuntoon.

Aiotko viedä Janinen takahuoneeseen?
-Hän käski kysymään sitä.

Ei se niin ole.

Hyvä on sitten.

Vastuu on sinulla.
Jos minulta kysytään syypäätä, se olet sinä.
Kiitos.

Minulla on ollut ikävä.
-Olin poissa viisi minuuttia.

-Se tuntui pidemmältä ajalta.

-Mitä sitten?

-Ei sellaista olekaan.

Sinä kyselit hänestä.
On aika jättää menneet taakse.
Sinä olet...
-Alan itkeä.

Laitetaan jo piste siihen vanhaan, tylsään tarinaan.
-Janine!

-Näytät hyvältä.

Tässä on Shelli, tuotantopäällikkömme.
-Hän on se kuuluisa Janine.

-Ainoa ja oikea.

-Hauska tavata.

-Niinpä.

-Tämä on...

Tässä on illan soittolista.

-Janine!

Hei.
Näytät upealta.

-Olen muuttanut koko elämäni.

-Olemme soittaneet vanhoja biisejä.

-Mitä pidit?

Kun lauloit "kovasta enkelistä", ajattelin, että kaikki on tapahtunut ajallaan.
Tarkoitatko sairaalaan joutumistasi?
Olen kuullut sinusta paljon juttuja.
Et kuitenkaan koskaan soittanut.
-Aioin kyllä.

Ystäväni lukevat lehdistä mahtavasta menneestä rakkaussuhteestasi mutta et koskaan ottanut minuun yhteyttä.
Saat kohta tietää, millaista on olla aidan toisella puolella.
Millaista on, kun joku käyttää hyväkseen.
Millaista on tulla hylätyksi oikeassa elämässä, eikä laulussa.
-Sinä jätit minut, Janine.

Sinä olit julma ja itsekäs, ja sinä työnsit minut pois.
Sitten puhut minusta aivan kuin olisin jokin taivaan lahja josta ammennat surullisia lauluja ja liikuttavia juttuja joita kerrot toimittajille kyyneleet silmissäsi.
Esittelet heille loistava enkeli -tatuointiasi.
-Se on minulle tärkeä.

Painu helvettiin.

-Että mitä?

Oikeusasiakirjat, muistiinpanosi, vaatteesi ja ne helvetin saappaasi, jotka olivat aina jalassasi.
-Ja tämän.

-Onko sinulla Kitchen Sessions?

-Sinä piekset minut.

Onneksi tapasin ihanan, boulderilaisen asianajajan joka kertoi, kuinka voin antaa takaisin.
Minä nimittäin tiedän, minne ruumiit on haudattu etkä sinä pääse minusta eroon tällä kertaa.
Et, ennen kuin maksat sen...
-...mikä kuuluu maksaa.

Voisimmeko jatkaa myöhemmin?
Etkö kertoisi ystävällesi siitä kun annoit minulle kerran kyydin kotiin.
Pysäytit kadun varteen ja suutelit minua.

-En muista sellaista.

Hän on paras ystäväsi.
Panit minua Volvossasi talomme edustalla.
-Muistan kyllä nopean halauksen...

Mistä hän oikein puhuu?
Minä nussin häntä.

Seksiä ei tarjota hänelle joka suunnasta kuten sinulle.
-Bill arvostaa sitä enemmän.

Ajattelin, että nyt on korkea aika, että kaikki puhuvat suunsa puhtaaksi.
Hieno homma.
Puna...
-Nyt se on tehty.

Olen pahoillani.

-Oletko sinä kunnossa?

Tein.
Haista paska, Bill.
-Voisinko jutella hänelle vielä?

Halusin vain tietää kun nyt käyn tätä läpi loppuelämäni...
Oliko mikään tapahtunut totta?

-...tai haluttomuus nähdä Chrisiä?

Minä luultavasti menetän työni.
Olen toiminut urheilubisneksessä ja kirjanpitäjänä.
En ymmärrä viihdealasta mitään.
Toin sinulle tämän.
-Haavaaniko varten?

Tuo tuskin auttaa tähän.
Olen pahoillani.
En voi uskoa, että makasit Janinen kanssa.
-Sellaista tämä on.

Älä kuittaa asioita sanomalla "sellaista se on".
Et halua puhua viime yöstä mutta haluat puhua virheestä, jonka tein ennen tapaamistamme.
Oliko viime yö mielestäsi virhe?
Oli.

En ole koskaan tehnyt tällaista.
En ole koskaan pettänyt Seania.

Pelkään, että hän kuulee sen äänestäni.

En voi antaa henkilökohtaisten tunteidemme häiritä työtämme.
-Tai ehkä voimmekin.

Ei, emme me voi.

Haluan rakentaa uraani.

-Hetkinen...

Onko se sinusta hullu idea?
Miksi sinä katsot minua noin?
Koska ajattelin, että ehkä minusta voisi tulla manageri.
Ehkä meidän pitäisi harkita, voisimmeko tehdä sitä yhdessä.
Minäpä kysyn sinulta jotakin.

Miten menee?

Onko jotakin, mitä minun pitäisi tietää?
-Onko teillä hyviä neuvoja?

Minulla on.
Puhu bändistä yleisölle ja luo tunnelmaa.
Selvä.
Odotitko toisenlaista neuvoa?
Teit parhaasi.
Tarjoan sinulle smoothien.
-Ovatko nuo esiintymisvaatteesi?

Äitini ei koskaan ymmärtänyt minua.
Isäni kieltäytyi puhumasta minulle, koska en ollut poika.
Olen poikamaisempi kuin hänen oma poikansa.
Haluan, että sinulla ja Lauriella menee hyvin.
Haluan, että saatte ihanan lapsen.

Sinun poikasi on oikea kauhukakara.
-Anteeksi?

-Häntä sanotaan pikku piruksi.

Ei se haittaa.

Haluan rehellisiä mielipiteitä.

Olen huolissani Rickistä.

-Haluan totuuksia, Bill.

Sen huomaa, että naapurusto on muuttunut hipsterialueeksi, kun näyteikkunan edessä ei voi olla varma, mitä liikkeessä myydään.
Ikkunassa näyttää olevan satula ja jotakin muuta tavaraa...
Äänilevyjä, pari kirjoituskonetta ja makramee-pöllö.
Mitä helvettiä?
-Kuinka kauan hän on ollut tuolla?

Tiedättekö mitä?

En yleensä saa soittaa...
Soitan vain yhden biisin, jooko?
Näppäilen vähän tätä kitaraa.
Hei, siinähän sinä olet.
Eikö ollut uskomatonta?
Oletko nähnyt niin rehellistä vuodatusta?
Rehellisyys taitaa olla kaulansa katkaistun silmissä.
Minä lähden melko pian konsertin jälkeen joten ellen näe sinua enää, niin kiitos, Reg.
Olen saanut paljon materiaalia sivustoa varten.
Tällä on ollut iso merkitys minulle.
-Hei sitten.

Minulla on loistavaa matskua kokoelmaa varten.

Loistavaa.

-Mitä siinä on?

Kiitos.
Haluaisitko katsoa sen elokuvan, mistä puhuit?

Sanoit, että aiot katsoa elokuvan itse ja minä ajattelin, että voisimme ehkä katsoa sen yhdessä.
Kamat on roudattava keikan jälkeen.

Ehkä joskus toiste sitten.
-Oletko kunnossa?

Jotkut vanhat biisit taitavat vaikuttaa minuun liikaa.
Niin.

-Erotan sinut.

Minä sanoin ensin, ja lopetan tämän nyt.
Hienoa, sinä lopetit ensin.

Tämä ei vain toiminut.
-Siirryn muihin juttuihin.

Koska olet itsekäs pikku paskiainen.
Olisit voinut itse kuunnella, mitä Mellencamp sanoi vihasta.
Minäkin tajusin sen, vaikka olen 12-vuotias.
Vie tämä, Jeannie.

-Koomikko teki 45 minuutin keikan.

Bändi ei päässyt jaloilleen.

Christopher itki koko ajan.
Valmistaudu kuulemaan uudelleen Prestonista.
Tiedät, mikä sinua nyt odottaa.
-Nähdään.

Se oli paras settini koskaan.
Se oli huikea ilta.
Sain Rickiltä kitaran.

Taidan tehdä pari biisiä huomenna.
Kauanko olin lavalla?
45 minuuttia.

Tiedän, että olet kiireinen mies.

Hyvä on.

-Voiko se olla tuossa?

Haastattelin Lorne Michaelsia kerran.
Alan huomata, että koko podcastini on ollut terapiaa, koska en päässyt SNL:ään.
-Kerropa lisää.

Nyt minusta tuntuu, että olen oikeassa paikassa.
Minun tehtäväni on auttaa Rick kuiville ja toimia bändin lämppärini koko kiertueen ajan.
Minun on valitettavasti kieltäydyttävä.
Minähän räjäytin pankin lavalla.
-Sinussa oli karismaa.

-Ehkä liiankin karismaattinen.

Annatko potkut, koska olen liian karismaattinen?
Erotatko lääkärin, joka parantaa syöpäsi?
Onko joku ehdokas liian älykäs presidentiksi?
Mitä paskapuhetta tuo on?
Älä ajattele tätä potkuina.

Tämä on kuin se Lorne Michaels -juttu.
Tuo ei ole totta.

-...ja auttaa Rickiä.

-Ja painu sinä perässä.

-Olit huippu.

-Minne sinä olet matkalla?

-Olen hukassa.

Tämä tuli Winstonille, mutta en löydä häntä.
Se on John Mellencampilta.
PÄIVÄN LAULU
Hei, kulta.
Anteeksi.
