# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Rahaa on enää kolmeksi viikoksi.
Odotan suurta tarjousta.
Uusi rakennus drive-inin paikalle.
- Suutelin Fred Andrewsia.

Väärensit nimikirjoitukseni saadaksesi sopimuksen.
Vihasit Jasonia, mutta Polly odottaa hänen lastaan.
Alice Cooperin tyttäret ovat aina tervetulleita.
- Missä aiot asua?

FP varasti yhtiöltä ja myi tavaraa omaan laskuunsa.
Hukkuvan voi yrittää pelastaa.
Älä anna hänen hukuttaa itseäsi.
Cooperit.
Riverdalen Stepfordit.
Koulurakastavaiset menivät naimisiin ja saivat kaksi tytärtä.
Pollyn ja Bettyn.
Kunnes Jason Blossom astui kuvaan.
Nyt kuulemme henkilöä, joka oli hänelle läheisin ennen katoamista.
Polly Cooperia.
Keskustelu muuttui kielletyksi suhteeksi.
Vanhemmat eivät hyväksyneet liittoa epäselvistä syistä.
Ero oli lyhyt, sillä Polly odotti Jasonin lasta.
He menivät salaa kihloihin.
Isoäiti antoi siunauksensa ja perintösormuksen.
He aikoivat karata.
Aloittaa alusta.
Pakounelmat katosivat liekkeihin.
- Milloin näit hänet viimeksi?

Hänen piti lavastaa oma kuolemansa ja tavata minut.
Isä ja äiti lähettivät minut pois ennen sitä.
Joukkuekaverin mukaan hän myi huumeita.
Hän toimi kerran lähettinä.
Tarvitsimme rahaa uuteen alkuun.
Tuliko tähtipelaajasta huumekuriiri?
Hän teki sopimuksen moottoripyöräjengin kanssa.
Serpentsin?
Hän sai osoitteen, johon huumeet oli tarkoitus viedä.
Löysit kamat autosta.
- Niin.

Mukana oli kaikki hänestä.
Myös hänen mummonsa sormus, jota hän säilytti.
Tämä riittää tältä illalta.
Pollyn on levättävä.
Palaan asiaan.
Saatan sinut ovelle.
Me selviämme tästä.
- Älä räjäytä minua.

Vasemmalle.
Itse tapat minut jatkuvasti.
Sota on helvettiä.
Toiset ihmiset ovat.
Alkaa olla myöhä.
Ilma on paksua.

Selvä.
- Viihdytkö täällä?

Olemme kuin kämppäkaverit koulussa.
- Olenko minä asuntolan valvoja?

Huomenna on tärkeä päivä.
Rakennustyöthän aloitetaan.
Niinpä.
Tiedän, että se on sinulle arka paikka.
Kunhan rakennat tilalle jotain kaunista.
En tiedä kauniista, mutta suurta ainakin.
- Hyvää yötä.

Polly on varma, ettei kukaan halua vauvaa.
Paitsi tietysti Blossomin lapsenviejähirviöt.
- Ei pahalla.

Vanhempasi haluavat Pollyn ilman lasta, ja Blossomit vauvan ilman Pollya.
Oikea Gordionin solmu.
- Siis mahdoton tilanne.

Mahdotonta on saada kutsu Vanity Fairin Oscar-juhliin ja Elton Johnin Oscar-juhliin samana iltana.
Minulle kävi niin.
Tämä on vain ärsyttävää.
Onneksi olen kehitellyt valtavan yksinkertaista suunnitelmaa.
Voisin pitää äidin kanssa vauvakutsut.
- Olen mukana.

Hän kaipaa tukea vanhemmiltaan.
Edetään pienin askelin.
Saatetaan heidät samaan huoneeseen, missä he eivät voi tapella.
Toipuminen alkaa siitä.
- Odotetaanko minun osallistuvan?

Älkää viitsikö, se on pelkkä sana.
Mitä sanot?
Elizabeth Cooper.
- Äiti.

Heti.
Olin juuri tulossa kertomaan päivän kulusta.
Ikävä tehdä näin, mutta vedän mieheni pois.
- Emme ole edes aloittaneet.

Hänellä on iso työ tulossa ja meitä tarvitaan siihen.
Hän takaa töitä kahdeksi vuodeksi.
Sellaisesta ei voi pyytää kieltäytymään.
- Eipä niin.

Seriffi Keller kertoi, että piilottelet Pollya Pembrookessa.
- Parempi sekin kuin mielisairaala.

Minä ehdotin, että hän jäisi sinne.
Hän yrittää auttaa.

- Se on parasta molemmille.

Voit päättää vain sen, haluatko olla osa Pollyn elämää.
Veronica ja hänen äitinsä pitävät vauvakutsut.
- Se ei sovi.

Minusta se on loistava ajatus.
Jos haluat tukea häntä niin kuin normaali ihminen, niin hyvä.
Muussa tapauksessa voit pysyä poissa.
Tarvitsen vain muutaman miehen, jotta pääsen alkuun.
Tarkistin jo.

Mitä nyt?
Ei hätää.

Hyvin.

Tapahtuiko töissä jotain?
Cliff Blossom teki miehille tarjouksen, josta ei voi kieltäytyä.
Kaikki lähtivät.
Menkööt.

Mitä nyt?
Pakotat minut aina puhumaan omista ongelmistani.
Rakennusfirma.
Se on ollut jo kauan vaikeuksissa.
Isoja urakoita ei tule usein.
Siksi tämä on niin tärkeä urakka.
Menetän rahaa, kun töitä ei saada aloitettua.
Koneet ja materiaalit maksavat.
Mikset kertonut?

Tilanteen ei pitänyt mennä näin pitkälle.
Olen tehnyt kaikkeni.
Yksi virhe tuhoaa kaiken.
Mikään ei tuhoudu.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Selviämme tästä.
Onko se varmasti hyvä ajatus?
Totta kai on.
Entä äiti ja isä?
Haluatko itse heidät sinne?
Äidin ainakin.
Hoidamme heidät sinne jotenkin.
- En halua tapella.

Koko Cooperin perhe tukee sinua.
Haluan myös Blossomit.
Cheryl on jo vieraslistalla.
Rouva Blossom myös.
Hän pitää sinua epäsopivana äitinä.
Tämä on tilaisuus osoittaa luulo vääräksi.
Ronnie?
- Voimmeko puhua?

Anteeksi.
Blossomit ja Cooperit meidän asunnossamme.
Siitä tulee verilöyly.
He ovat tapelleet ties kuinka kauan.
Sitä paitsi yritän vältellä Blossomeita.
He aloittavat sodan jos selviää, että isäsi rakentaa drive-inin paikalle.
- Meitä vastaanko?

Rakentamisen aloitusta yritetään estää.
Herra Andrews ei tiedä, että ostaja on isä.
Näiden juhlien ajoitus ei ole paras mahdollinen.
- Miksi Alice edes haluaa tulla?

Toivoin, että puhuisit hänelle.
Kuin äiti toiselle.
- En varmasti.

Fred.
Veit mieheni ensimmäisenä rakennuspäivänä.
Tilaisuus ei katso aikaa.
Eipä tietenkään.

Maa kuuluu perheelleni.
Kaikki on rakennettu sen varaan.
Olimme ostamassa sitä takaisin.
Sinun omituinen pomosi vei maan jalkojemme alta.
Joten olette minun kimpussani.
Pomosi tekee hämäriä sopimuksia ja rakennuttaa hurjalla tahdilla.
Veikkaan, että rahoitus on vähissä.
Toiminnan hidastaminen maksaa hänelle.
Saamme maan takaisin hyvään hintaan.
- Hyvä suunnitelma.

Mutta se maksaa minullekin.
Tuhoat minun ja poikani elämän.
Voit olla Riverdalen rikkain mies, mutta tulen perääsi kaikin keinoin.
Mitä ne keinot ovat?
Vie autosi muualle.
- Miten meni?

En lyönyt häntä naamaan, vaikka halusin.
Hänellä on jotain maanomistajaa vastaan.
Olemme ristitulessa.
Tietääkö hän, kuka ostaja on?
Hän on yhtä pimeässä kuin mekin.
Mitä nyt taas?
- Mitä tämä on?

Arvostan sitä, mutta teillä on tärkeämpääkin tekemistä.
Kuten koulu tai jalkapallo.
Teemme töitä treenien jälkeen ja viikonloppuisin kunnes löydät uusia miehiä.
Olin sinulla töissä koko kesän.
- Nämä kaverit...

Ainakin osittain.
Olemme epätoivoisia.
Mennään sitten.
Olet varmasti innoissasi tästä.
Suojelet tytärtäni.
Haluatko ilkkua?
Haluan auttaa.
Mitä aiot Pollyn suhteen?
Mitä haluat?
Haluan tyttäreni takaisin.
Haluan perheen yhteen.
Katso totuutta silmiin.
Polly on teinityttö.
Hän ei ole päässyt edes lukiosta.
Lapsen isä on murhattu.
Ei siinä mitään, jos haluat leikkiä kotia ja pitää vauvakutsut.
Kaikki sanomani on silti totta.
Pitäisikö hänen kasvattaa lapsi?
Äidit tekevät niin päivittäin.
Mekin teimme.
Tule kutsuille.
Tue Pollya.

Muuten saat katua loppuikäsi.
Upeaa.
Kivien kantaminen hakkaa kuntosalin.
Hyvältä näyttää.
Tulisit joukkueeseen.
Pidän enemmän kontaktilajeista.

Pärjäät hyvin kottikärryn kanssa.
Voit aina tehdä tätä, jos musahommat eivät onnistu.
Älä viitsi.

Isä pitää tällaisesta.

Tiedän.

Hän on tehnyt paljon hyväkseni.
Hän tuki minua aina pyyteettömästi.
Jos hänen auttamisekseen on siirrettävä kiviä, teen sen mielelläni.
Isäsi tukee minuakin.
- Enemmän kuin useimmat.

Teitte upeaa työtä tänään.
Kypärät tynnyriin.

Jätin puhelimen ulos.
Lopettakaa.
Oletko kunnossa?
- Pysy siinä.

En tiedä.
He sanoivat tulevansa takaisin, jos töitä jatketaan.
Mitä tapahtui?
Työntekijäni Moose näki pari kaveria laitteiston kimpussa.
- He kävivät päälle.

Cliff Blossom on tehnyt selväksi, ettei halua projektin jatkuvan.
En usko, että hän palkkaisi ketään rikkomaan paikkoja ja hakkaamaan nuoria.
Tämähän on Serpentsin aluetta.
Ehkä he hermostuivat, kun joutuivat lähtemään.
Serpentsitkö?
He eivät aiheuttaneet ongelmia drive-inissä.
Näitkö tatuointeja tai takkeja?
Se kävi aika äkkiä.
Puhun Blossomille, vaikka tuskin se auttaa.
- Tekijät pitäisi tunnistaa.

Jos Blossom pyytäisi apua, tekisit kaikkesi.
- Archie.

Mutta ei auta.
Onko äiti tulossa?
Hänet on kutsuttu.
Ei sillä ole väliä.
Hänen menetyksensä, jos hän ei tule.
Olen päättänyt, että haluan sinut kummitädiksi.
- Ihanko totta?

Jos minulle tapahtuisi jotain, voin luottaa vain sinuun.
Herranjestas.
Se on väärin.

- Ei niin, mutta puhu minulle.

Kunhan et joudu katumaan.
Anteeksi.

Onko Moose kunnossa?
Pakko olla sillä nimellä.
Mitä on tekeillä?

Hän kertoi eilisestä.
Lakkasin kuuntelemasta kun kuulin aiheen.
Menemme etsimään Serpents-jengiläisiä.
Et sanonut, että he tekivät sen.
Emme tiedä sitä.
Haluan yrittää auttaa isää.
- Kevinin poikakaveri saa meidät sisään.

Heidän kantabaariinsa.
Jos Moose tunnistaa heidät, seriffi voi tehdä pidätyksen.
He ovat vaarallisia.
He myyvät huumeita.
Kenen mukaan?
Pollyn.
Trev sanoi, että Jason myi huumeita.
- Se oli heidän operaationsa.

Blossom yrittää tuhota hänet.
Seriffi Keller sanoi suoraan, ettei tee mitään.
Jonkun on toimittava.
Tämä on huono ajatus.
Tuletko mukaan vai et?
Kiitos tuesta.
Ottakaa rennosti.

Jos näet hyökkääjät, lähdemme ja soitamme Kevinin isälle.
- Näetkö mitään?

Kuolemme tänne.
- Maksa.

Toivot vain.
- Onko tuo yksi heistä?

Hän näyttää tutulta.
Voi luoja.
Haluatko kuolla?
- Lopeta.

Haluatko hakata nuoria?
Tämä ei ole ensimmäinen kerta, kun kaltaisesi hakevat vaikeuksia.
Riittää, Mustang.

Minä hoidan tämän.
Sinä jäät.
Kaikki hyvin.
Mitä teet täällä?
Etsin niitä, jotka rikkoivat isän koneet.
Ajattelimme, että Serpentsit suuttuivat häädöstä.
Nyt epäilen, että se onkin henkilökohtaista.
Haluat kostaa erottamisen isälle.
Mielikuvituksesi laukkaa.
- Isä voi menettää kaiken.

Olisinko odottanut näin kauan?
Elämä on liian lyhyt siihen.
Et tiedä sitä vielä, mutta pian tiedät.
Soitin hänelle heti kun tulit sisään.
Autoon.
Hauska nähdä.
Mukavaa kun tulit.

Miten niin?

Äiti.
Äiti tuli.
Olen iloinen, että olet turvassa.
Sinä ja vauva.
Me tulimme.
Ne ovat vain maailman parhaat rattaat.
Ja kalliit.
Pyydän vain, että pääsen kummitädiksi.
Pilailen vain.
Haetaan hyvä paikka läheltä pöytää.
Haluan pyytää anteeksi.
Kun kuulin lapsesta, halusin saada sen, mutten sinua.
Se oli väärin.
Toivottavasti voit antaa anteeksi.
Ajattele positiivisesti.
Luulin, että lopetit nämä touhut.
Täytyy selvitä jotenkin.

Onko minun syyni, että roikut tällaisessa seurassa?
Luuletko, että kostaisin sinulle?
Vaarantaisinko sinut ja lapsesi kaiken tekemäsi jälkeen?
Olen pahoillani.

Ei ole miehiä eikä rahaa.
Pahin tilanne koskaan.
Voin kysellä, onko tekijöistä tietoa.
Arvostan sitä.
Selviät tästä.

Kannattaa pitää poikaa silmällä.
Kaulakoru lukee vauvan auran.
- Se ennustaa sukupuolen.

Onko vauva kunnossa?
Ne ovat kaksoset.

Tämä on naurettavaa.
Olen silti kiitollinen tästä.
Kiitos.
Äidin lahja.
Tämä oli yövaloni pienenä.
- Mistä löysit sen?

Pidit siitä paljon ja se oli turvasi.
Halusin, että oma lapsesi saa sen.
Ihanaa.
Avaa meidän seuraavaksi.
- Suojelit häntä.

Mitä tapahtui?
Tiesitkö, että hänen isänsä on Serpent?
En.
Siksi yritit estää minua.
Kaiken isäni tekemän jälkeen.
- Voinko selittää?

Antakaa olla.
- Archie.

Se on perhekalleus.
Isoisoisä Blossom leikki sillä.
- Eikö ole upea?

Tarjous on aito.
Porttimme ovat aina auki sinulle.
Kumpikaan teistä ei olisi mitään vailla.
Marssitte paikalle luteiden peittämän hevosenne kanssa ja kuvittelette varastavani tyttäreni.
Ethän sinä halunnut häntä.
Miksi hän muuten olisi täällä?
Jotta hän ei sekaantuisi teihin.
Eikö se johdukaan häpeästä?
Miksei tyttäresi asu luonasi?
Hän ei astu myrkylliseen taloonne.
- Hän ei ansaitse sitä.

- On se sinua parempi.

Lopettakaa.
- Uskotko hänen valheitaan?

Typerän ja hyödyttömän vihan takia.
Älä koske.
Meidän pitäisi olla yhdessä.
Te ette sallineet sitä.
Se maksoi hänen elämänsä.
Polly.
Äiti.
Puhu hänelle.
- Olen pahoillani.

Sinä lähetit.
Ilman sitä olisin tavannut Jasonin ja hän saattaisi olla elossa.
Tai olisit voinut loukkaantua.
Olin siellä yksin.
En halunnut, että olet yksin tai tunnet olosi rakkaudettomaksi.
Tule kotiin.
Lupaan, ettet joudu tuntemaan niin.
Haluatko minut kotiin?
Enemmän kuin mitään muuta.
Entä isä?
- Hän...

Eikö hän varaa uutta aikaa?
Mitä aikaa?
Ennen häätöä isä varasi minulle ajan lääkärille.
Hän sanoi maksavansa mielellään.
Eikä minun tarvitsisi elää virheeni kanssa.
Voi luoja.
Hän ei edes kysynyt, mitä minä haluan.
Ennen kuin sanot mitään, yritin auttaa.
- Se oli vastuutonta.

Haluan kantaa vastuuni ja auttaa sinua.
Olemme tehneet voitavamme.
Haluan sinun tietävän, että olen koko ikäni yrittänyt rakentaa.
Rakensin perheen, joka ei toiminut.
Yritän rakentaa sinulle turvallista elämää.
Se on vielä kesken.
Olen tehnyt rakennustöitä sinun ikäisestäsi.
Sellainen minä olen.
Siinä kaikki.
Mietin yhtä asiaa.
Entä jos saan joskus lapsen, joka vihaa musiikkia?
Ei halua tehdä mitään siihen liittyvää.
Entä jos hän sanoo, että haluaa rakentaa kuin vaari.
Minusta se olisi hienoa.
Niinpä.
Se on sinun perintösi.
Ja minun myös.
Polly nukahti.
Kauhea sotku.
Olisi pitänyt kertoa isästä.
Mikset kertonut?
Minua hävetti.
Jughead.
Haluan tietää kuka olet, jos olemme yhdessä.
Kaiken.
Hyvä on.
Meidän pitäisi puhua isällesi.
Hän voi tietää jotain Jasonista.
Selvä.
- Jughead.

- Isä.

Samoin.
Haluatteko istua?
Emme tulleet kyläilemään.
En odottanutkaan sitä Archien käynnin jälkeen.
Tiedämme, että jengi teki huumekauppaa Jasonin kanssa.
Mitä?

- Jasonin tyttöystävältä.

Hän tarvitsi rahaa karatakseen.
Kukaan ei epäilisi häntä huumeista, joten autoimme häntä.
- Hän auttoi meitä.

Mitä luulet?
Nyt he tietävät.

He tulevat pian käymään.
- Puhuitko hänelle itse?

Sitä ei toimitettu, joten epäilimme hänen häipyneen.
Kunnes ruumis löydettiin joesta.
Onko muuta kysyttävää?
Liitytkö jotenkin hänen kuolemaansa?
Luuletko, että pystyisin siihen?
Elämme synkkiä aikoja.

En ole täydellinen isä.

Mutta en ole tappaja.
- Uskotko häntä?

Entä sinä?
Uskon sinua.
Mitä sanoit Pollylle?
Varasitko hänelle lääkäriajan?
Tarjouduit maksamaan sen.
Minun selkäni takana.
Halusit korjata asian.
Hänen virheensä.
- Alice...

Teit hänelle saman kuin minulle.
Juuri tämän takia en kertonut sinulle.
Tiesin, että ylireagoisit.
Sinä et ollut valmis, eikä Pollykaan ole.
Lähetimme hänet sisarten luo.

Juuri tämän takia ei.
Hänen elämänsä menee pilalle virheen takia.
Sen perheen takia.
Hän muuttaa tänne, minne kuuluu.
Ei varmasti.
En ikinä kasvata lasta, jossa on Blossomin verta.
- Ulos.

Ulos täältä!
Lähde, ennen kuin teen jotain mitä kadun.
Tiedät jo, mihin pystyn.
Mitä ihmiset ajattelevat?
Ei kiinnosta.
En aio pyytää enää.
Lähde.
Et saa olla kotona, kun Polly tulee.
Olisi pitänyt luottaa sinuun.
Mutta pelkäsin.
Serpents ja isä tekivät pahaa.
En halunnut uskoa sitä.
Hän on isäni.
Ymmärrän.
Minulle voit puhua kaikesta.
Sinä olet kuin veli.
Hyvin kuiskattu.
Sinä olet veljeni.
Haluan tukea sinua ja isääsi.

Rukoilla ihmettä.
Poliisi on tulossa.
Vakuutuksemme pahimman varalta.
Piilota se.
- Miten Kellerin kanssa menee?

Tarvitsemme vaikutusvaltaa seriffiin.
Onko se ongelma?
Hän pitää minusta tosissaan.
Sydämeni murtuu.
Mutta meillä kaikilla on osamme.
Minulla myös.
Soitin Greendaleen ja Centervilleen.
Clifford Blossom ei ole voinut palkata kaikkia.
Siihen asti olemme kaksin.
Ette välttämättä.
Jos tarvitset työntekijöitä, mieheni ovat valmiina.
Minua parempaa työnjohtajaa et löydä.
- En jätä sinua tällä kertaa pulaan.

Me selviämme niistä.
Aika kuluu.

Käyn hoitamassa paperit.
Kyselin niistä, jotka kävivät täällä.
He eivät ole paikallisia.
Miksi kerrot minulle etkä Fredille?
Yksi miehistä sanoo tuntevansa heidät vankilasta Montrealista.
Tiedämme molemmat, kuka siellä toimii.
Miksi Hiram...
Ehkä hän kuuli suhteestanne.
Kysymys kuuluu, kuka teistä laverteli?
Äiti ei tiennyt siitä.
Isä ei kertonut hänelle.
Uskomatonta, että hän potki isän ulos.
Hän tarkoitti sanomaansa.
Hän haluaa että sinä ja vauvat olette turvassa.
Voit tulla kotiin.
Olen pahoillani.
Minä yritin.
Mukavaa, että tulit.
- Teen tämän vauvan takia.

Valitsit oikein.

Suomennos: