# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
NFL:n mukaan olisi kaikille parasta, jos et tekisi tarjousta joukkueesta.
- Mistä syystä?

- Meidän pitäisi perustaa liikeyritys.

Minulla on jo toimisto.

- Onko se pysyvää?

Pidän vaihtoehtoni avoinna.
Tässä on veljenpoikani Marco.

Marc.

Annat minulle mitä tarvitsen.

Voimme kutsua pomosi mukaan.
Minulle on tärkeää, että tyttäreni on hyvän ihmisen kanssa.
Onnittelen.

- Kukaan ei ole yrittänyt tätä.

- Hankit itsellesi vain aikaa.

Sinä selvisit hänestä.

Lawrence Boyd ei ole ystäväsi.
Hän haluaa hallita sinua mielessään istuttamalla siemenensä morsiameesi.
- Sammuttakaa tuo!

Boyd on junaillut tarjouksia.

Mitä se vaatiikin, minä teen sen.
Olen antanut alkupääoman yli 125 yhtiölle.
En tee sitä rahasta.

Mutta minua motivoi sama syy kuin miksi Edison keksi puhelimen-

Haluan edetä nopeasti kohti parempaa tulevaisuutta.
Ja tämä?

Farpoint tuo meidät lähemmäksi sitä, mitä tuolla kaukana on.
- Tämän laukaisit ensimmäisenä.

Olemme kaksi sukupolvea Manticoren jälkeen.
- Manticore 3...

- Imitoitko tuossa minua?

Niin minä saan sen tapahtumaan.
- Elena Gabriel.

- Valmistelu kestää pari päivää.

- Kiitos, mutta hän ei tunne minua...

Muista, ettemme anna avaimia koulu- bussiin, vaan 1,2 miljardin alukseen.
Ja sinun perintöösi.

Siinä hän on.

- Tarkoittaako se mitään?

- Elena Gabriel.

Sano sinä.
Elena esittelee sinulle paikkoja.
- Tiedän, mitä teet kanteella.

Käytin seitsemän vuotta ja kasan rahaa puhdistaakseni maineeni.
- Ja sinä teit sen.

Olet ehkä huomannut, etten omista baseballseuraa.
- Oliko se rahoitustarkastuksen syytä?

Me olemme erilaisia, Axe.

Me ansaitsimme ne puhumalla suoraan varhain, usein, ja hyvin julkisesti.
NFL ei pidä sellaisesta.

He uskovat, että sinusta tulee NFL:n Mark Cuban.
- Onko pelini siis jo pelattu?

- Sinun pitää jättää syyttäjä rauhaan.

Älä viitsi, Axe.
- Milloin he tekevät päätöksen?

Vaikka voittaisit sen oikeusjutun, se kestää kauan.
Jos haluat sen joukkueen, kysy itseltäsi, miten muutat mieliä nyt?
Japanilaiset olisivat ylpeitä.

Mutta anna tulla jo, niin pääsemme molemmat jatkamaan päiväämme.
- Mikä on Spartan-Ivesin tilanne?

Kuinka pitkästä ajasta?
- Kuinka paljon aikaa minulla on?

Ministeri ei pitänyt siitä, että vuosit tiedon.
- En, kiistin sen kysyttäessä.

- Kerro, mitä tulit kertomaan.

Mutta jos hän uskoo sinun hyytyneen, lennät ulos kuin Hans Gruber.
On mukava kuulla, että suhtaudut urani loppumiseen noin vakavasti.
- Naura tai itke.

Yhdistä Bensingerille.
Harva asia saa USA:n kolmanneksi rikkaimman miehen ulos kodistaan.
Talouskokoukset ja miljardöörien houkuttelu mukaan Giving Oathiin.
- Nyt ei ole kokouksia, mr Bensinger.

- Jos lehtesi odottaa, saatte skuupin.

Richard Winstead lupaa meille 80 % varoistaan hyväntekeväisyyteen.
Suo anteeksi.
Robert.

- Ehditkö tavata, nyt kun olet täällä?

Jos haluat puhua kunnolla, tule Shaker Heightsiin.
En halua odottaa niin kauan.
- Mitä teet tänä iltana?

Eli kuten aina?

New York on hieno kaupunki, mutta ei pakatun lihan suhteen.
Minulla on paikka.
- Se pärjää kyllä Clevelandille.

- En voi mitään.

En löydä Spartan-Ivensin junailuja tarjouskisassa, koska niitä ei ole.
Tuo on paskapuhetta.

Niin tapahtui, kunnes tieto tutkinnastanne vuosi, joten...
Boydin käärme on kiemurrellut takaisin koloonsa.
En tiedä, mitä minun pitäisi tehdä.
En voi jakaa sänkyä vaimoni kanssa.
En voi muuttaa pois, koska silloin hän tietäisi minun tietävän.
Oleilen vessassa.

En usko, että pystyn auttamaan teitä nappaamaan Boydin.
- Haluaisin kyllä, mutta...

- ...mutta sinussa ei ole miestä...

Hän on miesten mies.

Useimmat hänen asemassaan lähtisivät karkuun, mutta hän seisoo suorana.
En tiedä, olisiko minussa miestä nukkumaan vaimoni vieressä teidän asemassanne, mr McKinnon.
Kestäkää vielä jonkin aikaa, niin uhrauksenne on ollut sen arvoinen.
Pelurit jatkavat vielä peliään.

Palatkaa töihin.

Etsimme toisen keinon napata Boyd, ja silloin me tarvitsemme teitä.
Takaisku.

Minä lupaan.
Voisin käydä läpi Panama-paperit ja tutkia offshore-firman piilorahat.
Boydilla ei ollut rahaa siellä.

- Löydämme jonkun lähempänä huippua.

Ongelma on itse huippu.
- Ystäväsi Boydin piti olla valmis.

Minulla on omat menetelmäni, joilla saan odottamiasi tuloksia.
Mutta hän ei anna minun ryhtyä tarvittaviin toimiin.
Ryhdynkö tarpeellisina pitämiini toimiin ilman hänen lupaansa?
Ei, jatka avun tarjoamista.

Kenen talo?
- Kenen talo?

- Kenen talo?

Murrat sydämeni.
Mutta myönnätpä sitä tai et, tämä on oikeasti Lonnien talo.
- Saitko taas uuden tuomion?

Miten Spartan-Ivesin juttu sujuu?
- Vakaasti.

Hei.
- Uusi ilme?

Ymmärrän.
- Rhoadesin hylkäysesitys torjuttiin.

Lausunnot pitäisi antaa torstaina, mutta meidän pitäisi lykätä sitä.
Niin, tiedän.

Ja silti me jatkamme.
Jos hän ei kuule minua, minä en kuule häntä.

Vai niin.

- Se on upea tilaisuus, jopa minulle.

Useimmat Wall Streetillä ensimmäisen työnsä saavat luulevat että tarkoitus on saada asiakas sanomaan "kyllä".
Mutta minä näin asian niin, ja hankin sen avulla 911:n ekana vuonna ettei pidä ikinä antaa syytä sanoa "ei".
- Koska jos poistaa sanan "ei"...

Juuri nyt Rhoadesin syytökset ja vihjailut ovat heidän "ei" -sanansa.
Ellen voi tehdä selväksi, että se oli hän, joka ylitti rajan.
Sinun pitää tietää, että valaehtoiset kuulemiset ovat arvaamattomia.
Olen nähnyt niissä uskomattomia asioita.
- Hyökkäysaluksia tulessa?

Parhaimmatkin kanteet ovat kadonneet ikuisesti kuin kyyneleet sateeseen.
Yksikään replikantti tai asianajaja ei minua horjuta.
Mr Axelrod, te väitätte, että liittovaltion syyttäjä vainosi teitä ja että hän ylitti toimivaltansa rajat.
- Eikö hän olisi saanut tulla sinne?

- Ehkä hän tuli katsomaan vaimoaan.

Älä viisastele.

Entä Mick Danzig?

Tietenkin.

- Helvetti.

Tiedät, ettet hermostu, mutta jos niin käy, edes hetkeksi, älä vastaa.
Pyydä vain taukoa.
- Joten, haluatko pitää tauon nyt?

Tuo on ravistin.
- En näe baarimikkoa.

Ei, tuolla metallurgia kohtaa avaruuden nopeuden ja paineen.
- Se hajottaa asioita.

Se on löytämätön maa.
Vai niin.

- Se on korpimaista viimeinen.

Kaikki opiskelutoverini ovat vain kahdella alalla.
Teoreettisessa hiukkasfysiikassa tai perustavat startup-yritystä.
- Eivätkö ne kiinnosta sinua?

Ja vaikka pelkkä rahan haaliminen on teoriassa päihdyttävää sen saatuaan kukaan ei ole onnellisempi kuin sen idean saatuaan.
Koska he ovat yhä jumissa täällä polttoaineen ja tilan vähyyden ja luokkataistelun puristuksessa.
Se on myönnettävä, Maa on aika kusessa.
Miten se vaikuttaa sinuun?
Haluan tehdä jotain mahdotonta.
Haluan osoittaa kohti toista planeettaa ja sanoa: "Asuin tuolla."
- Sanoin sen ääneen.

Axelrodin varjostaminen ei onnistu.
- Miksi?

Alaiset tuskin edes tietävät heistä.
Näin entisen FBI-kollegan, agentin.

- Olisi helpompaa, jos poikanne...

- Hän ei saa edes tietää tästä.

- Ehkä jos tekisitte sen itse?

- Seuratkaa hänen lähimpiä alaisiaan.

Ja tämä on teille.

Liittovaltion työntekijän tarkkailu on rikos, joten palkkioni nousee.
Sitten tämä on hyvä päivä liikeasioille.
- Niin?

- Kiitos.

Tuo kahvi on kauheaa.

Suljen silmäni ja ajattelen isänmaata.
Kun suljet silmäsi, haluan, että ajattelet minua.

- Oletko oma Anton Chigurhini?

Minä olen lihaa ja verta.
Sinulla taitaa olla väärä käsitys valtion työstä.
Spartan-Ivesin tutkinta ei edisty mihinkään.
Se ei tule pelastamaan Chuckin työtä.
Keneltä sinä sen kuulit?
Älä haaskaa lupaavaa uraa väärän lojaaliuden tunteen vuoksi.
Sinun pomosi kaatuu, joten mikset tekisi Chuckista itse selvää ja ansaitsisi oikeusministeriöltä pisteitä kuoliniskusta?
- Onko nyt viimein juttelun aika?

- En toimi yleensä näin.

- Se on intiimimpää.

Kun pyytää jotakuta sijoittamaan rahojaan, se on viettelyä.
- Kun pyytää lupaamaan omaisuutensa...

- Olisin verrannut sitä avioliittoon.

Ymmärrän, miksi olet vältellyt minua.
Useimmat eivät pidä ajatuksesta rahojensa antamisesta.
Se saa heidät ajattelemaan kuolemaa.
- Mutta kuolema tulee väistämättä.

Mies kokeilee monia asioita.

Kuulostaako mikään tästä tutulta?
- Miltä hodarisi maistuu?

- Miksi tienaat niin paljon rahaa?

Paskapuhetta.

Sinä tienaat, koska se tuntuu hyvältä.

Sen antaminen pois tuntuu vielä paremmalta.
Muistatko, miltä tuntui tienata ensimmäinen miljoonasi?
Minusta tuntui yhtä hyvältä vasta kun lupasin antaa 20000 kertaa sen.
Se on parannuskeino.
Mammonan loputon kerääminen on ahneutta.

Luulin, että se on synti.
Helvettiin synti ja hurskaus.

Ahneus tekee sinusta onton.

Tiedän, että se on paradoksi, mutta minä oivalsin sen.
Mikään ei tee yhtä onnelliseksi kuin antaminen koska silloin saa hallita kaikkein tärkeintä asiaa, itseään.
Siksi minä perustin Giving Oathin.
Ja siksi minä istun tässä.
Pidän siitä, miten ohitit suojaukseni, mutta syöksyit ansaan.
Sinun pitää oppia naiivin ja tehokkaan aggression ero.
Niin.
Niin?
- Et pukeutunut noin toimistossa.

Löysin Panama-papereista jotain.
- Oliko siellä linkki Boydiin?

Sinun isäsi piilottaa.
- Tuoko ei voinut odottaa aamuun?

Tiedän.
- Tiesitkö sinä siitä?

Hän ei jemmannut rahoja.

Mutta mikä sinua oikeasti vaivaa, Bryan?
Se, että hän piilotti rahat, vai että hänellä oli niin paljon rahaa?
Tässä se on.
Ei, ei tuo.

Olen kyllästynyt grillikastikkeeseen.
- Joten, Wags?

- Hänellä on oma tippateline.

Hän näytti minulle tämän.

Se on Dan Wolfen yhtiö.
Hän sijoittaa terveydenhoitoon.

He vievät asiakkaitamme halvemmilla hinnoilla.
Voisimme keskittyä pienempiin firmoihin, vaikka New Jerseyssä.
Niin, annetaan hänen jyrätä meidät kivaksi pikku putiikiksi.
Avataan majatalo ja tarjoillaan asiakkaille siirappia suoneen.
- Haluatko taistella?

Yellowbird-kastiketta.
Te hankitte ja suoritatte etsintäluvan Spartan-Ivesiin.
- Mikä on luvan peruste?

Esitin tuota vuosi sitten.

Sanoit, että se hämmentää valamiehiä kuin laskenta.
Laskentaa se onkin.
Tämä on ensimmäinen hyökkäysaalto Normandiassa.
- Tiedätte, miten ensimmäisen kävi.

Sen ansiosta seuraavalla aallolla oli parempi mahdollisuus.
Tuomari Wailand odottaa teitä, joten menkää pihtaroimaan.

- Hei.

- Kaipasitko minua noin paljon?

- Halusin myös jututtaa asiakkaitani.

Halusin vain kysyä, ovatko he tyytyväisiä.
Etkö siis halua selvittää, oletko Dan Wolfen Mercy Squadin kohteena?
- Taidan olla, vai mitä?

Soitan Wolfelle ja pyydän häntä perääntymään.
Et tee sitä.

Lähditkö mukaan Giving Oathiin?

Kenenkään ei tarvitse tietää, mitä hän tekee tai ei tee.
Antaminen tapahtuu myöhemmin, otsikot nyt.
Istutit jutun.

En halunnut jättää sitä jumalten käsiin.
- Se toimi.

Hädin tuskin kosken siihen kamaan.
Joka päivä.
- Onko Chuckilla homma hallussa?

Kumpikin hyödyttää sinua.

Eikö sinua oikeasti vaivaa, että jätät Maan taaksesi?
- Jätät perheesi ehkä ikuisesti.

- Oliko se yksinäistä vai...?

Koska sain käyttää kieltä jo varhain, me totuimme puhumaan.
Se oli varmasti mukavaa.
Minun perheeni oli isompi, eikä keskustelumme yleensä ollut ylevää.
On vaikea löytää ihmisiä, joiden kanssa voi vain...

Tämä voi kuulostaa oudolta, mutta pidätkö Wilcosta?
Kyllä.

Niin minäkin, koska siinä Tweedyn ja Bennettin mielet olivat yhdistyneet.
He kommunikoivat tasolla, johon harva koskaan yltää.
Mutta se jäi Wilcon huippuhetkeksi.

Vaikka he kumpikin tiesivät, että he täydensivät toisiaan he eivät löytäneet tapaa jatkaa yhdessä.
- Hajosiko bändi?

- Entä Bennett?

Yliannostukseen.

Se panee miettimään, miten voi löytää oikean kumppanin ja pitää tämän.
Kuka se henkilö on sinulle?
Et ole koskaan löytänyt häntä.
Et ole koskaan etsinytkään.
Jos siinä kävisi huonosti, en tiedä, pystyisinkö jatkamaan.
Et halunnut suhteen estävän sinua tekemästä sitä, mitä eniten rakastat.
Niin, se on...

- Kiitos juttutuokiosta.

Siinä kaikki.
Isäni opetti minulle tuon.

Hän halusi minun hallitsevan.
Sinä tulet tekemään suurenmoisia asioita.
Siellä kuulemasi sai sinut voimaan pahoin.
Sinä tiedät, mikä Rhoades on, Bryan.
Tiedät, että hänet pitäisi erottaa.
Ja minä tiedän, että sinä soitit sen puhelun.
Sinä soitit, pomo?
Ota yhteys Boydiin ja järjestä tapaaminen.
Vain teidän kahden keskenkö?
Tätä se etsintälupa pohjusti.

Missä tapaaminen pidetään?

Ei, hän valitsee paikan.

Minä jopa pyydän häneltä jotain.
- Yrität langettaa hänelle...

Paras tapa luoda suhde ei ole tehdä palvelus, vaan pyytää palvelusta.
Se on Franklin-efekti.
Toinen tuntee olevansa arvostettu, saavansa valtaa ja olevansa turvassa.
Niin minä haluan Boydin tuntevan.
- Eikö tämä ole kirjaklubi?

- Luin sen yhdellä istumalla.

"Iltapäivällä he löysivät maata."
Jolloin he menivät makuulle ja imivät toistensa kaluja.
- Eikö se ole Tennysonia?

Mikä on aihe, Chuck?
Välillämme olevan sodan tilanne ja se, miten voit lopettaa sen.
En kirjoita kohteliaita kirjeitä enkä tee tuomiosopimuksia.

Haluatko varmasti ottaa elämänohjeita Roy Cohnilta?
Hän sai asioita aikaan, ja hän oli antelias mies.
Hän opasti Trumpia ja minua.
- Keitä sinä olet kasvattanut?

Ja silti sinun asemasi on vaakalaudalla.
Oikeusministeri ei pidä minusta, mutta hän näyttää pitävän sinusta.
Ehkä koska minä en pengo toisen taloa ylösalaisin vain saadakseni huomiota.
Olet oikeassa.
Minulla ei ole paljon Spartan-Ivesin suhteen.

Yhtiössäsi on vahva sisäisen valvonnan osasto.
Toivoin, että käynnistäisit sisäisen tutkinnan.
Se näyttäisi siltä, että reagoit paineeseeni.
- Miksi tekisin niin?

Minä julistan puhdistaneeni Wall Streetin ja sinä kerskut, miten olet poistanut konnat omasta yhtiöstäsi.
- Kaikki voittavat.

Haluan päästä tästä välittömästi eroon.
En halua murehtia tätä veneessä Antibesin rannikolla tänä kesänä.
Mitä sitten voit antaa minulle nyt?
Kävisikö tämä?

- Entä jos uhraan heidät?

Ja sinä voit erottaa heidät syystä ja säästää kolmen kuukauden erorahat.
- Kuuden.

- Kiitos.

Selvä, 90 sekunnin tauko.
- Puhu.

- Eikö hänellä ollutkaan varaa?

Jäljellä on enää yksi toinen tarjous, ja se on ryhmältä.
- Oletko valmis jalkapalloon?

- Laaditko Giving Oathin kirjeen?

- Että se on hyväksi yhteisöille jne.

Anna se Billille luettavaksi.
- Gatesille vai Clintonille?

- Olit aina kova tyttö, Lara.

Hän ei ole enää Benjamin.

Ei.

Oletko varma tästä?
- Pystytkö järjestämään sen?

Tunnen sopivan tytön.

- Hän ei tainnut läpäistä testiä.

- Mercy Squad?

- Ei, ei, ei.

- Mitä vain Deanin pikkusiskolle.

Rhoades ojensi minulle kätensä.
Leikkasitko hänen kätensä irti?
- Sinä valitsit toisin.

Minä olen sellainen.
- Varmistan sen vielä.

Arvostan neuvojasi, eivätkä ne olleet vääriä mutta jos parturilta kysyy pitääkö tukka leikata, hän sanoo aina kyllä.
Minä pyysin soturia.

Rhoades avasi silmänsä kokonaiskuvalle.
- Pelaammeko liian varovasti?

- Hieman Ryminää viidakossa alkuun.

Teen sen kaiken kyllä, valaehtoisessa kuulemisessa.
Mutta sinun ei pitäisi tulla sinne.

- Pelkäät, että sanon jotain.

Jos heität jotain lonkalta, voit joutua pahempaan pulaan.
- En sano sanaakaan.

Luota minuun, sillä on arvoa.
- Läsnäoloni saa Axen kompuroimaan.

Siitä ei saa tulla sirkusta.

- Anteeksi.

Mikä mieltäsi painaa?
- Minun isäni.

Hän ei ole sellainen kuin luulin.
Jokainen lapsi on oppinut sen.
- En ole naiivi.

Mutta kun hän neuvoi minua, suhtauduin siihen tietyllä tavalla koska tiesin hänen olevan suoraselkäinen.
Nyt minä...
Sain selville, että hänellä on kasa rahaa offshore-tilillä.
Se on laillista veronkiertoa mutta hän on aina esittänyt olevansa joku, joka ei kierrä.
Älä ole niin ankara isällesi.
Puhu hänen kanssaan.
Älä pidä pettymystä sisälläsi.

Saat siis pari Spartan-Ivesin typerää uhrilammasta joita kukaan ei tuntenut eilen ja joita kukaan ei muista huomenna.
Riittääkö se varmasti pelastamaan työsi?
Pidä varasi, sillä sellainen suoruus on suunnanmuutos.

Se oli saatavissa.

- Sinun pitää jatkaa Boydin tutkintaa.

Jos saan potkut, voin viimein ansaita niitä rahoja, joista kaikki puhuvat.
Hyvä on, poikaseni.
Sinä varmastikin tiedät mitä teet.
Vanhemman ja lapsen välistä suhdetta pitää suojella.
Kaikki muut maailmassa kusettavat.
Ystävät, rakastajat, pomot.
Ei, isäsi on se henkilö, johon sinun täytyy voida luottaa tosipaikassa.
- Pehmeä kuutonen?

Voit lyödä vapaasti, etkä vain täällä.

Onko tutkinta ohi?
Ja sinä puhut hänen puolestaan oikeusministerille?
Hän osaa nähdä kokonaiskuvan.

Olen aina ollut ylpeä.

Elena on nerokas ja ihanteellinen tutkija, mutta ei sovi ohjelmaan.
- Miksi?

Hän ei ole kohdannut vaikeuksia tai kauheita seurauksia.
Kun jokin menee avaruudessa pieleen, kuten aina menee, hän murtuu.
- Mikä arviosi siis on?

- Kuka meistä ei tarvitsisi?

Jos hän ryömii takaisin vielä puolen vuoden päästä, tee uusi stressitesti.
En malta odottaa seuraavaa ehdokasta, että voimme tehdä tämän uudelleen.
En ole varma, olenko silloin käytettävissä.
Pidän ihmisten kanssa työskentelystä, en vain heidän arvostelemisestaan.
Siinä on muutakin.
Kuule, meidän kaikkien pitää jahdata aidointa kutsumustamme.
Omani on tehdä tästä universumista läpikuljettava ja jättää tästä yhtiöstä elävä, kukoistava organismi kauan sen jälkeen, kun olen lähtenyt matkaan Manticore 9:

Tehdäkseni sen minä tarvitsen työni jatkajia.
Et sinä sitä minulta pyydä.
Pyydät minua lokeroimaan ihmisiä kuin toisen luokan Freud, mitä Freud on.
Kuka tahansa diagnoosijärjestelmän tunteva pystyy siihen.
En pidä etäisyydestä.

Hetken voima innostaa minua.

- Testaatko, ryöminkö takaisin?

Mutta jos sinä joskus haluat selvittää sitä miksi tunnet löytäväsi onnen vain valovuosien päästä tai karvattomien 21-vuotiaiden tyttöjen parissa tule vastaanotolleni.

- Ei helvetti.

Dan Wolfe jäi kiinni parituksesta.

Yksi heistä myi seksiä Vista Verden rahastonhoitajalle.
- Hei, kulta.

- Minähän sanoin.

Rakastan sinua.

- Tälle lattialle saisi bocce-kentän.

- Kiitos tapaamisesta.

- Kyllä, kyllä, kyllä.

- Tee parhaasi.

- Uskomatonta.

Mieletöntä.

Aloitan taikinasta ja lisään hieman kastiketta ja juustoa.
Älä nyt?

- Hän kutsui sinua Marcoksi.

- Lyhensin sen.

- Minä olen ylpeä perinnöstäni.

- Odotammeko jotakuta?

Joten, kerro minulle.
Ylpeytesi lisäksi, miksi ihmeessä sijoittaisin rahojani piirikuntaasi?
Sandicotin keskusta on kypsä uudelleenrakentamiselle.
Rakennukset korvataan asuintaloilla ja kunnanvaltuusto, jossa istun...
- ...on erittäin motivoitunut...

En halua mollata kotiasi, mutta sinä kuvailit juuri slummin.
- Piirikunta on maksukyvytön.

Saat sen halvalla, penneillä dollarien sijaan.
Miljoonilla satojen miljoonien sijaan.
Ajattele sitä hyötyä.
Kuule, saan tällaisia tarjouksia joka päivä.
- Otin sinut vastaan vain...

Oletan sinun tekevän sen kasinon vuoksi.
- Selvä, kerro sitten siitä kasinosta.

Monte Carlo.
Et ole tainnut käydä Monte Carlossa?

Kerro.
En välitä, syljetkö vai nieletkö, kunhan kakistat sen ulos.
Lähde virtaa taas.
- Onnistuiko se?

Mitä minun nyt pitää tehdä?

Sinusta tulee sankari.

Spartan-Ives junailee taas huuto- kauppoja.

Joskus pitää luottaa siihen, että ihmiset ovat sellaisia kuin ovat.
- Aina kun luulen päässeeni...

Se on yhä vaikuttavaa.
- Syödään Gorilla-autosta.

Sipulia ja...

Ole kiltti.

- Saavatko he oikeasti uhkapeliluvan?

- Haluan, että otat siitä selvää.

Ja jos se pitää paikkansa, tällaista antamista minä voin tukea.
- Hyväntekeväisyyttä parhaimmillaan.

Yhtä paljon.

Uusi suosikkisi on huomattu, eikä siitä olla iloisia.
Kuka tahansa, joka tienaa minulle rahaa, on suosikkini.
- Axe, tiedän että olen myöhässä.

- Anteeksi.

- Istu nyt, helvetti.

- Miksi sinulla on collegehousut?

Steph, poistu hetkeksi, kiitos.
- Heräsin hotellissa tänä aamuna.

Tämä oli Americana Suites jokin läävä sataman lähellä, ja takapuoleni oli tulessa.
Ja minä huomasin ottaneeni tatuoinnin.
- Takapuoleesi?

- Onko sinulla tatuointi takapuolessa?

- Minun pitää nähdä se.

Ei, en halua.

- Mikä hitto tuo on?

Minä olin fani.
Minä lähetän sinut jonnekin.
- Pyydän, ei vieroitukseen.

Tiedät, mitä tohtori Sarno sanoo sellaisesta kivusta.
Suo anteeksi.
Niin?
Minä päästän sinut sisään.
Olen todella pahoillani.

- Haluatko kuulla hauskan jutun?

Minä tarvitsen apua.
- Lähettikö hän sinut?

Olet aina tarvinnut apua.

En edes muista, miten hankin sen.
Hyvä on.
Ei tänään.

- Haluatko siis, että varaan ajan?

Kuin aikuinen ihminen.
Pystyn siihen.
Tiesin, että ottaisit yhteyttä.

Uskotko, että annoin vinkin?

Uskotko, että unohdin, miksi teen mitä teen ja kenelle?

Uskotko, että Chuck mokasi?

- Sinä teet virheen.

Chuck Rhoades on todistanut asioita, joihin muut eivät pysty.
Ja jos hän tutkisi tätä juttua, hän olisi jo napannut kohteen.
Mutta Chuck on onnekas, koska hän ei jahtaa itseään.
Sinä jahtaat häntä.
- Käyn kohti sinua, oi Herrani.

Se oli viimeinen Titanicilla soitettu kappale, ja se on synkkä virsi.
Tarjosin sinulle pelastusvenettä.

Onnea vinguttamiseen, Bryan.
Johan nyt!

Mr Axelrod, hyvää päivää.
Olen Ira Schirmer, Charles Rhoades Jr:n asianajaja.
- Esitän teille muutamia kysymyksiä.

- Oletteko valmis?

Tämä tulee pöytäkirjaan.
- Väitätte, että mr Rhoades...

Halusin vain sanoa, että olet remontoinut täällä hienosti.
Nauran itseni uneen, kun ajattelen, miten revit tämän paikan palasiksi.
- Hei, Chuck...

- Mutta en vietäkään öitäni yksin.

- Väitätte, että mr Rhoades...

- Missä sinä nykyään nukut?

- Minun vai isukkisi rahoilla?

Löysin sohvasta kolikoita.
- Tapahtuuko tämä vai...?

Väitätte Rhoadesin vainonneen teitä.

Hän tuli keskellä yötä ilman iskuryhmää tai edes kannetta.
Hän tuli yksin ja yritti pelotella minua.
- Ehkä hän tuli katsomaan vaimoaan.

Vaikutitteko poliisiin ja lahjoitteko sitä alaisenne Mick Danzigin jutussa?
- Vastalause.

Paitsi muotoseikoissa.

- Voin vastata.

Kysyn toisin.

Tässä on kyse siitä, mitä hän teki.

- Kieltäydyttekö siis vastaamasta?

Väitätte kärsineenne vahinkoa.

Kyllä, olen kärsinyt vahinkoa.

Ette siis väitä kärsineenne varsinaista vahinkoa?
- Vahingon oletetaan vain tapahtuneen?

Laissa sitä kutsutaan henkiseksi tai emotionaaliseksi vahingoksi.
Eli vahingoittiko Chuck teitä henkisesti vai emotionaalisesti?
Haluaisin pitää tauon.
Ettekö halua kertoa kaikille, että Chuck loukkasi tunteitanne?
- Että hän pääsi päänne sisään?

- Mitä?

- Sandy.

- Ymmärrätkö, mitä vala tarkoittaa?

Ymmärrän, ja olen jo alkanut tehdä siirtoja sen suhteen, mistä puhuimme.
Aioin ottaa sinuun yhteyttä ja puhua rahaston perustamisesta.
Tarkoitatko lehdistötilaisuutta?

Minä Johannes Kastajana, sinä Ihmisen Poikana.
Kuule, Sandy, olen yhtä vihainen kuin sinäkin että tapaamisemme vuosi...

En pidä siitä, että minua käytetään hyväksi.
Pääsin asemaani yhdistelemällä satunnaisesti aseteltuja pisteitä.
NFL torjuu sinut.
Pyysin palvelusta, että saan kertoa sen itse.
Aikovatko he...
Aikovatko he oikeasti torjua korkeimman tarjouksen?
Urheiluseurat ovat tapa, jolla aateloimme ihmisiä tässä maassa.
Etkä sinä ole kuninkaallinen.

Me puhumme vahingoista.
Olen kärsinyt oikeaa, konkreettista, rahallista vahinkoa.
Sinä maksoit minulle ammattilaisjalkapalloseuran.
- Voimmeko jatkaa?

Ei.

- Viisas mies kuuntelee lakimiestään.

- Jatketaan.

Antaa palaa.