# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Miten Arena-klubi tähän liittyy?

Haluan viedä klubille kuuntelulaitteita.
Pelaatte hienosti yhteen.

Peggy...

Saamme esiin näkymättömät aaltopituudet.

Miksen voi koskea häneen?

Whitney Frost on Agnes Cully, aivot Isodynen takana.
Surmaan lohikäärmeen ja pelastan prinsessan.
Katkaisen nyt pedon kaulan.
Anna se takaisin.

Michael, tänne se!
Margaret Elizabeth Carter!
Koidut vielä kuolemakseni.
Missä se nenäliina on?
Naurakaa vain.

Anteeksi.
Hirvittävä nälkä.
Kaipaan ruokaa.

En ainakaan usko.

Se on hämmentävää.

Vaivani ansiosta saan nauttia seurastasi.
Se on sen arvoista.
Se lienee silti turhauttavaa.
Et arvaakaan.
Mitä olit sanomassa?
Tämä tässä on hyötöreaktori.
Los Alamosiin rakennettu tuottaa 25 kilowattia.
Agnes Cully, tai Whitney Frost, - patentoi tämän: tuhat kertaa tehokkaamman reaktorin.
Hän siis on nero.

Whitney Frostia ei voi edes luokitella.
Se on auki.
Teille saapui paketti.

Kiitos.
Täällä liikkuu jokin.
Voit mennä.
Suomentanut Mentori
Chadwick on sisällä.

Toin sinulle rintanapin.

Se toimisi naamioasuna.
Frost ei ole täällä eikä töissä.

Jospa hän piileskelee kotonaan.
He yrittävät salailla, mikä Frost on naisiaan.
Voisi olla järkevintä paljastaa hänet.
Chadwick on tuolla.
Hedy Lamarr eroaa taas.

Katso kuskin kättä.
Jopas.

Chadwickit ovat rakentaneet varsin jämerän muurin.
Se on korkea aika murtaa.
Kiitos, Rose.

Auton omistaa Rufus Hunt.

Hänet erotettiin asevoimista laittoman kaupan takia.
Hän siirtyi salamurhiin.
Hän toimii Arena-klubin turvapäällikkönä, - eli hän on perillä monista salaisuuksista.
Emme saa häneltä tietoja.

Taltuttamiseen pitää keksiä jokin luova keino.
Saatan tietää.
Nukutuskivääri lienee tuttu.

Herra Starkin lemmikit vaativat joskus tiukkaa otetta.
Ei kai flamingo?

Lutuinen ulkonäkö kätkee häijyn luonteen.
Mitä mieltä olet rötöstelystä?

Kamala sotku, Aggie.

Sanoit, että radio on rikki.
Mene pesulle.

Hän ei ole setäni.

Kiitä onneasi, että äiti pitää huolta sinusta.
Hei, kulta.
Tunnut yhtä hyvältä kuin näytät.

Mitä sinä väsäät?

Mikä vetää naaman happamaksi?

Sinulla on taatusti kaunis hymy.
Mikset hymyile Bud-sedälle?
Minä ajattelen.
Sinulla on outo tyttö, Wilma.
Mene yläkertaan odottamaan.

Käskin olla kiltisti.

Pärjäät yksinäsi pari tuntia.

NOLLA-AINEKOKEILU #1
Hetki vain.

Olen.
Mitä sinä teet?

Ohjaajasi on yhä kateissa.

Ties vaikka löytyy tekoaltaasta.

Se tekisi hallaa kampanjalle.
Halusitko jotain?

Voitko laittaa valkoisen mekon?

Sitä ajattelinkin.
Pääsemme Life-lehden kanteen.
Sinusta voi tulla historian kaunein presidenttipuoliso.
Sinä ansaitset sen.
Hyvä tyttö.
Nähdäänkö kuudelta?

Avatkaa!

Kiinni jäit, Hunt!

Palatkaa asumukseenne ja sulkekaa ovi!
Ovi kiinni.
Kiitos.
Aika loppui, Hunt!

Muistatko minut?
Voi taivaan tähden.

Helppo nakki.
Oletko kunnossa?
Kaikki hyvin!
Tämäkin vielä.
Mikä sinut tänne tuo?

Kiitos, että tulit kertomaan.
Kaivelin lisätietoa Whitney Frostista.

Vuonna 1934 Agnes Cully sai uuden nimen ja pääsi elokuviin.
Neljässä vuodessa hänestä kasvoi tähti.
Voin lukea tästä itse.
Oletko kunnossa?

Mitä hänelle tapahtui?

Nappasimme aamulla opossumin.

Päästäkää pois!
Tai sitten siellä on mies.

Se on rikos!

Emmekö olekaan joukkue?

Jarvis oli auttamassa.
Onpa tosi iso heponen.
Hänkin kuuluu joukkueeseen.

Olet muutenkin saanut kärsiä takiani.

Yritän välttää lisävahinkoja.

Mitä aiot tehdä Rufus Huntille?
Voisin tappaa hänet.
Emme ole sinun perässäsi.

Kerro, millaista työtä teet Arena-klubille.

Kerro jäsenten nimet ja miten Whitney Frost liittyy asiaan.
En saa seurustella jäsenten tai heidän vaimojensa kanssa.
Haluatko tosiaan heittäytyä hankalaksi?
Menikö jalka sodassa?

Euroopassa.

Siitä vain.

Kun sinä leikit Euroopassa, minä kohtasin japanilaisia.
Sormet sidottiin jeeppiin ja sillä minua kiskottiin.
Aamiaiseksi ja lounaaksi.

Kerron teille saman kuin heille, eli en yhtään mitään.
Pidä hyvänäsi.
Emme aio kiduttaa sinua.

Sinä ravaat pitkin kaupunkia leikkimässä Eliot Nessiä.
Teillä on se ongelma, ettette voi toimia mielenne mukaan.
Emme aio kiduttaa sinua, koska meillä ei ole aikaa.
Tiesimme, että aikasi loppuu.

Minä veikkasin puolesta.

Joudun ehkä maksamaan.

Palatkaa koodien pariin.

Tietenkin, herra Edwards.
Onnittelut lienevät paikallaan.

Minulla on toisenlainen ehdotus.
Mikä SOE on?

Churchillin itsensä perustama uusi sotajaosto.
Tarvitsevatko he koodinmurtajan?

He kouluttavat vakoojia, sabotöörejä ja sissejä.
Eihän kentälle lähetetä naisia.
Euroopan vastarintaverkostot tarvitsevat huomaamatonta väkeä.
He värväävät sinut.

Olet loistava koodinmurtaja.

Se on suuri kunnia.
Olen pahoillani.

Pääsisit palvelemaan kuningasta ja maatasi.
Selvä.
Puhun asiasta mieheni kanssa.
Pelkäänpä, etten sovellu sellaiseen tehtävään.
Minäkin olin sodassa.

Otin selkoa sinusta, Hunt.

Malaria?

Vastalääke on olemassa.

Saat harkita rauhassa.
Tämä tappaa 20 minuutissa.

Tulkaa takaisin!
Käyhän se noinkin.

Mitä ruiskutit häneen?

Hänen keksintönsä tuottaa pahat oireet hetkessä.
Annoitko hänelle flunssan?

Maistuisiko tee?
Hullua puuhaa...
Sain kuulla Lorrainelta, että sekaannuit Owensin tyttöön!
Hän on Agnesin ikäinen.

Älä suutu, muru.

Mikä sydän, senkin petturi?

Miksi etsit jonkun nuorikon?

Enkö minä pitänyt, Bud?

Häivy täältä huomiseen mennessä.

Olisit ollut kiltimpi hänelle.
En tykännyt hänestä.
Luulet olevasi niin fiksu.
Tiedekouluun ei oteta tyttöjä.
Vaikka olisit kuinka älykäs, jäät tänne loukkuun kuten minäkin.
Pääsen vielä pois luotasi.
Tule tänne!
Älystäsi ei piittaa kukaan.
Kannattaa keskittyä tähän.
Tämä on ainoa asia, jonka avulla pärjäät maailmassa.
Olet tunnin myöhässä.

Etkö jaksaisi edes tuntia?

En pysty tulemaan.

Artikkeli perutaan, jos et tule.

Aloitetaan yhdestä nimestä.
Vaikuttavaa.

Vastaamalla säästäisit henkesi.
En tiedä, oletko vahva vai pahanilkinen.
Hidasta vähän.

Hänestä ei ole hyötyä kuolleena.

Thomas Gloucester!

Hugh Jones.

Antakaa vastalääke.

Turha puhua vapaudesta.

Voit paeta.

Oletteko noin typeriä?

Työnantajani eivät ole mitään tavallisia rikollisia!
Heillä on sormensa kaikessa!
He tuhoavat sen, mitä eivät voi ostaa.
McKinley, pörssiromahdus...

Olen mennyttä, ja samoin olette te.
Haluatko lisäaikaa vai et?
Odota.
Varastohuone klubilla.
Heitä kutsutaan yhdeksän neuvostoksi.
Kokoukset nauhoitetaan.

Kertaa N potenssiin P.
Menikö oikein?

Mitä se tarkoittaa?

Luulin, että atomikoheesio katosi kvanttitasolla, mutta...
Taisin saapua umpikujaan.
Olemme ahkeroineet tunteja.

Oletteko kunnossa?
Vaivuin ajatuksiini.
Jarvis, missä puhelin on?

Hunt ilmeisesti meni vipuun.

Mihin?

Lähdemme heti luvan tultua.

Yksi ryhmä kerää toimistoista tilitiedot, jäsenet ja muun.
Carter ja toinen ryhmä tunkeutuu salahuoneeseen.
Kyllä, siellä on salahuone.
Kummalliset rahamiehet pitävät sellaisesta.
Mitä?
Mitä nyt?
Johtaja Sousa?

Kellokorttinne leimaaja.

Miten voin olla avuksi?

Olemme lähdössä ratsiaan...

Sotaministeriö päätti tarkastaa tämän konttorin tapaukset.
Pöyristyttävää.
Käsky tuli ylimmältä taholta.
Avatkaa mappinne.

Voisitko opastaa miehiäni?
Sinä taidat olla se kuuluisa agentti Carter.
Halusinkin puhua kanssasi.
Voimme yhdistää Arena-klubin jäsenet - salaliittoon, murhiin ja kokeisiin vaarallisella aineella.
SSR:n toiminnan estämiselle ei ole pätevää syytä, - edes niillä jotka luulevat olevansa lain yläpuolella.
Miltä loma maistuu, Carter?

Jack Thompson ylistää sinua ja itsenäistä ajatteluasi.
Se oli taatusti loukkaus.

Tällaisena aikana on parempi esiintyä joukkuepelaajana.
Sinä tuskin pelaat varman päälle.
Tuo oli kohteliaisuus.
Varman päälle pelaamista on päästää ne miehet pälkähästä.
Heidän vaikutuksensa ulottuu Isodynen tapauksen tuolle puolen.
Kuinka niin?

Neuvoston vallan suuruus selviää kaiveltuamme heidän salaisuutensa.
Kuka lähteenne on?

Haluan kuulla häntä itse.
Takaamme hänen uskottavuutensa valaehtoisella todistuksella.
Se riittää etsintälupaan.

Kuka hän on?
Kieltäydytkö kertomasta?

Hollywoodin kymmenikkö ajatteli myös "itsenäisesti".
Kommunistivaino ei liity SSR:n työhön.
Se voisi liittyä sinuun.

Hyökyaalto tekee tuloaan.
Joudut näkemään vaivaa, että pysyt pinnalla.
Pärjään kyllä.

Ystäväsi voivat silti hukkua.
Kaksi suosikkimiestäni tapaavat vihdoin.
Pohjanmaan kautta, Peggy.

Michael, ei täällä.
Pystytkö juomaan noin?

Miten rintamalla sujuu?
Siellä kuhisee natseja, jotka tuppaavat ampumaan kohti.
Maisemat ovat kauniita.
Kerro, jos kaipaatte jotain kotopuolesta.
Minulla on yhteys esikuntaan.

Kiitos, Fred.
Minua pyydettiin vakoojaksi.

Niinkö?

Hengenvaarassa vihollisalueella tekemässä ties mitä.
Peg ei ole sellainen.
Opin sodassa, että tylsä elämä on etuoikeus.
Haen lisää juotavaa.
No?

Sinun miehesi hänestä tulee.

Miksi kieltäydyit SOE:n paikasta?
En halua elämältämme sellaista.
Mistä tiesit, että se oli SOE?
Minä suosittelin sinua.
Olisit kertonut.
Tunnen sinut parhaiten.

Mitä luulet minun haluavan?
Samaa kuin pikkutyttönä.

Haaveilen nyt eri asioista.

Fred on mukava mies, mutta onko hän elämäsi rakkaus?
Nämä ovat kihlajaiseni.

Voit vielä muuttaa mielesi.
Minun ei tarvitse kuunnella.
Älä piittaa muiden mielipiteistä.

Älä esitä jotain, mitä et ole.
Peggy, tule takaisin.
Peggy, odota.
En arvannut, että neuvosto omistaa tuomarin.
Älä pahoittele, että luotat ihmisten moraaliin.
Klubi ehti hävittää todisteet.

Mikä neuvoksi?

Ai koska hyökyaalto tulee ja ystäväni leimataan kommareiksi?
Olen mukana loppuun asti.
Tämä vain vaikeutuu.

Eivät kaikkea.
Jane Scottin kudosnäyte.

Lupasin puhua hänestä Roselle.

Käydään uudemman kerran vieraamme luona.
Ylös.

Jutellaan tästä sotilaiden kesken.
Neuvosto sai vihiä meistä.
Et saa kertoa heille, mitä tiedämme.
Jos ampua aiot, tee se heti.

Sopii.
Sehän meni hyvin.

Tasaväkisyyden nimissä.

Tarvitsen lasillisen.
Mitä tapahtui?

Varainkeruujuhlassa.

Hän ei siis pane pahakseen, jos otan.
Mitä tapahtui?
En puhu sanaakaan ennen kuin miehesi palaa.
Tässä saattaa kestää.

Haen pullon.
Aiotko nyyhkiä seremoniassakin?

Missä se nenäliina on?
Riisutaan hääpuku ennen kuin tahrin sen.
Katson, kuka sieltä tulee.
Mitä nyt, Stewart?
Michael!
Tämäkö muka hyvää?

Onko kaikki kunnossa?
En tarkoittanut säikyttää.

Voitko huonosti?
Oletko ollut niin väsynyt, - että silmät yrittävät mennä väkisin kiinni?
Yrittäisit edes nukkua.

En osaa kuvailla tätä.
Aivan kuin jokin kutsuisi minua.

Minne?

Olisi todella helppoa päästää vain irti.
Veljeni sanoi, että minut on tarkoitettu taisteluun.
Olet samaa ainesta.
Lupaan, että korjaamme tämän.

Pidä pintasi.
Calvin, sinäkö siellä?

Chadwick tuli kotiin.
Olet tainnut kokea kovia.

Hän sieppasi minut.
Ampui nukutusaseella ja heitti peräkonttiin.
Järjestän hänelle potkut.

Mitä kerroit hänelle?
Mitä?

Hän pisti minuun jotain.

Mitä kerroit?
Hän halusi nimiä.

Palkkasimme sinut, koska olet muka murtumaton.
En ota syytä niskoilleni.

Siinä sinä taidat erehtyä.
Sinä suojelet minua.

Saat luvan auttaa minua tai minä avaan suuren suuni.
Senkin roisto.

Whitney, ei nyt.

Hunt teki virheen.
Jokainen tekee virheitä.
Virheet voidaan korjata.
Whitney, mitä sinä teet?
Mitä tämä on?
Whitney, lopeta!
Signaali katkesi.

En tiedä.
Kävit täällä viime viikollakin.
Miksi haluaisit nähdä saman elokuvan uudestaan?
Pääsen pakoon maailmaa ja huolia.
Vain tämän kerran.
Sinulla on kaunis hymy.
Noin juuri.
Ned Silver, kykyjenetsijä.
Tuolla hymyllä irtoaisi mallintöitä.
Tai ehkä jopa rooli elävästä kuvasta.
Mitä mieltä olet?
Kuulostaa kiinnostavalta.

Mikä nimesi on?

Se pitää vaihtaa.
Miksi?

Se Hollywoodissa on parasta.

Mitä tapahtui, Whitney?
Mitä tuo oli?

Korjasin taas ongelmasi.
Mikä sinä olet?
Ihan mikä haluan.