# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jopas.
Hyvä, Ziggy.
Juuri noin!

Anna palaa, sisko.
Karatetähti.
Mitä?
Ei olisi pitänyt googlata häntä.
En osaa antaa asioiden olla.
Ongelma on siinä, että hän on elossa.
Hän on tuolla jossain käymässä naisten kimppuun.
Kun lähdit pienelle reissullesi otitko aseen mukaan?
En.
Et kuulosta varmalta.
Jos Saxon Baker olisi ollut oikea henkilö, mitä olisit tehnyt?
Oliko muita?
Löysitkö Internet-hauillasi muita Saxoneita?
Muutit Montereyhin aloittaaksesi alusta.
Keskity siihen äläkä menneeseen.
Sinä vielä tapat minut.
Minun on lähdettävä Phoenixiin huomisaamuna.
Palaan torstai-iltana.
Silloin on näytelmän ensi-ilta.
Käyn katsomassa sen, kun palaan.
Se on ensi-ilta.
Madeline pettyy.

En halua sinunkaan menevän sinne.
Mitä?
Tule mukaani Phoenixiin.
Kulta, en minä voi...
Tiedän, että "tule mukaani Phoenixiin" ei ole romanttista mutta voimme livahtaa Sedonaan.
- En voi tehdä sitä.

Madeline ei ikinä puhuisi minulle.

Madeline alkaa suututtaa minua.
Kuinka usein meillä on tilaisuus livahtaa jonnekin vain kahdestaan?
- Katso nyt, mitä sinä teet.

Sinun pitää lähteä, mutta minä olen se, joka tuotan pettymyksen.
Yritän vain olla romanttinen.
Vain hiukan romanttinen.
Äiti?
En halua...
Eronneiden ei ole tarkoitus olla ystäviä ja syödä keskenään.
Ei kaiken tarvitse aina olla kaunista.
Elämä on sellaista.
Ymmärrän.

Mitä te teette?
Kunhan puuhailemme puutarhassa.

Mitä olet tehnyt koko päivän suljettujen ovien takana?
Salaista projektiasiko?
Se ei ole salainen enää pitkään.
Paljastan sen keskiviikkona.
Olet tehnyt kovasti töitä.
Colleget haluavat nähdä projekteja.
Eivät ne etsi vain lentopallojoukkueen kapteeneita.
Vihdoinkin.
Niin.
Halusin kiittää siitä, että järjestätte päivällisen.
Sinä ja äiti ette tule toimeen, ettekä välttämättä haluakaan mutta minusta olisi kivaa, että voisimme joskus olla yhdessä.
- Hyvää yötä.

Älä.

Tuntuu, että avasin padon.
Miten asiat jäivät?
Yritin rauhoitella häntä.
Mieti nyt minua siinä roolissa.
En saisi sekaantua muiden elämään.
Minä juttelen hänen kanssaan.
Mitä sinä voisit sanoa?
Anteeksi kuinka?
Hän pystyy tuskin samaistumaan elämääni.
Entä sitten sinun täydelliseen elämääsi?
Elämäni ei ole täydellistä.
Minulle on tapahtunut ikäviä asioita.
Tiedän, mitä ikävät asiat ovat.
Anteeksi.

Käske minun painua helvettiin.
En käske.
- Minusta hän ei vain ole vaarallinen henkilö.

Alan hiukan huolestua.
Soitan sinulle takaisin.
Onko Perry siellä?
Haloo?

Soitan sinulle takaisin.
Selvä.

Selvä.
Kerro, kulta, mitä ikäviä asioita sinulle on sattunut.
Pane se pois.
Suosikkikohtani tulee kohta.
Ziggy, voit katsoa sen, kun tulet koulusta kotiin.
Nyt se tulee.
Hei.
Voisitko tulla tapaamaan minua?
Toki.
Ilmeisesti on kiertämässä vetoomus-

Erottamisesta?
Olemme raivoissamme siitä ja estämme sen varmasti.
Onko siihen tullut allekirjoituksia?
Siltä vaikuttaa.
Ziggy on 6-vuotias!
Emme edes tiedä, onko hän kiusaaja.
Kuulin tästä vasta itsekin.
Me huolehdimme asiasta.

Minä aloitin vetoomuksen.
Koulu ei tehnyt mitään.
Harper nuolee Renatan persettä.
Allekirjoitin sen.
- Allekirjoitin.

Koulu hoiti asiaa.
Vetoomus hylätään mutta osaa lapsista on neuvottu olemaan leikkimättä Ziggyn kanssa.
- Oletko sinä vetoomuksen takana?

Minä kysyin jotakin.
Älä uhkaile minua!
Mitä muka aiot tehdä?

Hei!
Lopettakaa!
- Silmäni!

Visailuilta olisi pitänyt perua sillä hetkellä.
Ennen tappelua olin aikonut jättää illan väliin.
Olisi pitänyt ottaa se työ Reykjavikissa.
Haastan sinut oikeuteen!
Onko hänen silmänsä kunnossa?
Ilmeisesti.
Hän toipuu.
Minun on päästävä tästä kaupungista.
Hetkinen nyt.
Ziggystä pidetään.
Chloen mukaan hän on suosittu.
Amabellakin leikkii hänen kanssaan.
Tämä johtuu vanhemmista.
En anna heidän jyrätä sinua pois Montereysta.
En minäkään.
Aivan niin.

Kiitos.
Monet vanhemmista kiittävät sinua.
On monia, jotka haluaisivat motata Renata Kleinia.
Myös minä.
Tämä oli hyvä juttu.
Nyt he tietävät, että Jane Chapmanin kanssa ei leikitä.
Eivätkä he vaivaa lastasikaan.
Minulla oli ase mukana.
Mitä?
Ase oli mukana, kun lähdin San Luis Obispoon.
En usko, että olisin ampunut miestä, mutta ase oli mukanani.
Selvä.
En aio valehdella.

Se panee minutkin miettimään.
Taidan olla tulossa hulluksi.
Toivon yhä, että kuka hän olikin, hän olisi silti mukava tyyppi.
Että se ilta oli vain väärinkäsitys.
Että hänellä oli huono päivä tai hänen vanhempansa olivat kolarissa.
Keksin hulluja tekosyitä koska haluan epätoivoisesti uskoa, että Ziggyn isä on oikeasti hyvä ihminen.
Asiakaslähtöinen terapia
Hän on ollut hyvin rakastava.
Hyvin takertuvainen.
Yleensä se tarkoittaa sitä, että hän tuntee olonsa epävarmaksi tai...
Tai mitä?
Tai se tarkoittaa, että valta on minulla.
Joskus valta on hänellä, joskus taas minulla.

Koska valta on sinulla?
Sen jälkeenkö, kun hän on lyönyt sinua?
Niin.

Mitä enemmän hän satuttaa minua, sitä pidempään minä pysyn...
Hän on ollut hyvin rakastava viime päivinä.
Jossain vaiheessa valta siirtyy takaisin hänelle.
Yleensä silloin, kun mustelmani haihtuvat ja...
Eikä hänellä ole enää yhtä syyllinen olo.
Hän tuntee olonsa epävarmaksi, ja sitten se tapahtuu taas.
Missä hän on nyt?
Phoenixissa.

Koska aiot jättää hänet?
Kun hän satuttaa sinua tarpeeksi pahasti?
Kun hän satuttaa lapsia?
Hän ei satuttaisi lapsia.
Sinun on vuokrattava asunto.
Täältä, jos et halua häiritä poikien kouluelämää.
Ei nyt mennä asioiden edelle.
Ei tämä ole sitä.
Täytä jääkaappi maksa sähkö ja vesi, järjestä sängyt lapsille.
Hanki asunto- jotta ei tarvitse miettiä, "minne ihmeeseen menisin".
Sinulla on asunto ja toinen elämä odottamassa, kun tarvitset sitä.
Ja me molemmat tiedämme, että tarvitset sitä vielä.
Terapeutin ei pitäisi olla näin...
Sinun ei pitäisi käyttäytyä näin.
Voin antaa puhelinnumeron, johon voit raportoida minusta.
Ala kerätä todisteita pahoinpitelystä.
Kirjoita kaikki ylös kuvaa vammasi ja pidä lääkärin raportit tallessa.
Se voi olla tärkeää huoltajuustaistelussa.
Aviomiehesi kaltaiset miehet tapaavat vaatia huoltajuutta.
Hänellä on resursseja, rahaa ja kontakteja.
Ennen kaikkea hänellä on riittävän suuri ego, jotta hän voi tehdä sen.
En käsitä, miksi pelottelet näin.
Koska olen hyvin huolissani.
Oletko kertonut pahoinpitelystä kenellekään muulle?
En.
- Miksi et?

Voitko edes arvata?
Ehkä omanarvontuntoni on kiinni siitä, miten toiset näkevät minut.
Anteeksi.
Minua jaksaa hämmästyttää, miten voit tuntea itsesi noin hyvin kaiken kieltämisestä huolimatta.
Uskoudu ystävälle.

Minkä takia?
Jos huoltajuudesta on kiistaa, tiedät, mitä Perryn asianajaja kysyy.
"Kerroitko kenellekään, rouva Wright?"
"Et kertonut kenellekään" "koska sellaista ei tapahtunut" "ja keksit tämän kaiken vain jotta saisit huoltajuuden."
"Olet jatkuvasti kertonut, miten hieno mies ja isä Perry on."
"Vai mitä?"
"Kukaan ei ole nähnyt väkivallan merkkejä."
"Eikö niin, rouva Wright?"
"Meillä on vain sinun sanasi" "ja sanoit, että miehesi on upea.

"Valehtelitko aiemmin vai nyt?"
Olet asianajaja.
Tiedät, miten tärkeitä todistajat ovat.
- Hei.

- Etkö olekin Juliette?

Halusin vain pyytää anteeksi.
Menetin malttini ja menin liian pitkälle.
Minun ei olisi ikinä pitänyt tönäistä sinua sillä tavalla.
Anteeksi.
Aivan.
Tajusin, että olen tuntenut aivan samoin kuin sinäkin.
Mikään ei ole pahempaa kuin se, että oma lapsi on uhri.
Niinpä ymmärrän hyvin, mitä käyt parhaillaan läpi.
Olen niin varma kuin vanhempi voi olla, että Ziggy on syytön.
Käytin Ziggyä lapsipsykologilla joka tutki ja testasi hänet.
Hänen mukaansa Ziggy ei ole voinut tehdä sitä, mistä häntä syytetään.
Renata, en enää tiedä mitä muuta voisin tehdä.
Sanooko Amabella yhä, että Ziggy satuttaa häntä?
Ei.

Entä tutustumispäivän tapaus?
Hän ei ole perunut syytöstään mutta hän ei suostu puhumaan asiasta kanssamme enempää.
Asetu minun asemaani.
Tytärtäni satutetaan, enkä voi estää sitä.
Olen pahoillani.
Niin minäkin.
Kiitos.
Kiitos.
Lapsoseltani lähti taas maitohammas.
Panin sen tyynyn alle.
Ei hammaskeijua ole.

Hakisitko nenäliinan?
- Vuotaako siitä verta?

- Onko täällä pahoja teini-ikäisiä?

Hei, pojat.
Eikö meillä ole tänään ensi-ilta, johon mennä?
Tulitko takaisin näytelmän takia?
En jättäisi sitä väliin.
Teitkö sen minun takiani?
Tietenkin.
Kiitos.
Vautsi, kazowie!
Sanoitko sinä "kazowie"?
Sanoin.

Kiitos, kulta.
Onko sinulla treffit tai jotain?
Itse asiassa on.
Onneksi olkoon ensi-iltapäivänä.
Kiitos, kulta.
Ei minulla ole enää tekemistä näytelmän kanssa.
Totta kai on.
Koko näytelmää ei esitettäisi ilman sinua.
Mennään.
Miltä minä näytän?
- Näytät kivalta.

Muista, että et saa laulaa tuota.
Voit soittaa sen, mutta et laulaa.
Miksi en saa tulla teatteriin?
Se ei ole lapsille.
Pidän käsinukeista.
Tiedän, että pidät.
Nukkeseksin takiako?
Kuka niin sanoi?
Chloe sanoi, että poikanukke panee peniksensä tyttönukkeen.
Sanoiko Chloe niin?
Sanoi.

Joskus ällöstä syntyy jotain taianomaista.
Se on pidempi keskustelu.
- Hei!

Tosi hyvää.
Oletko oppinut uusia sointuja?
- Olen.

- Hei.

Eipä kestä.
En ole poissa pitkään.

Näytät upealta.
Kiitos.
Tuo on kaunis mekko.
Myöhästymme kohta.

Älä tee tuota.
Tätäkö?
Luulin, että pidät siitä.
Älä viitsi.
Laittaudu valmiiksi.
- Voimme myöhästyä hiukan.

Innostuin vain nähdessäni sinut.
Tulin kotiin kauniin vaimoni luo.
Tunnen sen.
Tunnetko?
Tuo on melkoinen temppu.
Melkoinen temppu.
Kulta, laittaudu nyt valmiiksi.
- Haluan vain...

Lopeta.
- Otitko sinä tabletin tai jotain?

Kiihotat minua ilmankin.
Olet naurettava.
Olenko?
Onko tämä naurettavaa?
- Vain nyt

- Vain nyt

- Vain nyt

Nyt on onnea
- Mutta vain nyt

- Vain nyt

- Vain nyt

Eikö edelleenkään tekstiviestiä?
Lastenhoitaja ei kai ole tullut.
- Toistaiseksi

Toistaiseksi
- Toistaiseksi

- Toistaiseksi

- Toistaiseksi

Kestää vain toistaiseksi
Toistaiseksi
Se ohikiitävää on
Tosi hyvä.
Kaikki elossa kestää vain toistaiseksi
Nähdään koululla.
Onneksi olkoon.
Stu, kiitos kun tulit.
Hei!

Onneksi olkoon.
- Se oli hienoa.

Haen meille juotavaa.
Se oli hyvä.
En ole nukkien suurin ystävä, mutta...
Minne Abby meni?
Hän piti näytelmästä.
Minne hänellä oli kiire?
Hänellä on se salainen projekti.
Se tuntuu vievän kaiken ajan.
Liityn Edin seuraan.
Kiitos, kun tulitte.
Näytelmä oli mahtava.
- Soitan Celestelle.

Madeline.
Hei, Tori.
Onneksi olkoon.
Kiitos.

Kaikki tuntui sujuvan tosi hyvin.
Olitko se sinä?
Anteeksi?
Sinuako Joseph rakastaa?
En tiedä, mitä tarkoitat.
Hänellä oli suhde vuosi sitten.

Hän kertoi, että se on ohi.
Ja tiedän, milloin hän valehtelee.
Olitko se sinä?
Olen onnellisesti naimisissa.

Mitä teit hänen autossaan?
Olet aika hiljainen.
Pohdiskelen vain kaikkea.
Ilta oli tärkeä.

Siihen on syytä.
Kiitos, kulta.
Jostain syystä ajattelen päivällistä Bonnien ja Nathanin kanssa.
Pelkään sitä.
Kyllä se menee ihan hyvin.
Vihdoinkin.

Missä sinä olit?
Mitä?
Vaurioitunut virtsaputki?
Tiedän.

Chloe, on aika mennä nukkumaan.
10 minuuttia.
Ei, vaan menet nukkumaan nyt heti.
Chloe, nyt heti.
Seitsemän.

Sanoin nyt heti.
Hyvää yötä, kulta.
- Rakastan sinua.

Hyvää yötä.
Olet rakas.
Se siis tapahtui kesken...
Siinä vasta hurjaa seksiä.
Kuvittele, millaista sairaalassa on ollut.

Millaista intohimoa tarvitaan että virtsaputkeen saa kaksi vauriota?
Kuulostat kateelliselta.

En halua vaurioita, mutta tiedät kyllä...
Meillä ei koskaan ole villiä seksiä.
Meillä on kivaa seksiä mutta se kestää yleensä 4 - 6 minuuttia eikä kumpikaan ole lähelläkään saada fyysisiä vaurioita.
Tuo oli aika ilkeää.
Anteeksi.

Käveleekö Perry sisään huoneeseen ja sitten vain...
Kunpa meillä olisi sellaista himoa.
Meillä tarkoitat minua.
Sinä olet tulinen ihminen.
Joten haaleutesi minua kohtaan on sitäkin selvempää.
En tarkoita rangaista sinua.
Siltä se kuitenkin tuntuu.
Sanon aina itselleni että tietyn ajan päästä avioparien seksielämä tasaantuu, ja se on tavallista.
Kuulen toisista pareista ja vaurioituneista virtsaputkista...
Et ole mikään raivoava härkä, Ed.
Kosketat minua vain kun kurkotat ylitseni yöpöydältä...
Koska et halua sitä, Madeline.
Emme puhu asiasta, koska sitten olisi vaikeampi teeskennellä.
Eikö se olekin välillä avioliiton olennainen ainesosa?
Kyky teeskennellä.
Ennen visailuiltaa yhä useammat ihmiset halusivat tappaa toisensa.
Oli vaikea pitää lukua.
Mitä sinä teet?
Abby sanoi, että Ed harjoittelee.
Hän on kuulemma aika hyvä, joten aion päihittää hänet.
Näytelmä inspiroi minua.
Olen kyllästynyt hänen pistoihinsa.
Hän esittää niin sivistynyttä.
Näytän, kuka on kehittynyt.
Potkin häntä sivistyneelle perseelle.
Entä tämä?
Kulta, päivällisen tarkoitus on yrittää vähentää jännitettä joka aiheuttaa epäterveellisen ympäristön.
Jännite Edin ja minun välillä ei haittaa.
Olen pettynyt asenteeseesi.
Sitä paitsi meillä on suurempikin ongelma.
Abigailin salainen projekti.
Mitä siitä?
Hän huutokauppaa neitsyytensä Internetissä.
Amnestyn hyväksi.

Myykö hän neitsyytensä Internetissä?
Hyvän asian puolesta.
Abigail!
Poltatko sinä?
Vain tänään.
Siitä on 15 vuotta.

Pidätkö avioliittoamme teeskentelynä?
En.

Jopa parhaissa.
Sanoit, että se on olennainen osa, jos kuulin oikein.
Rakkauteni sinua kohtaan ei ole teeskentelyä.
Minä tiedän, että et teeskentele rakastavasi minua.
Haluan kuitenkin teeskennellä, samoin kuin sinäkin että minä olen "se oikea".
Puhummeko taas tasaisen luotettavasta Eddiestä?
Ei, Madeline.

Saan herätä joka aamu unelmieni tytön vierestä.
Se tekee minusta voittajan.
Minusta vain toisinaan tuntuu häviäjältä.
En ole aina ollut paras mahdollinen vaimo.
Olen pahoillani.
Suutun joskus ja tein virheen.
Tein kamalan virheen.
Älä sano noin.
Mitä helvettiä?
Myytkö sinä neitsyytesi?
Luulin, että olisit ylpeä minusta.
Ylpeä?

Monet tytöt menettävät neitsyytensä ihan ilmaiseksi!
Myyt siis itsesi!
- Hyvän asian puolesta!

- Älä väitä...

Naisia käytetään hyväksi koko ajan!
Keskustellaan tästä.
Onko se nettisivu jo käytössä?
Ei vielä.
- Mitä sinä teet?

- Isä!

- Missä se on?

Sinä et ota tätä.
Et saa tätä ennen kuin suljet sen.
Lopeta tuo!
Irti minusta!
Irrota!
- Anna kannettavani takaisin!

- Ei mitään hätää.

Miten pojat jaksavat?
He ovat ihan kunnossa.

Kiitos, kun jäit.
Voit nyt lähteä kotiin.
Voit lähteä, Kelly.
Pärjäämme kyllä.
- Toivottavasti voit paremmin.

Hyvää yötä.
Haen sinulle jäitä.
Sinulla oli onnea, kun en tappanut sinua.
Mitä sinä sanoit?
Olisit voinut aiheuttaa pysyviä vammoja.
Siittiö hedelmöittää munasolun.
Munivatko naiset munia?
Eivät.

Siittiö hedelmöittää munasolun siellä, ja siitä syntyy lapsi.
Halusitko lapsen, ja isä hedelöitti sinut?
- Hedelmöitti.

Siihen suuntaan.
Miten niin siihen suuntaan?
Se tapahtui juuri niin.

Missä hän on?
En tiedä.
Monterey Bayn asunnot
Oletko puhunut hänelle?
En.
Aiotko puhua?
- Hei, kulta?

Odota nyt pieni hetki.
Ajatus projektisi takana on hyvin jalo.
Kuinka monella 16-vuotia alla edes on sosiaalinen omatunto?
Olen siis hyvin ylpeä sinusta.
On kuitenkin muitakin keinoja, joilla voit saavuttaa pyrkimyksesi.
Älä nyt.
16-vuotias valkoinen tyttö Montereystä myy neitsyytensä?
Wolf Blitzer puhuisi siitä viikkoja.
Niin se menee.
Abby.
Kiitos.
- Syytän sinua tuosta.

Opetit hänet välittämään kaikesta.
Se on tarttunut häneen.
Wolf Blitzerkö puhuisi asiasta?
Madeline syyttää minua tästä.
- Ei syytä.

Uskomatonta, että syöt tuota sontaa.
Apinalapsi!
Ziggy!
Lapsenvahti tuli.
Kyläily?
Voimme valvoa heitä.
Opettaja ja avustaja eivät siihen pysty, kun lapsia on 22.
Pidätkö Ziggyä yhä syyllisenä?
En ole varma sen perusteella, mitä sanoit.
Sen takia aion kutsua jokaisen lapsen vuorotellen leikkimään.
Voin poistaa epäillyt yksi kerrallaan.
Aiotko kutsua Chloe Mackenzien leikkimään Amabellan kanssa?
Jos se sekopää sallii sen.
Anteeksi.

Ei se mitään.
Onko täällä kaikki hyvin?
Oikein hyvin.
Mukavaa, että kysyit, Harper.
Koulun pitäisi jakaa palkintoja hyvän tahdon eleistä.
Ehkä kerään nimiä vetoomukseen.
Vetoomus.

Lähden tästä töihin.

Hei.
Haluamme lasten olevan turvassa.
Tietysti.

Meidän on tuettava toisiamme.
Kuka tukee sinua?
Kierteli huhu että Jane ja Renata sopivat erimielisyytensä.
En uskonut sitä.
Naiset eivät pysty anteeksiantoon.
Eikö olekin nätti?
Asunnossa on kaksi makuuhuonetta ja kaksi kylpyhuonetta.
Osa asunnoista on kalustettu, mutta minusta varsin rumasti.
Ne ovat pohjakerroksessa, joten maisemaa ei ole.
Kalustamaton on ihan hyvä.
Onhan tämä varmasti Montereyn rajojen sisäpuolella?
Olemme Montereyn lounaisosassa.
Ja tämän saisi heti?
Voisit muuttaa huomenna.
Kaunis auringonlasku.
Voisinko tulla tänne myöhemmin ja olla hetken aikaa itsekseni?
- Kyllä.

Ei kuulosta.
Tästähän voi tulla kotisi.
Jätän avaimen ja ilmoitan toimistoon.
- Viivy vain.

Soita minulle huomenna.
Jos alat suuttua muista, että teemme tämän Abigailin takia.
Pärjään kyllä.

Vain puolikkaan.
Tämä on hyvä asia.
Kaikki näyttää tosi hyvältä.
Keittiömestarikaan ei ole hullumpi.
Kokki on vielä parempi.
Madeline, haluatko lisää leipää?
Kiitos.

Pidän musiikista.

Ei, vaan Sade.
Meidän pitäisi hankkia tämä, kulta.
Meillä on jo.
Saako olla punaviiniä?
Tiedän, että kalan kanssa pitäisi olla valkoista.
Kurkusta alas.
Pidän kattauksesta.
On ylimääräisiä haarukoita ja lusikoita ja pikkuisia haarukoita.
Eikö tunnukin erityiseltä?
Haluan käyttää kaikkia.
Pienet ovat ostereita varten.
Pienten kuppien käyttö on luovaa.
Ne on tehty savesta.

Ed pitää perinteisemmistä viinilaseista, mutta nämä...
Pidän enemmänkin oluesta, mutta...
Haluatko olutta?
- Sitäkin löytyy.

Koska puhumme viinilaseista nostetaan malja.
Minun pitäisi nostaa malja.
Nathanille.

Ja sille, että emme tapa toisiamme.
Aivan.
Se oli vain vitsi.
Onpa hyvää viiniä.
Kyllä.

Tuleeko Abigail syömään?
Hän tulee jälkiruoalle.
Hän sanoi, ettei kestä aikuisten seuraa pitkään.
Hän haluaa meidän tutustuvan.
Teinit.

Olen tosi utelias.
Tiedättekö te, mikä se on?
Saimme sen juuri selville.
- Ei kai?

Kulta?
Se on epätavallinen ja jopa jonkin verran radikaali.
Hyvä.
Kun ensin kuulin siitä, minä ylireagoin.
Haluan varoittaa.

Voitko vain kertoa, mikä se on?
Se...
Hän yrittää kerätä rahaa Amnestylle.
Hän näytti verkkosivun minulle ja se on ammattimaisesti tehty.
Minä...
Abigail huutokauppaa neitsyytensä ja kerää sillä rahaa seksiorjuuden vastustamiseen.
- Mitä?

- Olipa hauskaa.

Jos 7-vuotias voidaan myydä seksiorjaksi kenenkään ei pitäisi välittää jos rikas tyttö myy neitsyytensä.
Oletko nyt tosissasi?
Sivu ei ole vielä linjoilla emmekä anna sen tapahtua.
Jos tämä on jonkinlainen pila...
Tämä ei ole hauskaa, Nathan.
Se on järkyttävää ja hieman häiritsevää.
Minusta on kuitenkin tärkeää erottaa tärkeä ajatus sen vääränlaisesta toteuttamistavasta.
Kannustamme ensimmäiseen ja estämme tekemästä jälkimmäistä.
Voi kulta...
Ei se mitään.
Ei hätää.
Tuo oli täysin inhimillinen reaktio.
Oletko kunnossa?
En ole.
Hyvä luoja sentään!
Kiitos, kiitos.
Ota tuosta.
Ei mitään hätää.
Näinkö sinä toimit vanhempana?
Hän on asunut täällä hetken ja on nyt jo jonkinlainen prostituoitu!
Mitä minä sanoin?
- Mahtavaa vanhemmuutta.

Rauhoitutaan nyt.
Muistetaan, että elämme Facebookin ja tosi-tv:n aikaa...
Jumalauta!
Voi paska.
Se johtuu katkaravuista.
Kuulin, että Abigail oli kevytkenkäinen.
Äidin tietäen se ei ole yllätys.
Hei sitten.
Minne sinä menet?
Syömään Janen kanssa.
Tuo riittää.
Abigail!
Joko te söitte?
En edes tiedä, mistä aloittaisin.
Siirryn suoraan loppuun.
Tämä on väärin, Abigail.

Asiasi on hyvä.

Mutta?
Ongelman tunnistaminen ei riitä.
Asialle on myös tehtävä jotakin.
Tämä ei ole oikea keino.
Entä näytelmäsi?
Mitä näytelmästäni?
Elämän tarkoituksen löytäminen näytelmässä puhutteli sinua.
Jäljen jättäminen.

Sanot aina, että elämällä on oltava merkitystä.
Oliko se kaikki roskaa?
Ei ollut.
En aio pitää pitkää puhetta sitä miten arvokas ja pyhä ruumiisi on.
Se ei kuitenkaan ole myytävänä.

Aatteesta tai hinnasta riippumatta.
Jonkin ajan päästä mietit:
"Mitä helvettiä oikein ajattelin?"
"Miksi aioin pilata elämäni?"
On varmasti kiva olla aina oikeassa.
- En ole oikeassa!

En ole täydellinen!
Luuletko tuntevasi minut hyvin?

Teen virheitä.

Viime vuonna petin Ediä.
Se päättyi hyvin pian, mutta...
Arvostan elämässäni eniten lapsiani ja avioliittoani.
Olin vaarassa tuhota molemmat.
Vain koska olin itsekäs tai...
Joten älä sano minua täydelliseksi.
Tiedän millaista on mokata.
Eikä se saa isääsi ja minua palaamaan yhteen.
Mokaaminen ei korjaa elämää.
Ainakin aioit tehdä oman juttusi hyvän tarkoituksen vuoksi.
Minä olin vain itsekäs.
Rakastatko sinä vielä Ediä?
Äiti.

Oli syyskuun 3. päivä
Se oli päivä, jona isäni kuoli
En saanut tilaisuutta tavata
Kuulin hänestä pelkkää pahaa
Äiti, minä luotan sinuun, jotta kerrot totuuden