# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luuletko, että pihistin johtajan kulkukortin?
Näetkö tämän?
Tulin rekisteröitäväksi.

Voit siis vastata kysymyksiin.

Vaalitte täällä turvallisuutta, mutta minä en...
Turha yrittää.

Odotin sinulta enemmän, Elena.

Koko ryhmä kannustaa sinua.
Olet silti kelvoton vakooja.

Johtajan puheilla kävi tänään kolme henkilöä.
Burrows on mielistelijä.

Sinä olet supernopea.
Tietysti epäilet epäinhimillistä.
Labrassa kuka tahansa voi tarkistaa hakuhistorian.
Löysit miehen Baltimoresta kasvontunnistuksen avulla.
Minä improvisoin.

Tätä menoa sinut käräyttää joku muu kuin minä.
Aiotko kertoa heille?
Passitatko minut vankilaan?

Mieti sitä lennollasi.
Ota mukava asento.

Luulin, että Los Angelesiin kestää pari tuntia lentää.
Tämä menee Baltimoreen.

Sinne olenkin menossa.
Laita vyöt kiinni.
BALTIMOREN SATAMA
Muistatko minut?
Entä nyt?
Muistatko Francisco-serkkuni?
Vastaa!

En unohtanut sinua tai serkkuasi.
Otatko lain omiin käsiisi?

Minä ja kaverini olimme laki.
Sitten sinä ja amerikkalaiset tapoitte heidät kaikki.
Miten pystymme suojelemaan kaupunkia?
Käytitte valtaanne väärin.

Minusta vaikuttaa, - että sinä väärinkäytät omaa valtaasi.