# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei nyt!

- Nyt ainakin ymmärrän.

Uusi rakkaus tekee miehen rohkeaksi.

Toivotaan niin.
- Mitä sinä teet?

- Oletko ollut täällä koko illan?

Mietit paljon.
Haluan löytää sanat, joilla ymmärrät mitä tarkoitan.
Ei ole mitään sanottavaa, Mad.
Paskapuhetta.
Travis pidit lupauksesi Lizalle.

Tässä uudessa maailmassa, missä säännöt muuttuvat jatkuvasti, - sinä teit juuri niin.
Hänen on turvallisempi olla ihmisten kanssa, jotka ymmärtävät häntä.
- Haluan uskoa sinua.

Minä lupaan sinulle.
Aion muistuttaa sinua siitä aina kuin mahdollista kunnes uskot sen.
Sinä kuulut tänne.
Kun olet valmis, tule alakertaan.
- Se sotkutukka on täällä.

Meillä on oxya.

Haluamme puhua Marcolle.
Niin?
Hei.
Hei.
Onko sinulla nälkä?
Joo.
He valmistavat kaiken ihrassa.

- Voinko...?

Travis, olen pahoillani.
- Minusta tuntuu, että työnsin Chrisin pois.

Ja sinulla oli siihen täysi oikeus.
Chris hän on sairas.
En nähnyt sitä.
Hän on poikani.
Kuule, olen pahoillani, että en uskonut sinua.
Olen pahoillani, että en suojellut sinua paremmin.
Minun olisi pitänyt.
Ei se mitään.
Ei se mitään.
Täällä he pitävät varjoja.
Miten pääsemme sisään?
Paljon tulivoimaa.
Serkkumme ovat asemissa.
Se on helppoa kuin karkin varastaminen lapselta.
Kappas vain!

Tiedän, että olette löytäneet meidät.
Hän oppii nopeasti.
Tarjoan sinulle tämän.
Toimitamme aikataulun mukaan joka viikko jos lupaatte jättää meidät rauhaan.
Minä pidän hänestä.
Minä pidän sinusta.
"Sinulla ei ole mitään salattavaa, toisin kuin muilla gringoilla."
"Mutta peli on pelattu."
"Emme tarvitse paskaanne enää."
"Näetkö tuon kundin?"
"Hän kontrolloi kaikkia jäljellä olevia huumeita Tijuanassa."
"Hänen joukkonsa ja minun joukkoni eivät tulleet toimeen keskenään."
"Nyt minulla on jotain, mitä hän haluaa."
"Ja olemme kuin parhaita ystäviä nyt."
"Tiedätkö, mitä minulla on?"
"Linnake."
"Käytät varjoja armeijanasi, kaikki korkealla kukkulalla."
Todella hyvä.
"Joten jos et halua kuolla...

Kaikki ne ihmiset, mihin haluat meidän menevän?
- "En välitä heistä tippaakaan."

"Joten juokset takaisin ja sanot näin:

"...tai kuolette."
- Miten eilinen meni?

Yöunet ilman pelkoa tekee hyvää sielulle.
Hei.
Andrés ei ole nukkunut.

- He tuntuvat arvostavan tätä.

- Oi, mikä tuo haju on?

- Älä sano sitä!

- Maanmiehiäsi.

- Mistä he tulivat?

Hänellä on olkapää sijoiltaan.

Hän tarvitsee lääkärin apua.
Katson, mitä voin tehdä.
- Pitäkää pienempää ääntä.

Niinkö?

- Olitteko onnettomuudessa?

- Se on mennyt sijoiltaan.

Ei naarmuakaan.

Auto pyöri ympäri vaikka kuinka monta kertaa.

Kuski...
Kaverimme, joka ajoi hän ei selvinnyt.
- Olen pahoillani.

Nyt olemme jumissa täällä, rajarosvojen keskellä.
- Se ei ole minun vikani, Brandon.

- Sanoit, ettei hän ollut avuksi.

- Kuka kasvaa Losissa ilman korttia?

- Minä olin ajanut silloin jo vuoden.

Kyllä.
- Strand.

Kaksi kundia tuli tänne eilen.

- Kuski oli kuollut.

He ovat kundit, joiden seuraan Travis jätti Chrisin.
- Oletko varma?

- Juuri niin kuin Travis kuvaili.

Jos hankkiudun heistä eroon, emme saa tietää totuutta Chrisistä.
Tai sitten en kerro Travisille.

Vanhat sääntömme eivät päde enää.
Hengitä.
Travis hylkäsi ainoan lapsensa.

Hän jätti hänet niiden miesten seuraan.
Kyllä.
Kerroin, että se oli oikein tehty.

Mikä pitää sinut liikkeessä?

- Lapseni.

Sinulla on tämä upea, nuori nainen, - jonka kanssa heräät jokaikinen päivä.
Mitä Nickiin tulee, toivot että hän on elossa, että näet hänet vielä.
Minulla oli se toivo Thomasin suhteen, mutta nyt...
Se on synkkä paikka, Madison.
Luuletko, että Travis selviäisi, jos hän menettäisi toivonsa?
Hän on jo murskana.
Se tappaisi hänet.
- Aion etsiä heidät.

- Nick.

Minne sinä menit?

- Älä valehtele minulle.

Menin katsomaan Marcoa, okei?
Tiedän että Alejandro kielsi minua, mutta minun oli pakko.
- He ovat löytäneet meidät.

Pian.

Luciana?
- Kyllä.

Olen pahoillani, että livahdin, okei?

- Minä kielsin sinua!

Tiesin että jos he ovat tulossa tänne, se tapahtuu pian.
Meitä on paljon vähemmän.

- Meillä ei ole enää mitään.

Tarvitsemme suunnitelman, Alejandro.
Haen Reynaldon ja muut partiolaiset.
Keräämme varastoja.

Tänään, okei?

Nick!
Mitä tapahtuu?

Kaikki hyvin.
Olen kunnossa.
Kuolemasta synnymme, kuolemalle annamme itsemme.
Kuolemasta synnymme, kuolemalle annamme itsemme.
Mikä on?
Olen vain huolissani ajasta.
Meillä ei ole sitä paljon.
Usko on tärkeintä.
Se suojelee meitä.
Kuolemasta synnymme, ja kuolemalle annamme itsemme.
Kuolemasta synnymme, ja kuolemalle annamme itsemme.
Ihmiset tulevat pitämään tästä.
- Andrés hoitaa olkapääsi.

- Oletko varma, että osaat?

- Mennään rauhallisempaan paikkaan.

Parasta mitä olen kuullut aikoihin.
Okei?

- Ottavatko he huoneen?

- Mieheni tarvitsee lääkäriä.

Amerikkalaiset menevät meidän edellemme!
Miten voitte tehdä niin?

Avaa portti.

Chris!
Chris!
Travis?

Hyvä luoja.
- Mitä sinä teet?

He tulevat tappamaan teidät.
- Ei, menemme ulos!

Seis!

Missä Chris on?

Brandon, kerro missä hän on.

Kerro minulle.

- Mikä on?

Me lähdemme.

- Alejandro tarvitsee meitä.

Ihmisemme tarvitsevat meitä.
- Alejandro löytää kyllä ratkaisun.

Onko se kunnolla puhdistettu?

- Mitä sinä luulet nähneesi?

Eilen pelkäsit, että ihmiset lähtisivät, - tänään pelkäät puremaa.
- Olin järkyttynyt.

Mistä sinä puhut?
Kerro hänelle.
- Haluatko tehdä tämän?

Saan hänet lähtemään vain - jos kerrot, mikä sinä olet.
- Kerro hänelle!

Mistä sinä puhut?
En ole immuuni.
Olet lämmin.
- Sinulla on kuumetta.

- Näin sen.

Se poika puri minua.

Ihmiset kertoivat tarinan, johon he halusivat uskoa.
Minä kerroin tarinan, eivät ihmiset.

Annoit meidän uskoa sinua.

Tiesin, että voisimme rakentaa tämän paikan suojaksemme.
Tarkoitat, että he voisivat rakentaa sen sinun suojaksesi.
Minua pelotti.
En halunnut kuolla.
Ja tiesin, että tuolla ulkona kuolisin.
Ihmiset selvisivät tämän paikan ja minun valheeni ansiosta.
Kukaan ei selviä siitä, mitä on tulossa, okei?
En todellakaan aio tehdä itsemurhaa petoksen takia.
Luci, kiltti, lähde kanssani.
Luci.

Toin sinut tänne valheen varjolla, mutta rakkaus on aitoa.
Olet tyttäreni.
- Ja sinä, sinä olet minun...

Tiedän.
Ja kun joku on minulle kuollut, päästän heidät menemään.
- Luci, kiltti.

Meidän täytyy mennä.
Minä en lähde.
Meidän on pakko.
Meidän on pakko lähteä nyt, okei?
Ei.
Vain tällä paikalla on merkitystä.

- Mutta sinun ei tarvitse kuolla sen takia.

Usko on suojellut meitä.
- Se on valhe.

Olemme pärjänneet paremmin kuin ennen kuin kaikki tämä alkoikaan.
Suurimmalla osalla meistä on ensimmäistä kertaa paikka, - perhe.
Minä en lähde.
Isä meidän, joka olet taivaissa, pyhitetty olkoon sinun nimesi.
Anna meille meidän jokapäiväinen leipämme, ja anna meille...
Tule.
Tule nyt.
Hyvää päivää, neiti.

Kerron sinulle kaiken.

Voitko korjata kaverini olkapään?
Trav?
Kaikki hyvin, Maddie.
Minun täytyy vain saada tietää, okei?
- Oliko se siinä?

Nyt... kerro minulle.

Me kerromme, mitä tapahtui.

- Sinun täytyy luvata jotain.

Me kerromme sinulle!
Tarvitsemme ajoneuvon, auton jolla mennä takaisin!
Hoidettu.

Emme päässeet pitkälle sen jälkeen kun lähdimme.
Känniläisiä ja rosvoja moottoritiellä.
Yksi askel eteen, kaksi taakse.
Emme olleet nukkuneet, ja minä ja Derek ajoimme.
Pystyimme tuskin pitämään silmiämme auki.
Chris... hän asettui vapaaehtoiseksi.
- Emme pyytäneet, hän tarjoutui.

Mitä seuraavaksi tapahtui?
Auto meni sivuun.
Hänen on täytynyt torkahtaa.
Olen pahoillani.
Seuraavaksi aloimme pyöriä ympäri.
Auto pyöri ympäri monta kertaa.
Chris meni tuulilasin läpi.

Oliko hän kuollut, kun löysitte hänet?
- Kyllä.

Hän näytti katkaisseen kaulansa mennessään lasin läpi.
Kyllä.
Missä hän on?

Me pidimme hänestä huolta, Travis.
Vedimme hänet ulos ja...

Hän olisi pitänyt siitä.
Joten...

Mitä?
- No?

Hän lensi, ja me vedimme hänet loppumatkan puun luokse.
- Travis...

Travis, mitä helvettiä?
Travis?
Ei!

Ei, Travis!
Mitä sinä teit?

Kerro, mitä tapahtui!

- Kerro, mitä tapahtui!

- Totuus!

- Kerro!

- Missä poikani on?

Travis.

Kiltti.
Me teimme sen.

Okei?

Meidän oli pakko.
Travis, ei!

Travis, sinun täytyy lopettaa!

Hei!

Travis, ei!
Travis!
Travis, lopeta se!
Nyt riittää, Travis!
Travis!
Travis.
Travis, päästä hänet!
- Ei.

Travis!