# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Onko Jackista tähän?

Sinulla ei ole varaa parempaan.
Rauhoitu, Bill.

Liam McPoyle tulee päälle kovaa, mutta olen tutkinut erästä asiaa.
Lintuteoriani hämmästyttää...
- Unohdetaan se lintuhölynpöly.

Pidä katseesi palkinnossa.

- Onko sinulla huumeita?

- Sinun on pidettävä hänet kuivilla.

Siinä ei ole mitään järkeä.

- Oletteko valmiina näytökseen?

- Tiedätkö puheenaiheesi?

- Voit jättää minut rauhaan.

Jos et halua suututtaa, lakkaa vainoamasta minua.
- Vai niin.

McPoyle vastaan Ponderosa on kuin vuosisadan oikeudenkäynti.
Kaikilla on tehtävä.

Mikä on Dennisin tehtävä?
- Mitä teet täällä?

Oletteko nähneet Maureenin?

Minun ei pitäisi maksaa sellaisesta.

Ei käy.

Sinulla ei ole juttua.

Olet vain Jack-enon apuna, koska hänellä on nuo isot kädet käsissään.
- Mitä ihmettä tuo on?

Joka tapauksessa juttu on fiasko.

- Se menee hyvin.

Se menee hyvin.

Kaikki menee hyvin.
S11 E07

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 22.02.2016
Suomennos ja oikoluku:

- Kuinka vaikea aiot olla tänään?

Tervehdys teille kaikille.
- Miksi juutalaisasianajaja on täällä?

Se oli kohteliaisuus.

Odotan innolla murskaamistanne.

- Missä Liam on?

Totta puhuen "lekuri" McPoyle yritti panna parannusmaitoa siihen, - ja se tulehtui.

Sinä asioit minun kanssani.
Asianajaja Jack Kelly.

- Ovatko nuo valekädet?

Toivotan teille onnea tänään.
- Hänen kätensä ovat komeat.

Oikeus on nyt koolla.

Pyydän riisumaan hatut ja sulkemaan puhelimet.
No niin.

Haetaan vahingonkorvauksia silmän menetyksestä - 200 dollaria.

Edustan asianomistajia, herra tuomari.
- Entä vastaajat?

On erittäin hienoa olla täällä.
Harjoitan jäämistöoikeutta.

Olen apulaisasianajaja Charlie Kelly.
- Lintuoikeustiedetausta.

Hienoa olla ihmisten oikeudessa.

- Lakkaa koskemasta.

Haluan kuulla vain jutun faktat.

Yritetään pysyä asiassa.
Lyöttekö vasaralla?
- Mahtavaa.

AVAUSLAUSUNNOT
Perjantai 13. oli kaaottinen ilta.
Bill Ponderosan kylpysuolalla terästämää maitoa - tarjoiltiin häävieraille.
Päämieheni on outo.

He ovat pyhimyksiä verrattuna Bill Ponderosaan - ja hänen alhaisiin kavereihinsa.
He ovat hirviöitä, jotka pilaavat elämiä.
He aiheuttivat päämieheni avioliiton hajoamisen - ja pilasivat ensimmäisen avioliittoni.

Istun alas.

He tekevät aina minulle näin.
Ymmärrätte, mitä tarkoitan.
Puhun lyhyesti.

Yksi:

Kaksi: päämieheni on rakastava perhemies.
Kolme:
hän on syytön.
ENSIMMÄINEN TODISTAJA

Kerroit poliisille Billin terästäneen boolin kylpysuolalla.
- Näitkö hänen tekevän sen?

Voisiko illan traumaattinen luonne - aiheuttaa muistihäiriöitä?
Kyllä.

Raivo hämärsi muistini, joten muistin tapahtuneen väärin.
Se on ymmärrettävä virhe.

Saatat myös muistaa minut pienikätisenä miehenä.
Mietit: "Hänellä oli pienet kädet."
- Muistatko?

Muistat väärin.
Isot ja miehiset käteni kertovat suuruudesta.
- Kun katsoo oikeaa kättäni...

Aoitteko vain puhua käsistänne?
En, herra tuomari.

Deandra, tässä on lausuntosi poliisille.
"Bill teki sen.

Vannon äitini haudan kautta, että hän terästi sen maidon.
Hän on syyllinen, syyllinen, syyllinen."
Oletko harrastanut seksiä Billin kanssa?
Olen.

- Olimme rakastavaisia.

- Anteeksi mitä?

Bill Ponderosa on ostanut sen Dee Reynoldsille.
- Oliko se lahja?

Puoli vuotta sitten.
Tiedätkö, että se ostettiin Doyle McPoylen pyydys- ja turkisliikkeestä?
- En.

Piisamiako?
Et voi olla tosissasi, Bill.

- Anteeksi.

- Ei enempää kysyttävää.

- Tämä on huono juttu.

- Tiedän.

Sinulla ei ole mitään, joten sinua ei käytetä.
Mitä jos kertoisin uutispommin?
- Minkä uutispommin?

Jokainen hyvä juttu tarvitsee uutispommin.

Tiedättekö mitä?

Esitän ensin sankaripoliisia ja muutun sitten tähtitodistajaksi.
- Se on tarpeetonta.

- Miksi ihmisten pitää sekaantua?

Lintuasiantuntijani saapui.

Anna minun esittää lintuteoriani.

- Haluan takaisin aitioon.

- Onneksesi et joutunut vankilaan.

Sanon, että löysin internetistä todisteita asianajajan juutalaisuudesta.
- Mitä sitten?

Juutalaisuutensa takiako?
- Ei.

Hän on valehtelija, joka häpeää juutalaisuuttaan.
Mokasit kunnolla, Dee.

En...
Maureen, olet Bill Ponderosan sisar.
Eikö Liam joutunutkin hyökätyksi häissäsi?
Mikään ei kuvaa traagisia seurauksia pahemmin - kuin tämän naisen draamattinen muutos...
Kissan.

Vastalause.

Jos todistaja pitää itseään kissana, sallin sen.
Haluan vain tietää, mitä ajatte takaa.

Hyökkäys selvästi vaikutti psykologisesti kaikkiin osapuoliin.
Ei enempää kysyttävää.
Herra tuomari, näette, miten järjetöntä tämä on.
- Lähestyn pöytäänne.

- Voinko lähestyä nopeasti?

Aiemmin puhuitte ex-vaimostani kissana.
Ette varmasti pakottaisi miestä maksamaan elatusmaksua kissalle.
- Pyydän keskeyttämään elatusmaksut.

Voimmeko käsitellä sen myöhemmin tänään?

En salli sitäkään.

Nyt ette salli jotakin!

Selvä.

KOLMAS TODISTAJA

Olin.

Hän ei saanut kutsua, koska hänellä oli kaunaa Liamin kanssa.
Hän oli takakontissa, koska hän on niin ällöttävä.
Mitä Ryan sanoi saapuessanne hääpaikalle?
"Tapan Maureen Ponderosan."
Jos joku tässä on epäilty, se on hänen veljensä!
Voi luoja!

NELJÄS TODISTAJA RYAN MCPOYLE
- Olet puukottanut veljeäsi ennenkin.

Olit tuohtunut häissä.

Ryan McPoyle, hyökkäsitkö veljesi kimppuun häissä?
- En ole Ryan.

Olen Lion. "Leijona".

- Miksi olet aitiossa?

Ryan on kotona hoitamassa Liamin silmätulehdusta.
Poistetaan käsikommentti pöytäkirjasta.
Satutko tietämään, puukottiko Ryan veljeään silmään?
Puukotti.
Emme saa ikinä tietää totuutta, hyvät naiset ja herrat.
- Hän tunnusti!

- Näin, kun Ryan puukotti Liamia.

- Teimme sen!

- Lion, joiko Ryan maitoa häissä?

Puukotus on epäoleellinen asia, - koska kaikki olivat huumaantuneita Bill Ponderosan terästetystä maidosta.
Olen yrittänyt todistaa sitä koko ajan.
Vahvistitte juuri juttuani.
Häviätte.
- En pysy kärryillä.

Sain sen, kaverit.
- Minkä?

VIIDES TODISTAJA
Herra McDonald, tietoonne tuli hiljattain jotakin mielenkiintoista.
Jakaisitteko sen oikeussalin kanssa?
Sain tietää, että Ryan McPoyle juo vain äidinmaitoa.
Hän ei olisi voinut juoda Billin terästämää maitoa.
Hän hyökkäsi selvinpäin veljensä kimppuun.
Bill on syytön!

Uutispommi!
- Tein sen, mustaihoinen tuomari.

- Panin Margaret McPoylea.

Pyysin mustaa valkoiselle, älypää.
Vielä yksi asia, herra tuomari.
Margaret, sinullahan on Äidin kuva mukanasi aina.
Voisitko näyttää sen oikeussalille?
"Äiti" on McPoyle-suvun lehmän nimi.
Häissä juotiin sen maitoa, - jonka Bill Ponderosa terästi.
Tuo mykkä ämmä hyväksikäytti minua.
- Uutispommi purettu.

Isoisoäitisi sukunimi oli Abramowitz.

Olet likainen valehtelija, koska olet juutalainen.
En tarkoittanut sitä niin.

Inhoan valehtelimista.
Tuo likainen valehtelija on juu...

Pidetäänkö tauko?
- Voi luoja.

Johnnie Cochranin sanoin:

Hän ei sanonut niin!
Miten voit olla asianajaja?

- Rauhoitu nyt.

- Haluan esittää lintuteoriani, Bill.

- Mitä oikein sekoitit tähän, poika?

- Onko poikasi välittäjäsi?

- Mitä teet, Frank?

- Läski, paskiaiselta puuttuu 30 dollaria.

- Haista paska.

Esitämme lintuteorian.

"Linnut" kolmannella.

- Kätesi ovat naurettavat.

Herra tuomari, tässä on McPoylen sukuvaakuna.
Siinä näkyy poconopääsky.

Sen tuntomerkki on yhtyneet kulmakarvat.

Tutkimukseni mukaan, toisin kuin haarapääskyt, - poconopääskyt voivat elää jopa 85-vuotiaiksi oikeissa olosuhteissa.
Kuten papukaijat tai sitkeämmät lokit.
Herra tuomari, mitä hän ajaa takaa?
En tiedä, mutta sen on parasta johtaa johonkin pian.
Vakuutan, että tämä on päätösargumenttimme.
Jos se auttaa lopettamaan tämän hulluuden, sallin sen.
Kiitos, herra tuomari.
Häissä oli eräs toinenkin McPoyle-suvun jäsen.
Emme ole tavanneet häntä aiemmin.

Herra Royal McPoyle.
Lintu.

Tutkimukseni mukaan tämä poconopääsky on erittäin väkivaltainen.
Penkeillä näette Royalin uhreja.
Se vei Margaretin äänihuulet vuonna 1999 tehden hänestä mykän.
Keith McPoyle menetti silmänsä ja korvansa sille vuonna 1976.
Lintuoikeustieteen mukaan kolmesta rikkeestä joutuu ulos.
Hyvästi, lintunen.
Nyt tulee paras kohta.
Ryan McPoyle ei hyökännyt Liamin kimppuun, vaan Royal hyökkäsi.
Lion valehteli suojellakseen Royalia sähkötuolilta.
Tai tappavalta ruiskeelta tai joltakin lintugiljotiinilta.
En tiedä sen tarkemmin.

Olen vain maailman paras lintuasianajaja.
Kuunnelkaahan tarkasti, koska seuraava asia vien pohjan jutultanne.
Linnut eivät juo maitoa.
Vastalause, herra tuomari.

Ehkä on, ehkä ei.
Kutsun todistajaksi Pappy McPoylen.
Pappy McPoyle, McPoylen suvun patriarkka.
Royal oli lemmikkilintusi.

Eikö ole totta, ettet mene mihinkään ilman sitä?
On.

- Ne nauravat.

Hän ei voi vastata kysymyksiin kunnolla.
Ehkä, tai sitten se on vain peiterooli.
Ei se mitään.

Paitsi yksi asia.
Eikö oikeudenpalvelija pyytänyt kaikkia riisumaan hattunsa?
Se on totta.
Herra McPoyle, riisuisitteko hattunne?
Herra McPoyle, riisukaa hattunne.
Ehkä hän on liian hullu ymmärtääkseen.
Voin auttaa.
Hyvät naiset ja herrat, Royal McPoyle.
Nyt tanssitaan, lintunen.
Tässä on Belka Meir.

- Olette siis lintuasiantuntija.

- Ymmärtäisitte tätä poconopääskyä hyvin.

Kysykää siltä, hyökkäsikö se Liamin kimppuun!
Kysyn mitä?
Kysykää linnulta:

En osaa keskustella linnun kanssa.
- Olette lintuasiantuntija.

Kommunikoikaa linnun kanssa.

Tämä on hieman noloa.

Onneksi tunnen hieman kyyhkyjen kieltä.
Voisin yrittää kommunikoida sen kanssa.
Tämä on naurettavaa.
Katso, kisu.

- Järjestys saliin.

Kieltäydytte silti keskeyttämästä elatusmaksujani tälle kissalle.
- Mitä tämä on?

- Tämä on naurettavaa...

- Hän ei ole kyyhky!

Järjestys saliin!
Lennä, lintuseni!
Lennä ja tuo minulle heidän silmänsä!
Tuo ne minulle!
35-vuotisen urani aikana en ole nähnyt vastaavaa oikeuden pilkkaa.
Olette tuhlanneet minun aikaani ja veronmaksajien aikaa.
Tämä tuomari ei kuuntele enempää.
Hylkään tämän oikeusjutun.
- Hän hylkää jutun!

Voi helvetin kuustoista!
Järjestys saliin.
Järjestys saliin!

Suosittelen häipymään salistani, ennen kuin panen kaikki vankilaan.
- Selvä juttu.

Naurettavaa.
Morgan Staten kuljetusyhtiö vastaan Paddy's Pubin omistajat.
Olemme omistajat, herra tuomari.
Ei helvetissä!