# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAPAHTUNUT AIEMMIN

- Isä, älä.

- Mikä sinä olet?

Musa Wazari.

Se on niiden johtaja.

- Löysimme hänet.

- Tapoit vaimoni.

Ammu minut, tee se.
Slavich sanoi viimeisinä sanoinaan, että ETU:n sisällä on Saalistajia.
Emme soita ETU:


He lähettäisivät minut kotiin taistelemaan omiani vastaan.

Älä pelkää.

On kulunut 48 tuntia, kun menetimme yhteyden agentti Reganiin.
Hänet nähtiin viimeksi Saalistajien johtajan, Musa Wazarin seurassa.
Hänet tunnetaan myös Veli numero neljänä.
Teemme kaikkemme saadaksemme hänet takaisin.
Toistaiseksi meillä ei kuitenkaan ole tietoa hänen olinpaikastaan.
Paskiaiset!

Agentti Briggs, raportoit että Regan nousi vapaaehtoisesti Musan helikopteriin.
Kyllä, rouva.

He juttelivat toisillensa, Musa ei osoittanut häntä aseella.
En tee sitä.

- En ole kuin te!

Jokaisella on murtumispisteensä.
- Siksi meidän on löydettävä hänet.

Juuri nyt meidän on minimoitava vahingot ETU:a kohtaan.
Ei vaan löytää agentti Regan.

- Otan komennon.

Kuulit kyllä.

Mene paikallesi.

Regan on voinut saada käsiinsä ilman valtuutusta, - ja onko niihin järjestelmiin yritetty hyökätä.
Kunnes nämä tehtävät on suoritettu, agentti Regan on omillaan.
Loinen kontrolli hänen tekojaan, - jotka saivat hänet sairastumaan ja häkeltymään.
Hän piileskeli isänsä rakentaman keskeneräisen talon terassin alla.
Saalistuksen jännitys.
He päästivät hänet vapaaksi, ja hän säntäsi suoraan pellolle.
Haistellen, odottaen yhden tuollaisen otuksen tulevan esiin.
Saalistuksen jännitys.
Se teki hänet iloiseksi.

:..

Suomennos: urponeiti, BlackWolf, Onlymadman
Oikoluku: urponeiti
Briggs!

- Koska se on totta.

Sinä näit, mitä näit, ja minä näin, mitä näin.
Olit liian kaukana nähdäksesi yksityiskohtia.

- Miten kätesi?

Tärinäsi?
En tiedä mistä puhut.
Entä se paniikkikohtaus vankilassa?
Onko tuo viinaa?

- Tässä ei ole kyse minusta.

Tiedän, että traumaperäinen stressihäiriö voi sekoittaa sotilaan muistin.
Onko sinusta tullut jo kallonkutistajakin?
- Sanaani luotetaan ennemmin kuin omaasi.

Kyllä, sir.

Olen ottanut komennon, ja siitä tullaan huolehtimaan.
Meillä on kriisi.

Olisit voinut lähettää pommit vankilaan ja tappaa Musan.
Sinun olisi pitänyt, mutta epäröit.
Koska Musa on arvokkaampi elävänä kuin kuolleena.
Päätöksesi ei ollut strateginen, vaan tunnepohjainen.
Tekisin saman jokaiselle tiimin jäsenelle, sinut mukaan lukien.
Minäpä en ole myyrä, Regan on.
Kolumbian jälkeen olen seurannut jokaista tiimini jäsentä.
- He ovat olleet koko ajan tarkkailussa.

Tietysti.

Emmekä silti ole löytäneet mitään.

Mitä hän sinulle merkitsee?

Onko agentti Regan jonkinlainen planeettojenvälinen käännytysprojekti?
- Jumala loi pienet ja suuret olennot.

Hän on sotilas, ja meidän on tehtävä kaikkemme saadaksemme hänet takaisin.
Hyvä on.

Truss, sulje ovi perässäsi.
Kaikki on hyvin, emme aio satuttaa sinua.
Tunnen sinut.

Allison...
Olet ollut kanssamme nyt neljä päivää.

Tiedän, että tapoit vanhempani.
- Niinkö ihmiset kertoivat sinulle?

Vanhempasi oli tuotava takaisin, koska isäsi palasi juurilleen.
En ole nähnyt häntä vuosiin.

Tiedän, että olet nälkäinen.

Juuri noin.
- Olen Veljesi.

Sitä, että kunnioitat minua.
- Regan ei ole myyrä.

Finnerman karkotti minut arkistoon pitääkseen minut poissa.
Briggs väitti, että Regan tietää enemmän Saalistajien kielestä kuin antaa ymmärtää.
- En koskaan kertonut sitä.

Briggs ei ole millään voinut nähdä sitä, mitä väitti nähneensä.
- Se on vale.

Suunnattoman vihan esiin tuominen niitä kohtaan on hyvä peite.
Hän haluaa saada ne kiikkiin keinolla millä hyvänsä.
- En syytä ketään ilman todisteita.

Jos löydämme myyrän, hän saattaa johtaa meidät Reganin luo.
Tutkikaa hänen tavaransa.

- Älkää kertoko Finnermanille.

- Hoida sen nyt vain pois alta.

Mitä ikinä te Saalistajat teettekään.
En halua rangaista sinua, Allison.

- Itseltänikö?

Aion pelastaa sinut ihmisyydeltä.

- Tullaksesi takaisin omiesi luokse.

- Ei, kiitos.

Teemme tämän selviytyäksemme.

- Tai ihmisistä.

Voin taata sinulle, että vaikka kuinka haluaisit uskoa siihen,   et ole yksi heistä.

Sinähän olet.
Tämä ihmisen iho, jota kannamme, - se ei voi tukahduttaa Saalistajan haluja.
Sinun on opittava omaksumaan nälkäsi, halusi.
Sisäinen Saalistajasi.
Aion parantaa sinut...
Inhimillisyydestäsi.
Löysin jotakin.
Tuo ei näytäkään epäilyttävältä.
- Haloo.

Ensimmäisen kerran vain vajaa vuosi sitten.
- Kenelle hän soitti?

Puhelut loppuivat, kun pidätimme hänet.
- Briggs oli yksi Finnermanin palkkaamista.

- Hän teki maanpetoksen.

Mitä kauemmin hän on tuolla, sitä suuremmassa vaarassa hän on.
Vie tämä Finnermanille.

Emme sitten koskaan käyneet tätä keskustelua.

Meiltä loppuu aika löytää hänet.
- Olet Flynnin vaimo.

- Oletko valmis?

Tuo ruumis, missä asut.

Halvat rääsyt, jotka peittävät oikeaa sinua.
Ei kiitos.

Sinulla ei ole käsitystä, kuinka kaunis todella olet.
Ihmisen muotosi on vain ruma valhe.
Kuten sinä teeskentelet olevasi Flynnin vaimo ja Emmen äiti?
Se mitä tulet kokemaan, niin olen myös kokenut sen.

Muista, että olen täällä auttamassa sinua.
Tiesitkö, että Reganilla on rikosrekisteri?
- Kun hän oli teini-ikäinen...

Tämä on paskaa, Carroll.

Agentti Briggs.
Hullu kulttiaivopesusi ei tehoa minuun.
Ihmiset aivopesivät sinut.
Me puhdistamme sinut.

Olet todellakin juonut väritöntä makeutusainetta.
Tiedän, että et halua olla täällä.
Rakastat Flynniä.

Teillä on tytär.

Voimme päästä pois täältä yhdessä.

He jättivät sinut yksin kanssani, ole kiltti.
Olen vankisi.

Tämä on tilaisuutesi.
Tilaisuutesi saada elämäsi takaisin.
Tämä on elämäni.

Ja he ovat sinunkin.

Olen tässä.

- Haluatko pidellä kädestäni?

Rentoudu nyt vain.
Kuulen heidät.
Huomenta, kisu.

Napattaisiin vähän donitseja matkalla kouluun?

- Menen yksin.

Näitkö tuota?

Hän on teini.

Ja sinä olet aikuinen...

Niin.
- Rakastan sinua.

Hän tappelee kovasti meitä vastaan.
- Miten hän pärjää?

- Hän on vahvempi kuin odotin.

Hän uskoo, että voi pysyä ihmisenä.
McCarthy sanoi samoin sinusta.
Mutta palasit luoksemme ja niin palaa hänkin.
Mutta hän tietää vain, mitä on olla ihminen.
Sinulla on ainutlaatuinen näkökulma hänen tilastaan.
Flynn ja tyttö.
- Rakastit heitä.

Juuri se sinun pitää opettaa hänelle.
Se, mitä hän uskoo itsestään, ei ole totta.
- Hän on pian valmis puhdistukseen.

Kuinka outo nimitys.

Regan ei ollut vakooja.

Löysimme tämän kaapistasi.
Miksi myyt meidät?

Vai itsetunnon?

Olitko koskaan palveluksessa?

Olet kuin pelästynyt pikkupoika, - yrittäen kovasti tehdä jonkun muun likaisen työn.
Olet liian sekaisin nähdäksesi, että sinua käytetään hyväksi.
Häivy silmistäni.
- Tämä on typerää.

- Tunnetko ketään muita Saalistajia?

Haluatko elää normaalia elämää?

- Sen sopimuksen me molemmat hyväksyimme.

FBI, CIA?

Ota tämä vakavasti.
Yksi väärä vastaus...
Finnerman lähettää sinut suoraan takaisin selliisi.

Tunnetko ketään muuta Saalistajaa?
Vain vanhempani, mutta Saalistajat tappoivat heidät.
Oletko uskollinen Amerikan Yhdysvalloille?
Olen uskollinen teille.
- Hagi.

Mukava nähdä sinua.
Miten voin auttaa sinua, ystäväni?
Muistatko tämän miehen?

Tapasin hänet kaksi, ehkä kolme kertaa.
- Mitä hän merkitsee sinulle?

Myin hänelle rynnäkkökivääreitä, sinkoja, muoviräjähteitä.
Sitä tavallista kamaa.
Eikö muuta?
Kerran hän tuli luokseni ja sanoi, että hän haluaa ostaa kaivoksen.

- Kaivoksen?

Hän halusi apuani paikallisten viranomaisten lahjomisessa.
- Mutta kommunistit...

Nimeni on Allison Regan.

Tiedän, Allison.

Salannut nahkasi luomisen, kieltänyt Saalistajien tarpeet.

Tiedän hämmenyksesi, pelkosi ja yksinäisyytesi.
Ei, ole kiltti.

Haluan antaa sinulle lahjan, Allison.

Ota se pois!

Olemme olleet tässä tunteja.
Kuinka kauan tässä vielä menee?
Menkää ulos hetkeksi.
Ei apujoukkoja.

Minua ei kiinnosta paskan vertaa, miksi teit sen.

Briggs, älä viitsi.

Järjestit minut ansaan.

- Tuo on hullua puhetta.

Ja teinkin.

Se tarina Afganistanista, jonka kerroin sinulle... se ei ollut valetta.

Brendan oli elämäni rakkaus.
Olin palveluksessa.

Siihen päivään asti, kunnes se loppui.
Ja olen viimeinen henkilö, joka tekisi sopimuksen noiden paskakasojen kanssa.
Hinnasta välittämättä.
En laittanut sitä SIM-korttia kaappiin.

Sitten se on joku, joka ei miettinyt tarkemmin tosiasiaa, että olen puhdistaja.
Se on perusominaisuuteni.
En jätä mitään jälkiä.
Jules ajoi diagnostiikan.

Hän tiesti Turkista ja Kolumbiasta.
Hänellä on myös pääsy kaikkiin tiedostoihimme, salasanoihimme, selontekoihimme.
- Se mulkku.

Ilmoitan Finnermanille.
Paska.
Teknikon tietokone ei ole lukittu.
Hän halusi meidän löytävän tämän.

- Onko pihvi liian kypsää?

Luovuin siitä, kun veitte vanhempani.
- Olin omillani.

Tappaminen tuntui luonnolliselta.
- Vihasin itseäni sen vuoksi.

Jacksonin mukaan meidän piti tappaa pelastaaksemme ihmisiä.
- Että meidän oli pysäytettävä teidät.

Eivät paljon.
- Ovatko he yhä elossa?

ETU:

He tietävät, missä vanhempasi ovat.

- Tietääkö Jackson?

Sinun on myös opittava, mistä tulet.
Mistä me tulemme.

Haluan tietää.

Pyydän, Veli.
Tulemme sodan repimästä maailmasta.
Samalainen kuin tämä maa.

Selvisin kuitenkin, ja niin tekivät myös vanhempasi.
Voittajat lastasivat meidät alukseen, joka vei meidät kaukaiselle planeetalle asuttamaan sen.
Maailma, jota kutsuisimme omaksemme.
Tuli kuitenkin kapina.
He kutsuvat itseään Ylhäisiksi.
Pakenimme aluksesta ja putosimme Maahan.
Erossa, epätoivoisena, yksin.
Kunnes löysin muita.
- Siksi olemme täällä.

- Aiheutitko kapinan?

Ylhäiset ovat nyt poissa.

- Abby mainitsi lisääntymisleirin.

- Kylpyammeessa, näin osan siitä.

Eikä rotua.

Vanhempasi valitsivat hyvin.

Minun oli otettava ensimmäinen löytämäni keho.

- Aika rankkaa.

Et ymmärrä, mitä oikeasti janoat.
- Mitä tarvitset.

Minulla on täydellinen opas.

Abby ei jätä sinua.

Olen Jules Callaway.

Tarvitsen apua nyt.
Jules on pahoilla teillä.

Maksoimme varmaan tämän koodaamisesta.
Minä palkkasin Julesin.

Sen takia minun olisi jo pitänyt olla varpaillani.
Et olisi voinut tietää.

Me menimme hänen luokseen, eikä toisinpäin.
- Aivan kuten tapasimme Musan Romaniassa.

- Menin tapaamaan Hagia.

Annat uppiniskaisuuteni anteeksi, kun näet tiedot, mitkä hän antoi.
Litiumia.

Saalistajat ovat yrittäneet päästä litiumkaivoksiin -
Romaniassa vuodesta 1989.
- Termoaseiden raaka-aine.

Listasin kaikki litiumkaivokset USA:ssa.
Wyomingissa on tusina, - viisi Pohjois-Carolinassa ja yksi Länsi-Virginiassa.
Länsi-Virginia, lähellä Circletonia?
Vain 13 kilometriä Reganin lapsuudenkodista.
Sen omistaa Devil's Tower Mining Corporation.
Reganin vanhemmat ovat ehkä pitäneet kaivosta salaa.
Meidän on saatava tietää mahdollisimman nopeasti.
Sinun yksikkösi, sinun päätöksesi.
Kuunnelkaa.

Devil's Tower Mining Corporation Länsi-Virginiassa.
- Kaivos.

Devil's Tower Miningin liikeosoite on hylätty sairaala.
- Jonkinlainen kulissiko?

Sopivan lähellä agentti Reganin lapsuudenkotia.
- Ennalta arvattavaa.

Vain, koska Jules on syyllinen, ei tarkoita, että Regan on syytön.
Tiedämme, että molemmat ovat kateissa, - ja ainoa johtolankamme heidän sijainnistaan on tämä.
Hylätty sairaala metsässä, joka on Alleghenyn vieressä.
Myös litiumkaivos on hylätty, usean kilometrin päässä.
Aloitamme iskemällä sairaalaan ja jatkamme siitä.

Jules jätti meille viestin, joten lähetämme hänelle omamme.
Se oli mahtavaa.
- Mitä se olikaan.

He eivät oikeastaan kertoneet minulle mitään.
Äitisi ja isäsi eivät ole oikea perheesi.
- Heidät määrättiin sinulle.

- Jotain sellaista.

Ei se toimi niin.

Samasta kuin minä, mutta eri jaksolta.
Olemmeko sisaruksia?

Ei se ihan niin mene.

Ilmeisesti.

Ei minulla ole enää.
Eikö sinulla ole ikävä Flynniä?

Se aika on ohi.
Se on melkein ohi sinullekin.
Sinun on tehtävä vielä yksi asia.
Odotan yhä.

Uusi laji ilmestyy.

Yrittäkää vain löytää joku vakoilemaan asukkaita puolestanne, - tekemään lennokkihyökkäyksiä ja kiduttamaan ihmisiä puolestanne.
ETU antoi vastasyntyneen ja sen äidin kuolla tiedon vuoksi.
Ja kutsumme Saalistajia terroristeiksi.

Minulle riitti.

- Toivottavasti venäläinen ystäväsi on oikeassa.

Tutkikaa rakennus.

Ei.
Pyydän.
Amme täynnä Saalistajan verta.
- Se on lämmintä.

Sairaala varmistettu.
Mikä hitto tuo on?
Jules.

Jackson.

Oletko kunnossa?
- Mitä tapahtui?

Tule sisään.
Tarina jatkuu osoitteessa: