# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MADAME ADDISONIN SPIRITISMIN TALO
Hyvää iltaa.
Liittykää seuraani pöydän ääreen.
Älkää välittäkö Josephista.

Olen Irwin Tolwood, tämä on vaimoni Maybell.
Hauska tavata.

Olen madame Addisonin avustaja.
Mitä varten se on?
Madame dokumentoi kaikki istuntonsa.
Joseph tuolla ottaa valokuvia ja fonografi tallentaa ääntä.
Miksi hän tekee niin?
Tänä iltana saattaa tapahtua kiinnostavia asioita.
- Hyvää iltaa.

Teen parhaani auttaakseni teitä.
Kyllä, epäilijä.
- Anteeksi?

Negatiivisuus ja epäily pilaavat helposti yhteyden.
Minä luotan, jos autatte meitä löytämään tyttäremme.
Irwin, ole kiltti.
Istukaa, olkaa hyvä.
Toitteko pyytämäni?
Toimme, emme ymmärrä vain, miksi.
Tarvitsen jotain, joka oli henkilökohtaista ja rakasta hänelle.
Se auttaa minua ottamaan yhteyden.
Henkilökohtaiset esineet vahvistavat henkistä sidettä.
Toivottavasti tämä riittää.
Se on mieluisin hänelle.
Entä teidän henkilökohtainen esine?
Tämä kelpaa hyvin.
Hänellä on isänsä silmät.
Miksi pyysitte meitä tulemaan tänne näin myöhään?
Kello kolme on noitien tunti.
Aika yöstä, jolloin este elävien ja kuolleiden välillä on ohuin.
Yritättekö sanoa minulle, että tyttäreni on jo kuollut?
Jos saamme suoran yhteyden häneen, on hyvä mahdollisuus, - että hän on menehtynyt.
Kauanko sitten hän katosi?
- Kolme viikkoa.

Jos saamme yhteyden häneen vain yksi meistä puhuu kerrallaan.
Esitätte kysymyksiä kyllä tai ei vastauksia varten.
Yksi taputus on ei - ja kaksi taputusta kyllä, ymmärsittekö?
Ymmärsimme.
Liittäkäämme kätemme yhteen.
Pahoja henkiä varoitetaan.
Teidät karkotetaan, jos lähestytte tätä ympyrää.
Otamme yhteyden vain keneltä kysymme.
Teitä ovat varoittaneet kaikki, jotka ovat hyviä ja puhtaita.
Avatkaa silmänne ja asettakaa sormenpäänne pöydälle.
Elena Tolwood.
Rakas Elena...
Kutsumme sinua.
Oletko läsnä kanssamme?
Elena, haluamme vain esittää sinulle muutaman kysymyksen.
Liittyisitkö seuraamme?
Elena, kultaseni.

Tämä on naurettavaa.
- Ei.

Elena, äiti tässä.
Olitko se sinä pianolla?
Kyllä.

Tämä on turvallinen paikka.
Liity seuraamme tähän pöytään.
Elena, oletko kunnossa?
Ei.
Elena.

Kyllä.

Elena, tappoiko joku sinut?
- Kyllä.

- Älkää rikkoko tätä pyhää ympyrää.

Hän on huijari.

Madame?
Auta, isi.

Tapan sinut!
Pikku tyttärenne on meidän.
Senkin paha huora!

Mitä olemme tehneet?
Mitä Jumalan nimeen...
Hän varoitti sinua rikkomasta ympyrää, hölmö!
Maybell!
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
NYKYHETKI
- Victoria, valitse yksi.

- Sanoin ei.

- Oletko hiljaa, jos valitsen yhden?

Victoria, valitse kortti.
Hyvä, aseta se takaisin pakkaan.
Kortti nousi maagisesti päälle.

- Ei.

- Valehteletpas.

Lopettakaa se.
- Kiitos.

TALO NÄYTTELY
Tämä se on.
Voimmeko vain valita talon jo?
- Tämä on kaunis.

En voi uskoa, että pakotit meidät muuttamaan.

- Pidän siitä jo.

- Se voi olla täynnä kissoja.

Niin montaa kuin vaatii kunnes löydämme oikean.
Uskotko todella, että se on täynnä kissoja?
Ei, Aiden, hän vitsaili.
- Mainoksessa luki kello 15:00.

Näyttää kuin se romahtaisi siihen paikkaan.
- Iän mukana tulee luonnetta.

Täällä haisee pikkuleiville.
- Tämä on hieno.

- Vihreän maton täytyy lähteä.

- Ei sinun syysi, pikku kaveri.

- Aiden, pyydä tädiltä anteeksi.

- En nähnyt sinua siinä.

Tämä ei todellakaan ole mitään.

Ei huolta.

Aiden, mene etsimään sisaresi.
- Kiitos.

- Löysinpäs sinut!

- Varaan tämän huoneen.

Aiden?
Talo on vähän vanha, mutta se on rakennettu kestämään.
Se on vähän enemmän taloa, kuin odotin.
Minusta se sopii hyvin hintaluokkaasi.
- Mistä tiedät hintaluokkani?

- Mikä koukku tässä on?

Tosissaan, tämän kokoinen talo tähän hintaan?
- Pikkuleipä?

Rehellisesti, kaupunki haluaa myydä talon, ennen kuin se rapistuu.
Voinko kysyä vaimoltasi?

Hän menehtyi hiljattain.

Otan osaa menetykseenne.
- Milloin hän...

On kuin vasta eilen hän olisi ollut täällä ja nyt hän on poissa...
Jumala koettelee meitä rankimmin tavoin toisinaan.

- Sehän selittääkin sitten muuton.

Teit oikean päätöksen.

Fantastinen.
Minusta tämä talo sopii hyvin perheellesi.
- Otan sen huoneen.

Juuri oikeaan aikaan.
- Yksi vain.

- Mitä sanotaan?

Olkaa hyvät.
Iisisti sen tavaran kanssa.
- Ei.

En ole vauva enää, saan tehdä, mitä ikinä haluan.
Haluan vain parastasi.
Sitten ehkä muuttaminen kaikkien ystävieni luota heti äidin kuoleman jälkeen ei ollut kovin hyvä idea.

Tarvitsen tukeasi.

Anna minun olla.
Idiootti.
- Näyttääkö tämä keittiöltä?

- Eikö tämä olekin hieno?

En silti ymmärrä, miksi meidän piti lähteä vanhasta talosta.
Mehän puhuimme tästä.

- Totutte kyllä siihen.

- Pelkuri.

Tämä tarvitsee vain kunnon siivousta ja korjausta.
Saan tämän paikan näyttämään huipulta tuossa tuokiossa.
- Miten olisi kiinalaista päivälliseksi?

- Järjestäisimmekö minun huoneeni seuraavaksi?

- Mitä jos nousisit auttamaan?

- Aiden, nouse ylös auttamaan.

Tätä menoa, kuka tietää miten kauan kestää päästä hänen huoneeseensa?
- Herra Ei-auttaja?

Anna kortit, niin näytän sinulle tempun.
Isä?
Voimmeko ripustaa tämän?
Minusta se on hyvä idea.
Mihin laitamme sen?
Jonnekin, missä näemme sen joka päivä.
Miten olisi...
- Sohvan yläpuolelle?

Pidä sitä puolestani.
Kiitos.
- Tulkaa tänne.

Hieno.
- Ruoka on täällä.

- Et näytä sudelta.

- Paljonko?

32.50, kiitos.
- Siinä on 40.

- Pidä vaihtorahat.

Tänään, itse asiassa.
En uskonut kenenkään koskaan ostavan tätä taloa.
- Mitä sillä tarkoitat?

- Tämä tuoksuu aika hyvälle.

- Vain tänä iltana.

- Ne ovat laatikossa keittiön pöydällä.

Saimme syömäpuikot.
- Anteeksi, näännyin nälkään.

Nyt se alkaa.
- Izzy.

Kyllä, meillä on munakääryleitä, ne ovat mahtavia.
Ne olivat äidin lemppareita.
Isä!
Mikä hätänä?
Mikä hätänä?

Kuulin jotain.
Ei täällä mitään ole.

Näin jonkun.

En näe ketään.

Tehdään näin, että jätän valon päälle ja tuon oven auki.
- Huuda, jos tarvitset minua.

Aiden, täällä ei ole mitään.
Peitellään sinut takaisin nukkumaan.
Kas niin, jalat suoraksi, peite päälle.
Peitellään sinut tiukasti, kuin burrito.
Rakastan sinua, kuoma.
- Pidä huoli, että lasket 50:een.

Mississippeinä.
1 Mississippi, 2 Mississippi, 3 Mississippi, - 4 Mississippi, 5 Mississippi...
13 Mississippi, 14 Mississippi, 15 Mississippi, - 16 Mississippi, 17 Mississippi, 18 Mississippi.
- Löysinpäs.

Maksoin takaisin eilisen.
- Tämä tavara on mahtavaa.

Kaikki näyttää oudolta tämän läpi.
Mitä?

En tykkää olla täällä.

- Katso, isä.

Löysin siistejä tavaroita ullakolta.
Koko tämä talo ja päädyt pölyiselle, vanhalla ullakolle.
Koko tämä talo on pölyinen.
- Jopas jotakin.

MINULLA ON YLLÄTYS SINULLE.
Victoria...
Minä vain leikin.

- Puhun Clairen kanssa näistä tavaroista.

En ole nähnyt sinun leikkivän nukeillasi pitkään aikaan.
Äiti osti ne minulle ja olen kaivannut niitä.
Minä vain tarkistan nämä tavarat.
Nehän voivat olla arvokkaitakin.
Soitit Clairelle Primetime kiinteistöön.

Soittaisitko takaisin kännykkääni.
Haluan kysyä muutamaa asiaa talosta sinulta.

Jumalauta.
Varo kielenkäyttöäsi.

- Me ei oltu se.

- Vittujen kevät.

Olen kuullut kaiken ennenkin.
- Tosissaan, mitä tapahtui?

Victoria, hakisitko pusseja keittiöstä?
Aiden, hae harja ja rikkalapio.
Älä vain seiso siinä vaan auta minua.
Tämä tosissaan karmii minua.
- Kummitteleekohan talossa?

Täytyy olla joku järkevä selitys.

Siinä onkin paljon järkeä.
Älä tule tänne, täällä on lasia.
- Minä hoidan sen.

- Mitä?

Muistutit minua vain äidistäsi siinä.
Lynn, olitko se sinä?
Olen kaivannut sinua, John.
Moikka.
- Hyvää huomenta.

Olen John, olen uusi talonomistaja.
On pitänyt toivottaa teidät tervetulleeksi naapurustoon, - mutta isäni on ollut niin hankala.
- Onko kaikki kunnossa?

Huolehdin hänestä.
Hänellä oli aivohalvaus joku aika sitten, eikä hän ole ollut sama sittemmin.
Se sekoitettuna dementiaan, niin voimme sanoa, että hän on hankala.
Sepä kamalaa.

Tiedän, se on surullista.
Se on vaikeaa, mutta selviydyn siitä.
Näin lapsesi juoksentelemassa yhtenä päivänä.
Pikku söpöliinejä.

Hän menehtyi hiljattain.

- Otan kovasti osaa.

Jos tarvitset apua lasten kanssa tai haluat olla yksin joskus, vahdin mielelläni heitä.

Katso nyt meitä, tavataan ensi kerran ja vaihdamme jo itkutarinoita.
Tiedätkö mitä?

- Ei tarvitse.

Olen niin iloinen, että tämä vanha talo viimeinkin myytiin.
- Kauanko tämä talo on ollut tyhjillään?

- Mitä sillä tarkoitat?

Kannattaa pitää silmällä niitä.
Anteeksi sitä.

Ei tarvitse pyytää anteeksi, ei se sinun syysi ole.
- Pitää palata takaisin isän luo.

Aiden, Victoria, aika nousta ylös.
Ette ole koskaan ylhäällä näin varhain.
- Mitä aamiaiseksi on?

Aiden, mitä sinä haluat?
- Munia.

- Miten haluat ne?

Hoituu.
Selviydytkö?
Nämä munat ovat pilaantuneet.
Tai sitten ei.
Miten olisi muroja?
Nauti.
Tulen heti takaisin.

- Haloo?

Anteeksi.

- Soitin ovikelloa pari kertaa.

Parasta hoitaa se, herra Korjaa-se.

Olin alueella esittelemässä taloa ja ajattelin poiketa.
Kiitos, ei olisi tarvinnut.

Ole hyvä.

Lapset löysivät hyvin vanhan lippaan ullakolta.
Uskoakseni mainitsin, että talon jäämistö kuuluu ostohintaan.
Niin mainitsit.
Se on lippaan sisältö, joka huolestuttaa minua.
- Mitä löysit?

Olen täällä.
Pahoittelen tätä.

He ovat uteliaita pikku otuksia.

Izzy!
Näen hänen hormoniensa jylläävän.
Hän ei ole ollut entisensä vaimoni kuoleman jälkeen.
Hän tokenee.

Mikä on ongelma?
Pidätkö näitä valokuvia kummallisina?
Saavat minut ajattelemaan täällä ennen meitä asuneita ihmisiä.
John, talo on yli sata vuotta vanha.

Voit mennä tarkistamaan julkisista asiakirjoista, jos haluat.
Mitä valokuviin tulee, niiden muuttamiseen oli eri menetelmiä.
Henkivalokuvaus oli hyvin suosittua 1800-luvulla.
- Henkivalokuvaus?

Spiritistisen liikkeen aikana ihmisillä oli istuntoja sun muita.
Valokuvaajat käyttivät usein eri valotustemppuja luodakseen mielenkiintoisia valokuvia - joilla innostaa heitä kokouksissaan.
- Kuinka tiedät tämän kaiken?

Usko tai älä, se kiehtoo minua.
Uskotko, että nämä valokuvat on lavastettuja?
Ehkä, en tiedä.
Anteeksi.

Onko kaikki hyvin?
Kulta?
Aiden!

- Kannattaa viedä hänet sisälle.

Victoria, tänne näin.
John, voinko tehdä jotain?
Herää, oletko kunnossa?
- Iskä?

Näin äidin ulkona.
- Claire, hakisitko meille keittiöstä lasin vettä?

- Oletko kunnossa, kulta?

Haluatko istua?

Hengitä.
Hei, kuoma, oletko kunnossa?
Sinulla ei ole mitään hätää.

Kenenkään ei tarvitse tietää.
- Kiitos paljon avustasi.

- Vien hänet lääkäriin.

Se todella pelästytti minut.
- He ovat onnekkaita, että heillä on sinut.

Jos tarvitset jotain, ota vapaasti yhteyttä.
Kiitos oikein paljon.
Miten voit, kulta?
Olen ihan totta kunnossa.
Minähän kielsin leikkimästä tällä.
Pidän siitä.

Sopii, mutta vain, jos viemme sinut lääkäriin ensin.
Ei, voin hyvin.
- Ei selittelyjä.

Sitä tapahtuu ihmisille koko ajan.

Me menemme.

Häivy huoneestani.
Et ole koskaan paikalla kun tarvitsen sinua.

Pyörtyi.

Haluan, että alat välittää ja yrittää enemmän ja olemaan läsnä.
ISÄ JA MUKSUT LÄHTEVÄT KOHTA.

En voi uskoa, että muutitte Addamsin perheen taloon.
Ole hiljaa.
Missä voimme...
Takapihalla.
Vittu, olet seksikäs.
- Mitä helvettiä?

- Sinähän sanoit, että perheesi lähti.

Odota, näin jonkun.

- Mitä?

Tule, he eivät ole täällä.
Paskat, se on isä.
Haloo?
Tavallinen kelpaa.
- Sinun täytyy lähteä heti.

- He ovat tulossa.

- Tarvitsen vain minuutin, oikeasti.

- He ovat nopeita.

- Kyllä.

En, myöhemmin.
Tule tänne.
Mene.

- Mitä lääkäri sanoi?

Jos se tapahtuu vielä, hänestä otetaan magneettikuva ja verikokeita.
Kukaan ei ota minun vertani.
Tuo hamppari oli ällöttävä.

Vahtisitko heitä sillä aikaa kun olen siellä ylhäällä?
Luulen, että voin tehdä sen.
Olen iloinen, että voit paremmin, Vic.
Mitä helvettiä tuo on nyt?
Se on sen loppu.
Kuka sinä olet?
Elena Tolwood.
Mitä teet täällä?

Miksi olet talossani?

- On liian myöhäistä.

Polta ne.
Polta mitä?
Polta ne.
Hän on tulossa.
Elena Tolwood.
"Madame Addisonin spiritismin talo oli tunnettu paikka sosiaalisille istunnoille.
1800-luvun puolivälissä hän piti useita istuntoja ja rituaaleja heille, - jotka yrittivät ottaa yhteyttä kuolleisiin.

Kukaan ei tiedä, mitä tapahtui heille, mutta istunnon uskottiin menneen kauheasti pieleen."
Antakaa nukke ja kamera.

Tämä nukke muistuttaa minua äidistä.
Tämä tavara ei ole hyvää.
Anna se minulle.
- Tämä on perseestä.

Mitä helvettiä minulle tapahtuu?
- Isä.

- Miksi teet tämän?

Minä pidän tästä tavarasta.

Olen kyllästynyt tähän taloon ja sen luonne on mennyt.
Saanko nuken?
Et varmasti.
- Äiti olisi antanut minun pitää sen.

Auta minua, iskä.

Tapan sinut.
- Senkin paha huora!

- Eikö se kuulosta hullulta, äiti?

- Minulla on jatkuvasti näitä harhoja.

- Tietenkin otan.

Ilmeisesti oli murhia ja sen omistanut nainen piti jotain kirkon tapaista siinä.
Siinä on vastauksesi.

- Ei.

Piti todella kaivella saadakseni mitään selville tästä talosta.
Parasta on olla välittämättä mistään tapahtumista.
Älä ruoki negatiivista energiaa.

Se ei ole tarpeellista.

Tulen joka tapauksessa.

- Minulla ei ole varaa siihen vähään aikaan.

Ensi viikolla.

- Lapsilla alkaa koulu myös.

- Rakastan sinua.

Olen yhteydessä sinuun ennen kuin lennän pois.

Haluatteko lähteä elokuviin?
- Vastatkaa, kun puhun teille.

Haluatteko pelata lautapeliä?

- Eikö?

Saanko poistua?
Se on kai sitten vain sinä ja minä.
Syömmekö noutoruokaa joka ilta?
Pitää hakea joitakin tavaroita kaupasta.

En halua.

Pankaa se pauselle.

Minä vahdin Aidenia, mene sinä.
- Ei varmasti.

Tiedän, ettet ole vauva enää ja olen hyvin ylpeä sinusta.
Täydellinen ajoitus.

Kiitos.
Hei, Claire.
- Mitä nyt?

- Ihan hyvää.

- Halusin vain tarkistaa, miten Victoria voi.

- Kiitos vain.

Kun nyt olet siellä.

- Sanoinhan jo etten tiedä.

Miksi valehtelisin sinulle, John?
Voin ajatella muutamaa syytä, provisio ykkösenä ja...
Claire?
Olen kotona.
Aiden!

Kulta?
Miekka kolmoset.
Se liittyy sydänsuruun ja surumielisyyteen.
- Mitä pirua täällä tehdään?

- Lähde!

Pyydän anteeksi.

Kielsin teitä lapsia leikkimästä tällä kamalla.

Syy on minun.

Minähän arvostan vitun kakkua.

Enkä arvosta, että tulet kotiini, kun en ole täällä.
He sanoivat, että jätit heidät yksin.

Sanotko minua huonoksi isäksi?
Jätin heidät vanhimman tyttäreni vastuulle.

Ole hyvä ja lähde talostani.
- Heti!

- Mikä piru teitä vaivaa?

Tiesin, kuka hän oli.

Älä kinaa vastaan.

Olisitpa kuollut ja äiti olisi yhä täällä.
Lakatkaa huutamasta.
Izzy, avaa ovi.
Izzy, avaa ovi.
Izzy, avaa ovi!
Uskomatonta.
- Mitä?

Mitä?

Häivy talostani.
Jätä perheeni rauhaan!
- Olen niin pahoillani.

Minun piti palata pyytämään anteeksi.

Tiedän, ettet tarkoittanut pahaa.

Sinulla oli täysi oikeus.

Mitä?
Tässä talossa on jokin pielessä.
Isäni tuli asettamaan hiiripyydyksiä talon ollessa vapaana.
Jotain tapahtui hänelle, hän sai halvauksen, eikä ole ollut oma itsensä sen jälkeen.
Melissa, olen todella pahoillani isästäsi.

Onko kaikki hyvin, John?
Kaikki on hyvin.

Moi, kulta.
Mikä on suunnitelma?
Ajattelin, että menisimme parkkeihin jonnekin viettämään aikaa yhdessä.
Tosi sulavaa.
Koska aiot kertoa isällesi meistä?
En ihan pian.
Ainakaan, jos haluat nähdä minua ikinä enää.
- Onko se niin vakavaa?

Minulla on joitakin hyviä ideoita.
Mitä ne ovat?
Mitä helvettiä?
Missä olette?
Löydän teidät.
Missä olette?

Aiden?

Lopettakaa!
Lopettakaa!
Isä?
Victoria?
Isä?
Isä, oletko siellä ylhäällä?
Isä.
- Mitä tapahtui?

Mitä oikein puhut?
- Polta se.

Polta lipas.
Ei!
Isä?
Isä, ei, rakastan sinua.
Et pysty pelastamaan heitä, tyttö.
- Tappakaa hänet.

Syty.

Syty!
Menkää pois!
Pysykää kaukana minusta!
Victoria.

Oletteko kunnossa?
- Herää, kulta.

Rakastan teitä niin paljon.

Olen niin pahoillani.

Herää, kulta.
Herää, Aiden.
- Hätäkeskus.

Olen 329 Willow...
Tavoittelemanne numero on katkaistu.
- Tulkaa!

Nyt olette kaikki minun!
- Tämä on upea.

Katso tuota kuistia, se on ällistyttävä.
Kello on kolme, juuri ajoissa.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: