# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...jos olet liian tyhmä tajuamaan.
Älä jaksa luennoida.

Ei sillä ole väliä.

Koska meitä on kaksi, ja toinen meistä on seonnut.
Sääntö 214 kertoo mitä tehdään, kun sekoaa.
Tämä on monimutkaista.

Käyttäydyt ihan sekavasti.

Mitä teet noilla?
Mikä hitto tuo on?
Auto on sunnuntaisin minun.
Sinun vikasi, Alice, sanoit että minun pitäisi kertoa hänelle.
Minä käytän autoa sunnuntaina.

Älkää riidelkö vaan ratkaiskaa se keskenänne.
Miten muka?
Harold, katso mitä löysin.
Jos se on reilua niin suostun kyllä siihen.
Perusvaruste.

Eivätkö ne ole vähän tarpeettomat tässä meidän tapauksessamme?
Odota!

Perusvaruste.
Minulla on auto viitenä päivänä.

Ralph!

Olemme varmaan lähellä.
Niin pitkällä mustassa.

Oletko jo tajunnut että etäisyys on suoraan verrannollinen kasvuun?
Se on merkityksetöntä.
Miten voisin selittää?
Se on kuin sellainen matematiikan tehtävä.
Juna A ajaa itään 137 km/h - ja juna B ajaa itään 137.000 km/h.
Koska juna A saavuttaa junan B?
Mikään ei ole ilmaista, kaikesta pitää taistella.
Olen taistellut koko ikäni kaikesta.

Olet varmaan hävinnyt monta taistelua.
Lapselle pitää antaa nimi.
Yhä vain suoraan?
Yhä kaukana?
Hyvää yötä, luutnantti.
Harold?
Mitä ihmettä?
Harold?
Mikä tuo oli?
Harold!
Helvetti, Harold!
Sinä tässä ärsytät minua.
Tiedän.

Hän laittaa papin puvun päälle ja suorittaa viimeisen voitelun.
Kun se typerys vihdoin herää, hän säikähtää että tekee kuolemaa.
Sinä et taida herätä.
Red sanoi että kaikki ovat sellaisia.

Onpa raskasta.
Sinä et enää palaa.
Sitähän minä kysyin!
Miten tämä toimii?
Kysely:

Kysely:

Yhä vain suoraan.
Yhä vain kaukana.
Suoraan ja kaukana.
Riippuuko se väristä?

Enkö voi käyttää molempia käsiä?

Ja nyt jotain kevyempää.
ISRA 88 -luotaimen laukaisusta on jo vuosia.
Tohtori Abe Anderson ja everstiluutnantti Harold Richards - jatkavat yhä matkaansa avaruuden läpi.
Tänään satelliitin kautta liittyvät seuraamme - tohtori Abe Anderson ja everstiluutnantti Harold Richards.
Tervetuloa, hyvät herrat.

Minä voin oikein hyvin, kiitos kysymästä.
Hyvä.

Toissijainen tehtävämme tällä matkalla - oli tarkkailla painottomuuden vaikutusta mehiläisten lentomalleihin.
Mehiläiset kuolivat äskettäin, joten tulokset jäivät laihoiksi.
Meillä on kovalevy täynnä vanhoja tv-ohjelmia.
Meillä oli flipperi, mutta se meni rikki.
Vielä yksi kysymys...
Voitko toistaa, tuli jotain häiriöitä?
Onko päätehtävästä merkkejä?

Ei.

Ainoa merkki siitä, että päämäärä lähestyy - on se kun kaikki tähdet häviävät näkyvistä.
Ja vaikka niin kävisi, emme tiedä kauanko matka kestää.
Mielenkiintoista.

Kiitos tästä.
Turvallista ja onnistunutta matkaa.

Sinisen viivan yläpuolelta.

Ei.

Näytän ihan patsaalta.
En tiedä...
Tervetuloa, hyvät herrat.

Minä voin oikein hyvin, kiitos kysymästä.
Hyvä.

Seuraa oftalmoskooppia.

Olette kuin Lewis ja Clarke.
Kenraali Christie haluaa kertoa muutaman asian.
Minua kiinnostaa eniten multiversumi.
Hän haluaa kiittää teitä.
Urheutenne on esimerkillistä.
Osallistuminen tehtävään on välttämätöntä...
Kosminen epävarmuus on aina mahdollista.
Hän haluaa muistuttaa, että olette yhä siviili.
Tiedeupseerina teillä ei ole sotilasvaltuuksia - ettekä edusta tätä maata, mannerta tai planeettaa.
Ette missään olosuhteissa saa esiintyä USA:n hallituksen edustajana.
Maailmankaikkeus on tiiviimpi kuin luulin.
Luulin, että se taipuisi kuin trumpetti - tai leviäisi kuin vesi kasteluletkusta.
Noudatatte armeijan sääntöjä.

Älä aliarvioi kuvitteellista todellisuutta.
USA:n armeijalla on viimeinen sana kaikissa julkaisuissa - mukaan lukien, ei rajoittuen uutisiin, aikakauslehtiin ja tiedejulkaisuihin.
Abe, nämä ovat teoreettisia lukuja.

Jos tulokset ovat haitaksi maalle, mantereelle tai planeetalle, - ne julistetaan salaisiksi.

Niin?

Anderson.

Toivottavasti olette kaikki lukeneet tohtori Andersonin julkaisun -
"Ankeriaiden sähköisyys".

Tule tänne alas.
Tämä kahden miehen tehtävä on ennenkuulumaton.
Jo nyt kerätty data on uskomatonta emmekä ole vielä avaruudessa.
Eikö data ole liian teoreettista?

Sepä se, tohtori.

Tämä on maailmamme tärkein abstrakti kysymys - ja nyt voimme saada siihen fyysisen vastauksen.
Se tuntuu tarpeettomalta riskiltä.

Nyt on hyvä aika esitellä everstiluutnantti Harold Richards.
Armeijassa puhuttiin jotain aivojen ja lihasten tasapainosta - joten everstiluutnantti Richards on retkikunnan lentäjä.
Aivojemme voimat yhdistämällä ja näiden miesten rohkeuden ansiosta - pääsemme minne vain ja löydämme kaikki vastaukset.
Yhdessä pääsemme eteenpäin, kuten Kennedy sanoi.
Ei siksi, että se on helppoa...

Puhuttavaa on paljon.
Abe, sinun pitää kerrata matematiikkaa.
Ja Harold, meidän pitää puhua toimintasäännöistäsi.
Väittelit meribiologiasta, vai mitä?

Huomaat että avaruudessa leijuminen on kuin meressä leijuisi.
Hän pyörtyi.

Jatkakaa allekirjoitusta, sir.
Mikä on sukunimesi?
Täytyy ottaa huomioon huono stressinkestävyys.
Kiitos, tohtori.

Vauhtia, everstiluutnantti.

Elo armeijassa on kuin huvipuistossa, hattara vain puuttuu.
Mitäs pehmolle tapahtui?

Richards, tervetuloa.

Voitte allekirjoittaa paperit kohta, everstiluutnantti.
Terästäydyhän vähän.

Fysiikka ei ole vahvin puoleni.

Mutta lähtö on kyllä kova pala.
Antakaas kun katson teitä.

Pyörtyikö hän taas?
Toimintavirhe
Tuo on varmasti ärsyttävää.

Kun jokin ei toimi, niin joskus se on hoidettava itse.
Näin kerran videon, jossa ankerias tappoi alligaattorin.
Ankerias ui alligaattorin luo ja kiusoitteli sitä.
Sitten alligaattori iski hampaansa ankeriaaseen.
Sekunnissa huomasi että alligaattori oli mennyttä.
Alligaattori sai kohtauksen ja sitten se loppui.
Haittaako sinua se, että ruokin niitä?

Tuntuu vain oudolta, että sinä et noudata sääntöjä.
Sinun tuhoksesi se koituu.
Missä minun viiden dollarin viikkorahani on?
Käytä omia rahojasi tai viikkorahaa ei tule.
Ei ole rahaa.

Maksoin hammaslääkärille omista rahoistani.
Hienoa.

Typerä, mutta elossa.
Mitä tuo tarkoitti?
Hän sanoo aina noin mutta nainen ei tajua.
Naapurit tulevat.
Tiedätkö mitä mitkään näistä tekevät?
Tuo nappi jota painoit, mikä sen tehtävä on?
Ihan sama.

Aluksen on toimittava.

Ei sinun tarvitse.
Kaikki on automaattista.

Miksi se jäisi sinulle?
Älä paina sitä!

Katsotaan, mitä tapahtuu.
Se on vastoin sääntöjä enkä halua tietää, mitä tapahtuu.
Riskit ovat hyväksi sinulle.

Et tee täällä mitään.

Minä ohjaan alusta.
Löit minua!
Et painanut nappia.
Ja me liikumme yhä.
Millään näistä ei ole merkitystä.
Kaikki on ohjelmoitu ennalta.

Toistamme samoja asioita yhä uudelleen ja uudelleen.
Emmekä muuta mitään.
Kysymys:

Mitä sinä teit?
Mihin piilotit sardiinit?
Lähetin ne avaruuteen.
Sinä löit jo minua kerran.
Pyydän kaikkien huomiota.
Historiankirjoissa kirjoitetaan joskus kahden miehen lennosta - maailmankaikkeuden loppuun.
Mutta haluamme varmistaa, että kaikki tiedätte - että se on teidän kovan työnne ansiota.
Se vie meidät perille.

Nostakaa juomapussinne.
Avaruudelle!
Onneksi olkoon.

Oikein hienoa työtä.
Avaruudelle!
Country Smokehouse!

Kuten Country Smokehousen kinkku!

Haloo?
Hei?
Haloo?
Mikään ei kiitä appiukkoa metsästysreissusta paremmin - kuin kiitoskori Country Smokehousesta.
Erikoistumme riistaan ja kotimaisiin tuotteisiin.

Oletko ollut siinä koko päivän?
En ole tehnyt tänään mitään.
Kaikilla on joskus oikeus laiskotella.
En tiedä, joka kerta kun paranen, masennun aina jostakin.
En välitä enää itsestäni.

Korjaan flipperin tänään.
Hei, tulin teitä varten.
Mistäkö puhun?

Joko sait koneen kuntoon?

Mutta tein hienon kaulakorun.
Ja tein meille samanlaiset rannekorut.
Ota ne pois.

Älä nyt, raadoin kovasti.

Luulin jo, että menetin sinut.
Ruokin ankeriaasi tänään.
Ruokinta on automatisoitu.
Seuraavaksi Country Smokehousen komediatunti.
Abe Anderson, sekä Harold Richards ja Mary Anderson.
Mary!
Olet myöhässä.

Missä illalliseni on?

Olemme olleet naimisissa 10 vuotta.

Mies tarvitsee yhden asian pitkän työpäivän jälkeen.
Yhden asian, jota hän on odottanut koko päivän.
Kunnon mies tarvitsee kotiin tultuaan kunnon ruokaa.
Jos miehellä ei ole lämmintä ruokaa odottamassa kotona - niin mikä sitten saa hänet kestämään päivän?
Joko lopetit, Abe?

Taisin tehdä asiani selväksi.

Lintu on uunissa, samoin perunat ja piiras.
Pidin ne lämpimänä, kun olit myöhässä.
Sanoit että kunnon mies ansaitsee lämpimän ruuan.
Laitan nämä jääkaappiin jäähtymään.
Myöhässä töistä.

Takkisi, Abe.

Abe.

Näkemiin, kulta.

Nyt on lauantai.

Ainoa mitä sinä muistat on aamiainen, lounas ja päivällinen.
Menen kauppaan, tulen tunnin päästä.

Puhu omasta puolestasi.

Hei, Abe!
Harold.
Tule katsomaan tätä.

Niin?
Niin?

Meidän pitää työstää muistiamme.

Muistiväline!
Muistiväline!
Se on muistamisen apuväline.
Kuten:

Ei, Abe.

Näytä niitä muistikortteja.
Se on mehiläinen!
Yksi, kaksi, kolme, neljä...

Mitä kuviot kertovat?

Palanutta ja vetistä.

Mitä on päivän listalla, tohtori?

Pesien sato on melkein valmis.

Avaruus.
Kulta.
Läheltä piti.
Järjestelmäanalyysi:

Hei, kapteeni.

Kuinka alus jaksaa?

Miten mehiläiset?

Korjaan sadon huomenna.

Tiedätkö miten tämä toimii?

Se on kuin vesiskootteri, mutta vain avaruudessa.
Kaikki ne valtion rahat jättimäiseen vesiskootteriin.
Mikä on vauhtimme?
Vauhtianalyysi
Kaikki alle 530 miljoonaa km/h on hälyttävää.
Aikamoinen vauhti.

Luulisi sinun saavan tarpeeksesi lampuista ja kytkimistä ohjaamossa.
Ei.

Häiritsit minua.
7 miljoonaa... 425... 600.
Sinun vuorosi.

Luovutatko?

Perusvarustus.
Ilmeisesti Ralph Cramden on myös perusvarustusta.
Sadonkorjuupäivä.

Avaruushunajaa.

Kysely:

Kysely:

No se oli helppoa.
Olen tehnyt tästä tiedettä.
Mitä hittoa?
Harold.
Harold!
Abe, tulossa ollaan.
Harold, katso tätä!
Hittolainen, Abe.

En uskonut näkeväni sinua täällä.
En pidä...

Odota.
Jos sinä olet täällä ja minä olen täällä...
Kuka tätä alusta ohjaa?
Sen piti olla hauskaa.

En tajua, miten voit tulla tänne jokaikinen päivä.
Ei se hassumpaa ole.

En näe tyhjyyttä.
Olemme flipperin pallo ja lennämme esteiden ohi.
Minusta se on kaunista.
Ei yhtä kaunista kuin vaimoni.
Miksi lähdit tänne?
Maani pyysi minua siihen.

Perheeni sai ison verohelpotuksen.

Entä itse?

Mitä meitä odottaa tuolla?

Siellä voi olla toisia todellisuuksia.
Aivan erilainen maailmankaikkeus.
Varovasti ettei se mene tilttiin.

Hittolainen.

9 980 423.
Melkein maksimit.
Joku tarvitsevat flipperiä.
Missä se on, tohtori?

Jotkut tarvitsevat flipperiä, minä avaruushunajaa.
Otatko sinä?

Olen syönyt jo tarpeeksi tänään.

Saitko verohelpotuksia tästä?

Etkö sinä saanut?

Tulit tosiaan tieteen takia?

Miten voit jättää hänet taaksesi?

Halusin hänestä mahdollisimman kauas.
Aika kuulemma parantaa haavat.
Olen yrittänyt opettaa mehiläisiä.
Tekemään temppuja?

Vähän niin kuin kirjekyyhkyjä.
Oletko hereillä?
Hei, Harold.
Tässä on joku uusi erikoisjuttu.
Älä koske siihen!

Nyt ei mitään häiriöitä.

Sormet kramppaavat.

Kuulostaa omituiselta.

Toivottavasti se ei mennyt rikki.
Kuuletko tuon piipityksen?
Järjestelmä:

Järjestelmä:

Tohtori!
Tohtori!

Mehiläiset kuolivat.
Kuule, Harold.
Harold.
Niin, kamu?

Olen.

Onko jotain vialla?

Mehiläisetkö taas?

En vain saa nukuttua.
Olin lapsena huono nukkumaan.
Sotilastukikohdat ovat aina... hereillä.
Äiti aina käski ajatella jotain rentouttavaa.
Keskity rentoutumaan, niin liu'ut suoraan uneen.
Minä yritän.

Tämä minua valvottaa.
Vaimoni.
Tämä otettiin ennen häitä.

Mitä sitten tapahtui?

Tiedätkö, mitä tarkoitan?
En muista kaikkea, mutta yksi ilta hän teki ruokaa.
Bravuuriaan.

Kuulostaa mielenkiintoiselta.

Minusta oli ihanaa, miten hän teki siitä omanlaisensa.
Se oli ainoa ruoka mitä hän teki.
Teimme ruokaa ja pelleilimme.

Hän kääntyi kohti minua ja kysyi, olenko mielestäni hauskempi kuin hän.
Totta kai olen, joten sanoin sen.
Hän irvisti.
En tajua vieläkään.

Miksen minä voi olla se hauska?

Tiedän, että olin hauskempi, - koska suhteemme aikana hänen huumorintajunsa peilasi minua.
Siitä tiesin, että hän rakasti minua.
Kunpa pääsisin takaisin luoksesi.
Hei, Abe...
Miksi sinulla on muistivihossasi kuvia jotka näyttävät ihan minulta.
Se olet sinä.
Mutta et ole vielä kuollut.

Vielä?
Selitän myöhemmin.

Mitä sinä teet?

Tule alas sieltä.

Se on varmasti se vihreä.

Päästä!

Aiotko tappaa minut?

Selitä.

Ei, ennen kuin selität.

Miksi piirrät minut kuolleena?

Mistä sinä puhut?
Muistan asioita ja piirrän ne, tai piirrän ja sitten muistan.
Siinä ei ole mitään järkeä.
Säännöt linjaavat, mitä tehdään kun toinen sekoaa.
Se alkoi mehiläisistä.
Piirsin niitä ja paljon.

Sitten piirsin niitä kuolleena.

Ankeriaat?

Näitkö näyn että ne tappavat minut?

Piirustukset ovat luettelo niistä.
Töhertelen tietämättäni, sitten katson kuvaa ja yritän muistaa.
Mitä minä sanon seuraavaksi?

Kaikki tämä tapahtui.

En ole ihan varma, että niin käy vain meille.
Ankeriaat siis tappavat minut?
Harold, odota.
Minä kuolen siis tässä?

Se ei ole tiedettä.

Mikä ihmeen tiedemies olet?

En tiedä, olenko oikeassa.
Leikkelet siis kaapeleita poikki jonkun aavistuksen takia?
Ehkä tankista loiskuu vettä ja minä liukastun?
En tiedä.

Ehkä se muuttuu.
Kun selaat kuolemasi ohi, niin aloin piirtää näitä... valkoisia railoja mustalla.

En tiedä, mitä nämä tarkoittavat.

En tiedä, mitä se tarkoittaa.
Voin laittaa käden tänne.

Lopeta!

Muistatko jotain?

Hitto.
Mitä tuolla on?
Hitto, Harold.
Mitä?
Olen tainnut nähdä tämän.
Olit poissa jonkin aikaa.

Pidän hatustasi.

Se on liian pieni.

Kulta, se vain lepää pääni päällä.
Se sopii sinulle.

Kiitos.
Minä vastaan.
Tulen takaisin ja autan sinua.
Haloo?

Anteeksi?

Ikävää.

Tohtori Withersford.

Ihan hyvin.

Tohtori Anderson, ikävä kyllä hakemanne paikka on täytetty.
Olen pahoillani.
Kiitos soitosta.
Meidän täytyy pysähtyä.

Miten?

Muistatko kumpi leikataan?
Se on varmaan punainen.

En kuollaksenikaan voi muistaa.

Punainen.

Ehkä se oli se vihreä.