# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ällöttävää.

- Kyllä se kuivuu.

Voimme tyhjentää sen ja täyttää neiti Irisin salvialla sekä laventelilla.
Entä sitten?
Sitten sinulla on mahtava nalle, joka selvisi tyrskyistä.
- Minulla oli tällainen ikäisenäsi.

Älä juokse!
Ensimmäisellä iskulla.

-Ei hassummin, vai?

Katso, toinenkin!
Älä juokse!
Odota!
Hän ei ole kelluja.
Hän on elossa.
- Meidän on silti tehtävä se.

Kyllä tarvitsee.

Meidän pitäisi tehdä se.

Minä en.

Aiotko sinä kertoa?
Sano suoraan, jos aiot kertoa.

En ole vasikka, mutta en aio auttaa.
Kahdeksan ruosteista purkkia okraa ja purkki aspiriinia.
Se meillä on esittää ajastamme täältä.
Sen lisäksi, että olemme edelleen elossa.
Sääntö numero yksi.
Maailmassa ei ole jäljellä mitään, mikä ei ole piilossa.

Hienoa.

Hetken olin huolissani
Menimme kauemmas, kuin pitäisi.
Mitään ei ole jäljellä.
Meillä ei ole edes tarpeeksi bensaa etsintään.
Sanoimme viipyvämme kaksi viikkoa.

Kunhan Hilltop pitää osansa sopimuksesta, kotona on ruokaa.
Tarvitsemme ammuksia ja lääkkeitä.
Emme voi palata näin.

- Miksi käyttäydyt kuin et tietäisi sitä?

Se, mitä teimme satelliittiasemalla...
Kaikki tappamamme ihmiset...
- Et nähnyt sitä.

- Minunkin piti tehdä niin.

- Saadaksemme maitoa ja maissia.

Siinäpä se.
Näit, miten elimme, ennen kuin te tulitte paikalle.
Emme tienneet mistään mitään.
- Ajattelimme...

- Mitä?

Tajuan sen nyt.
Oli kyse kenestä tahansa, sitä laittaa itsensä edelle.
Sitä ottaa minkä pystyy, tappaa kenet täytyy, - voidakseen jatkaa eteenpäin
Kukaan ei enää puhalla yhteen hiileen.
Hei.

- Tuo et ollut sinä, Heath.

Se olen minä.

Ja kuka tahansa, joka haluaa säilyä hengissä.
Se on totuus.
Voimme edetä kohti rannikkoa, mutta tämän päivän jälkeen palaamme
Vaikka meillä olisi vain nuo ruosteiset tölkit.
- Selviän kyllä.

- Ev sanoi saavuttaneensa suun.

Ei mitään.

Anna Mennä.
Tuo ei merkitse mitään.

Rachel., älä.
Hei.
Ei ollut tarkoitus.
En ole täällä vahingoittaakseni ketään.
Rachel...
- Laskekaa aseenne.

- Hän ei ole tehnyt mitään väärää.

Olen pahoillani, minä vain kävelin tänne.

En tiennyt tulleeni tänne.

Voin vain lähteä.
Okei.
Tämäkin käy Voimme jatkaa tätä.
Miltä näyttää?
Paljon kuolleita kulmia.
Katsotaan ensin pressujen takaa.
Se on raskas.

Tara.

- Heath!

Heath!
Meidän on kuultava, mitä hänellä on sanottavaa.
Sovimme keskustelevamme, mikäli joku tulisi tänne.
Sovimme sen kauan sitten.
Pitääkö sinun käydä vessassa, ennen kuin aloitamme?
Ei kiitos.

Olen Natania, tässä on Kathy ja Beatrice, jonka oletkin tavannut.
- Kuulenko vain minä kellojen soivan.

- Jotkut lähellä, jotkut kauempana.

- Ei paha.

Mutta tuulessa huojuva oksa ja havisevat lehdet...
Onneksi alue on melko tyhjä.
Mistä olet kotoisin?
Kauan sitten.
Olemme reissannut ystäväni kanssa muutaman vuoden.
- Työskentelimme kalastusveneellä.

Oli.

Jälkimmäisellä.
Mitä sinä täällä teet?
Ymmärtänet, että hermostumme, kun joku löytää kotimme.
Minä ja ystäväni löysimme sillalta asutuksen, tai ainakin sen jäänteet.
Olimme keräilemässä, kun kulkijat hyökkäsivät.
Virta vei minut salmeen.
Suistoon?

En ole hyvä maantieteessä, luulin vain kuolevani.
- Tiedättekö, miten sinne pääsee?

- Hän ei vastannut kysymykseen.

- Mitä sinä täällä teet?

- Miksi sitten hiiviskelit?

Olen edelleen epävarma siitä.
Olen pahoillani, että säikäytin teidät.
Minun täytyy palata sillalle etsimään ystäväni.
Jos päästämme sinut, olemme heikossa asemassa.
- Tiedät meistä paljon nyt.

Niin.

Mutta Beatrice sanoi että säästit hänen henkensä - ja lapsenlapseni oli kuolla pelastaessaan sinua.
Jäljelle jää kysymys, mitä sinun kanssasi pitäisi tehdä.
Niin, siinäpä kysymys.
Lepää nyt.

Ehkä joku saa neronleimauksen.
Toivottavasti kala maistuu.
- Kuivattu kala?

Etkä pitänyt.
- En niin paljon.

Te kaksi ette olekaan virallisesti tavanneet.
- Tara, tässä on Cyndie.

Kiitos kaikesta rannalla.

Isoäitisi ei luultavasti hyväksy sitä...
Äitini olisi hyväksynyt.
Hän näytti minulle esimerkkiä.

- Yritin näyttää Rachelille.

Niin.

Onko sinun?
- Olen hyvä ampumaan.

Syödäänpä.

Tara.
- Milloin söit viimeksi?

Meillä on täällä loputtomasti kalaa.

Voisitko tottua siihen?
Toivon, että saisin sinut sinut jäämään.
- Siis mitä?

Se olisi täydellinen ratkaisu ongelmaamme.
Kylämme salaisuus säilyy, ja sinä voisit asettua tänne.
Olet taitava taistelija, ja hyvä ihminen.
Ja jos haluat, voimme auttaa etsimään ystäväsi.
Hän voi myös halutessaan jäädä.
- Voisiko hän jäädä?

Sitä minä vain....
En ajatellut kysyväni tätä, mutta missä kaikki miehet ovat
Kaikkiko?
Yksikään heistä ei selvinnyt.
Cyndien oli 11 vuotiaan veljen, lapsenlapseni, - sekä heidän äitinsä, eli minun tyttäreni.
Sen jälkeen päätimme suojella itseämme hinnalla millä hyvänsä.
Sitten löysimme tämän paikan.
pysyisimme piilossa.
Ehkä voisit harkita jäämistä.
Ja ehkä voisit olla rehellinen, ja kertoa mistä tulet.
Kerroit työskennelleesi kalastus- aluksella, kylmiössä.
- Aivan.

Niin.

Tulen yhteisöstä.

Elämme yhdessä ja autamme toisiamme.
Meillä on muurit, taloja, minulla on tyttöystävä, jonka luokse haluaisin palata.
Olemme tehneet kaikenlaista, kuten tekin.
Eräät ihmiset uhkasivat meitä.
Meille selvisi, että vanha satelliitti- asema oli heidän tukikohtansa.
Menimme sinne keskellä yötä ja tapoimme heidät kaikki.
He saivat mitä ansaitsivat.
He olivat päättäneet tappaa ja terrorisoida ihmisiä -
Emme tehneet sitä parantaaksemme maailmaa.
Teimme sen pysyäksemme hengissä, aivan kuten tekin.
Teistä ainoa ainoa ratkaisu on se, että jään tänne.
Sanoimme, ettemme halua kertoa tästä paikasta muille.
- Ette voi elää näin ikuisesti.

Ymmärrän, miksi teette näin, - mutta jos näette kaikki vihollisina, niin ette kohtaa muita.
Ennemmin tai myöhemmin kaipaatte ystävä.
Voimme suojella toisiamme.

Hyvä on.
Opas voisi lähteä hänen mukaansa etsimään hänen ystäväänsä.
Jotta selviäisi millainen se on.
Minä teen sen.
- Haluan lähteä mukaan.

- Luulin tämän olevan selvä, Cyndie.

Jäät aidan taakse, kunnes opit vastuuta.
Tulee uusia tilaisuuksia.
Hyvä on.
Kyllä tämä tästä.

- Missä Cyndie?

Emme tekisi tätä, ellei hän olisi rikkonut sääntöjä.
Harjoitellaan tuota, Natania.
Kiitos.

Nähdään, Rachel.
- Olit vain onnekas.

- Kuinka pitkä matka sillalle on?

Pysy lähellä.

Ole kiltti.
Olen voinut tappaa sinut kylässä.

Sinulla ei ole mitään jäljellä.

Pelastajat.

Et edes tajua, mitä aloititte.
Emme aloittaneet mitään.

Ette te heitä pysäyttäneet.

Lisää etuvartioita.
Ja jos he tietävät ystävistäsi, heidän osaltaan on jo liian myöhäistä.
Pelastajat?
Tekivätkö he tämän teille?
Hekö tappoivat kaikki miehenne.
Kaikki miehet ja yli 10 vuotiaat pojat.
Heidät laitettiin riviin ja ammuttiin.
Yritimme taistella, kuten tekin.

Meidän piti jatkaa työskentelyä heille.
Sitten eräänä iltana vain lähdimme.
Pääsimme pakoon.

He saavat mitä haluavat.
Olen pahoillani, ettet saanut...
Juokse!
Odota!
Et sinä minua ammu.
- Koska pelastin sinut?

Et sinä minua ammu.
Vanno, että et koskaan tule takaisin, - tai kerro meistä kenellekään, - et edes omalle väellesi.
Miksi tulisin takaisin?
Miksi kertoisin kenellekään tästä paikasta?
Ehkä voisit hyötyä siitä jotenkin.

Miksi tapoimme ne kaksi, jotka lähestyivät meitä?
Miksi te tapoitte ne kaikki ihmiset siellä satelliittiasemalla?
Te luulitte, että teidän oli pakko.
Mutta kenenkään teistä ei ollut pakko.
Te vain teitte sen.
Kukaan ei ole paha.
Jotkut vain päättävät unohtaa, keitä he ovat.
Sinun on vannottava.
Jotkut ihmiset ovat pahoja, Cyndie.

- Siksi minun täytyy palata.

Minä vannon.
Tässä.

Tule, vien sinut sillalle.
Yritä olla putoamatta tällä kertaa.
- Niitä lienee enemmänkin, eikö?

Suojaudun autojen taakse, niin kauan kuin mahdollista.
Mitä sitten?
Juoksen.
Rakastan juoksemista, se on suosikkilajini.
- Et ikinä selviä tuonne.

- Anna minun auttaa.

Mene takaisin.

- He tuntevat sinut, Tara.

He tuntevat minut.
En mene mihinkään ennen kuin pääset toiselle puolelle.

Minulla on kivääri ja panoksia.
En tullut tänne katsomaan kun kuolet.
Hoidetaan tämä homma.
Kathy ja Beatrice, tietävät, että tulimme tänne.

Okei.
Mikset ole kuin muut?

Mikset sinä ole?
Hyvä on.
Nouse sille puolelle.
Heath!
Heath, minä tulen!
Älä!

- Teemme tämän yhdessä!

Ehkä se olit sinä.
Toivon, että se olit sinä.
TERVETULOA ALEXANDRIAN TURVAVYÖHYKKEELLE
Olen pahoillani, Tara.
Niin minäkin.
Ei meidän tarvitse vain istua täällä.
Aseita, ammuksia.

Ihan mitä vain?
Mistä vain.

Kerro paikka, niin lähden
On pakko olla jokin paikka.
Voimme tasata tilit.
Voimme korjata tilanteen.
Meidän on pakko.
Emme voi.
En nähnyt mitään sellaista.
Suomennos:
