# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pysy tajuissasi.
Hengitä.
Älä liiku.

Hei siellä.
Rauhoitu.

-Missä minä olen?

Jouduit sokkiin.
Soitin ystävälleni Mannylle.

-Hän on kuskina.

-Mitä tarkoitat?

-En voi näkyä tietokannoissa.

Hän osaa pysyä vaiti.
Jos vuotaisit kuiviin pimeän taksin takapenkille, se herättäisi enemmän huomiota.
Sinut on pidettävä turvassa.

Etsit ampujaa katseellasi, ennen kuin menetit tajuntasi.
Näitkö, kuka se oli?
Asteikolla 1 - 10, kuinka kovia tuskasi ovat nyt?
Kolme.
Valehtelet.
-Olen ihan kunnossa.

Luoti lävisti ihosi.

En uskonut minäkään.
-Etsin ulostulohaavaa, mutta...

Luodista lähti ääni kuin se olisi porautunut sinuun.
Haluan tutkia tarkemmin tilannetta sisälläsi.

Tehdään mitä vain on tarpeen.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Oletko kunnossa?
-Manny?

-Onko kaikki hyvin?

Mutta joku ampui meitä.

Varo.
Diggaatko sitä?
Mitä helvettiä?
Joka perjantai-ilta drive-in-elokuvissa.
Soturit.
Carl, tule pelaamaan.
Tunnet hänet.
Nautin tästä paskasta.
Jatka vain pakoasi.
Et voi taistella häntä vastaan vielä.
Olet liian heikko.
En halunnut sitä!
Kaduttaako?
Mitä ajattelet?
En ajattele mitään.
Onko se normaalia?
Sillä ei ole väliä, kunhan vain sinulla on alibi.
Jokaisen suuren valheen on mukailtava totuutta.
Jokainen tuhlattu hetki vie sinua lähemmäs vankilaa.
Mitä siis teemme?
DNA on ystävämme ja vihollisemme.
Kohdellaan sitä varoen.
Mene heti kylpyhuoneeseen peseytymään.
-Minulla ei ole vaatteita.

Yksi herroistani antoi minulle hevosen ja hopeadollareita.
Yhden joka suudelmasta.
Jäisittekö tänne, rouva Briggs?

Tännekö?

Voisimme avata saluunan.

Aivan.

En pidä kaupunkielämästä.

Anteeksi, neiti.
Sir.

Olen asemalta.

Se kipinöi.

Luulin, että olisitte jo palanneet itään isänne kanssa.
Isänikö?

Jeremiah.
Jeremiah!
Tuo ei ole sinun hevosesi.

Heräsin yhtenä aamuna, ja se oli täällä.
Odottamassa sinua, odotan.
Se on aviomieheni hevonen.
Onko miehesi nimi siis Jeremiah?
Täällä ei ole käynyt ketään paluuni jälkeen.
Minä olen Caleb Mecredi, paikallinen seriffi.
Katherine Loving.

Kylmäverisesti murhattuja.

Hän sanoo itseään kapteeniksi.

He kuolivat Montanan territoriossa.

Teidän on pidätettävä hänet.
Aviomies ja kaksi aikuista poikaa.
Heidän olisi pitänyt haudata minut.
Mitä sanoisitte hautakirjoitukseksi?
Minä sanon:

Ja tässä lepää niin kovin rakas Seamus.
Hän vietti 22 vuotta tällä kauniilla maapallolla.
Hän rakasti minua ja Jumalaa eikä ketään muuta.
Ja minä rakastin häntä.
Haudataan heidät ja ammutaan koirat.
Niiden vatsoissa on miesten lihaa!
Miten puoliverisestä mustajalasta tulee seriffi hallituksen leipiin?
Intiaanit tappoivat kaivosmiehiä ja helenalaisen karjatilallisen.
Lähteiden mukaan yksin Montanassa - intiaanit ovat tappaneet 56 puhdasveristä valkoista.
Onko valkoisten tappamista intiaaneista pidetty lukua?
Meilläpäin on.
Rouva Loving.

Tulin estääkseni USA:n ratsuväkeä tappamasta kaikkia intiaaneja.
Robin.
Seriffi Caleb Mecredi, Montanan territorio.
Hauska tutustua, naiset.

Takissanne on helmiä.

Olen puoliverinen.

Se on vielä todistamatta.

En kääntäisi teille selkääni.

Voitteko kertoa verilöylystä?

Jotkut kaivostyöläiset ovat lähdössä, vaikka palkat ovat saamatta.
He eivät saa lähteä.

Meillä ei ole tarpeeksi huoria.

Ulos täältä!
Mökit ovat huorille!

Te kaksi!

Takaisin töihin.

Jumala teidät kirotkoon!
Voinko auttaa?
Oletteko te vastuussa taivaallisista?

Kiinalaiset tekevät rautatietä.

Sitä on yritetty saada kannattamaan 30 vuoden ajan.
Mitä te tiedätte kaivoksesta?

Olen sijoittaja, ja te olette paras mies vastaamaan kysymyksiini.
No, ensinnäkin palkat ovat myöhässä.
Toivomme tänään hyvää kaatoa.

Henki johdattaa meitä.

Katso nyt heitä.

Heillä ei ole paikkaa, mihin mennä.

Mitä me teemme heille, kapteeni?

Häivy.

Piinaan teitä, kunnes kajahdatte!
Painu takaisin helvettiin, josta tulimmekin.
Cornelius.
Isä.
Käyn hakemassa poikavauvamme.
Katsos vain, John.

Herra Caze!
Herra Caze päivitti minut tilanteen tasalle.
Hän sanoi, että täällä on kaivos, eivätkä miehet ole saaneet palkkaa.
Tyhjennät taskuni.

Vedät välistä.

Ne näyttävät sitä, mitä tahdot niiden näyttävän.
Olet kuitenkin tehnyt hienon pojan.

Tässä on Cornelius Slotter II.
Pitkässä ja legendaarisessa sukulinjassa.
Tervehdys, pieni mies.
Palkat eivät ole täällä.
Tahdon takuita, ennen kuin luovun rahoistani.
Tulkaa.
Minä en pyytänyt kyytiä, kapteeni.

Mökeissä on huoria.

Sovi asiasta Jaredin kanssa.

Tulin sanomaan, että jos ette maksa - me vaihdamme maisemaa.
Todella sievä mekko.
Sain sen häälahjaksi Johnilta.

Tahtoisin nähdä sinut verhoutuneena ainoastaan tähän koruun.
Olen naimisissa poikasi kanssa.

Ja kunniallinen oletkin.

Ennen olisit hyppinyt ilosta tällaisen tarjouksen edessä.
Pyydän anteeksi.

Poikasi tietää, että olen huora.

Hän valitsi minut rakkaudesta.
Oletko varma?
Tule tänne, John!

Kolme miestä yritti pyörittää tätä.

Rautatie on uusi kultakaivos.

Ja sinä huijaat kaikkia.

Miten kaivoksella menee?

Kaivos käy kalliiksi ilman kuljetusreittejä.
Odota kaksi kuukautta, niin maksan rautatien hinnan.
Sinulla ei ole rahaa.

Miehet purnaavat palkasta.
En aio rahoittaa kaivostasi, John.

Hän kävi kimppuuni, kun palasin.

Kyllä.

Kuoliko hän?

Tajuan nyt valtimon toiminnan.

Tein havainnon elävästä elämästä.
Herra Caze.

Kertoiko vaimonne onnettomuudesta?
Miehen nimi oli Charlie Grout.

Kuka tahansa antaisi hänen tappamisensa anteeksi.
Minä en mainitsi sitä sanallakaan.
Kiitos siitä.
Minulla on anatomian tunti.

Rebecca!
Pystytämme teille teltan, sir.

Herra Caze.

En ole vielä käynyt Taivaassa, mutta siellä on varmasti tällaista.
Kiitos.
Sanokaa, mistä saan raaka-aineita, niin Janestown saa leipomon.
Kapteeni on laittanut ne lukkojen taakse.
Kaikki tavara kulkee hänen kauttaan.
Tiedän, mitä sinulle tehtiin, Georgie.
Minä kostan puolestasi.

Onko metsissäsi riistaa, John?

Nyt löytyi yksi.

Etelämpänä on puro, joka yhtyy jokeen.
Käydään kokeilemassa kalaonneamme.

Löysitkö eilen Jeremiahin hevosen?
Kyllä.
Eikö hänestä näkynyt jälkeäkään?
Olemme pahoillamme.

Olen etsinyt häntä kaikkialta.
Minun on luotettava siihen, että hän löytää minut.
Nelijalkaista riistaa.
Äkkiä!
Pysykää tässä.

Minä johdatan heidät muualle.
Kuka hitto meitä ampuu?
Kuka helvetti siellä ampuu?
Rouva Loving!

Jestas.
Hänellä ei ole asevyötä.

Sinä murhasit hänet.

Olet ainoa, joka näki tämän.

Jos joku tulee etsimään, hänet on syytä kätkeä.
Et tahdo, että hänet löydetään tuoreeltaan.
Poika!

Anteeksi.
Anteeksi.
Neill!
Neill.
Georgie on kuollut.
Olet kunnossa.

Mitä te täällä teette?

Niinkö?

Yli tusina miestä on tapettu minun puolellani rajaa.
Intiaanien toimesta.

Tunnen seudun intiaanit.

Se murhanhimoinen joukko - tuli ja meni niin nopeasti, etteivät he käyneet täällä lainkaan.
Vihjaillaan, että tapoitte naisten miehet tehdäksenne heistä huoria.
Sellaiseen pahuuteen tarvittaisiin joko nero tai hullu.
Teitä on syytetty, kapteeni.

En tahdo vaarantaa todistajaa.
Seriffillä ei ole toimivaltaa täällä, mutta ole varuillasi etelässä.
Olemme kuitenkin samaa rotua.
Palkattomat kaivosmiehesi lainasivat naisille telttojaan.
Mitä siitä?

Jos et ole varovainen, he perustavat liiton.
Mutta tehän toitte palkkarahat.

Anna ne minulle.

Voin toki lainata sinulle rahaa kaivostöitä varten.
Tarvitsen kuitenkin varmuuden siitä - että liitot eivät ala tunkea kapuloita rattaisiin.
Hyvä on.
Jared!
Häipykää täältä!

Häipykää!
Heti, kun saamme palkkamme.
Palkka tulee huomenna.

Kuunnelkaa!
Uudet säännöt!
Ette saa seistä Janestown Roadilla!
Ette saa pumpata vettä minun kaivostani!
Ne teistä, joka ylittävät rajan, ammutaan kuoliaaksi.
Kaivoksesi on uponnut helvetiin asti, John Slotter.
Rautatie on matkalla samaan paikkaan.
Minä en aio seurata mukana.
Siirtykää!

Hän on hengissä.
Leikitkö kuollutta - vai oletko kuolleista herätetty henki?
Hänet on vietävä suojaan.
Nostakaa jalka.
Minä haen vettä.

Tiedätkö, mitä tapahtuu, kun vanha saarnamies kuolee?
Kaivosmies pitää sitä merkkinä.

Jostain.

Sinä voit pelastaa tilanteen, Cornelius.

Pojanpoikasi pyytää sitä isänsä vuoksi.
Kai minä voisin lainata sinulle rahat, John.
Jos en, he polttavat tämän talon - ja sinä liityt epäonnistujien joukon jatkoksi.
Mitkä ovat ehtosi?

Enemmistö jää minulle.

Se on viimeinen tarjoukseni.

Painu helvettiin.
Siinä hän on.
Poikani.
Tuossa on piano, Isabelle.

En ole järin musikaalinen.

Ja sinä olet?

Nuku, nuku lapsoseni
Anna rauhan tuudittaa Koko yön keinuttaa
Kaunis huoranheitukka.
Muuta ei ole jäljellä.

Jauhoja, sokeria ja sellaista.
Näillä pitäisi saada leipomo pystyyn.

Kärryt.
Iltapäivää, naiset.

Herrat.

Olette kumppanimme tähtäimessä.
Riisukaa asevyönne ja nouskaa kyydistä.
Myös housut, hyvät herrat.

Hakeutukaa varjoon.

Hän on kuollut.

Tunnen sen kädelläni.
Hyvin heikosti, mutta...
Se sykkii.
Jos minulla olisi sähköä, voisin käynnistää sen.

Lopeta.

Molemmat jäivät henkiin.

Lopeta!

Hän menehtyi.
Älä puhu siitä vielä.

Hän on yhä keskuudessamme.
Rukoilkaa hänen puolestaan.
Vanha kunnon Jamie.
Pese minut puhtaaksi synneistäni.
Isabelle.
Isabelle!

John.

Olen tässä.

Eikä ole.

Minä joudun helvettiin.
Joudun helvettiin.
Onko hän vuoteessa?

Miten sinun ja poikani suuri romanssi jakselee?
Hän taitaa näyttää sinusta liian hyvävointiselta.
Hän on terve ja tolpillaan.

Minä olisin voinut tehdä sen sinulle, mutta sinä et huolinut.
Voisitko kuvitella olevasi vaimoni?
Olin huorasi.

Hänellä ei ole varaa kaivokseen, eikä teillä ole sijoittajia.
Hän ei alistu ehtoihisi.
Anna minulle kolmen kuukauden palkkarahat.

Mitä annat takuuksi?
Jauhoja kuukaudeksi, sokeria...

Melkoinen kakku onkin.
Logan on oikeassa.
Tänne voisi jäädä pidemmäksikin aikaa.
Voisimme asettua tänne asumaan.

Kaivosmiesten palkat.
Ei hetkeäkään liian aikaisin.
Haen leivän ja viinin.

Odottakaa tässä.

Ihmiset ovat häipyneet luotani tänään monta kertaa.
Valheet ja huijaaminen saavat riittää.
Kerro, mitä tapahtui ja mistä löydän Luken.
Anna olla jo.
Luuletko voivasi puhua noin, koska sekopää murjoi ja menetit aseesi?
-Tee työsi.

Joko et kestä paineita tai olet tyhmä etkä näe, että Luke on syytön.
Et varmaan löytäisi persettäsi käsilläsi.
Kukas onkaan nyt heikko?
Rikoskonstaapeli Knight.
Pyydän anteeksi saamaanne kohtelua.
Haluatteko tehdä kantelun Knightia vastaan?
Älkää viitsikö.
Luke Cage on syytön.
Jahtaat väärää miestä.

Tarkastaja, minä...
Toimit hyvin, tyttö.
Tiedän, että se oli epämukavaa.
En pitänyt serkustasi enkä olisi maannut hänen kanssaan.
Mutta sanoin niin virallisesti.
En ole huora.
Et olekaan.
Olet liikenainen.
Sylissäsi oleva kuori tarjoaa tilaisuuden muuttaa oma - ja koko perheesi elämä.
Se on valtaa.
Tekikö Luke todella kaiken?
Ei voi koskaan tietää, mihin joku pystyy.
Mene lepäämään.
Palaa klubille muutaman päivän päästä, kun se avataan.
Onnistuiko se?
Hän on hyvä tyttö.

Entä jos pettää?
Meidän on tapettava hänet ja muut siinä asunnossa.
Juttu on lavastettava kotimurroksi.
Se olisi hemmetinmoinen harmi.
Duke Ellington asui siinä talossa.
Samoin Count Basie.
En haluaisi laskea sen markkina-arvoa.
Hyvä tyttö.
En ole kaltaisesi.
Tämän panoksen nimi on Juudas.
Selvisit hädin tuskin ensimmäisestä laukauksesta.
Et selviä toisesta.
Onko viimeisiä sanoja?
Olen pahoillani.
Sinun ei tarvitse tehdä näin.
Olit minulle rakas kuin veli.
Kamu, minä olen sinun veljesi.