# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Käskin olla pyytämättä Marylta apua.

Mitä ihmeellistä riidassa on?

Ali selvästikin pelkää jotakuta siellä.
Ehkä tällä löydät yhteyden Mary ja Elliottin välillä.
Caleb kertoi teistä.

Pidän kaikesta sinussa.

Elliott tekstasi.

Tämä on uskoakseni Alilta.
Varo!
Voi ei.
Kestänkö tätä?

On oltava toinen keino.

Hyvä suunnitelma päättyi murhaan.
Spencer on oikeassa.
Mitä teemme hänelle?
Hän on järkyttynyt.

Mene Alin luokse.

Minun on autettava.

Voimme yhä mennä poliisille.
Puhuimme tästä.

Elliott satutti Hannaa, sieppasi Alisonin.
Kukaan ei uskoisi meitä.
Totuus on kerrottava.

Rauhassa, sekoaminen ei auta.
Laitamme näyttämään siltä, että Rollins häipyi kaupungista.
Miksi siihen uskottaisiin?

Peitämme vain jälkemme.

Osaamme sen jo.

Jotta tämä toimisi, Ali on vietävä Welbyyn.
Entä jos katoaminen on huomattu?

Automme kuullaan jo kaukaa.

Miten pääsisimme Welbyyn?

Tarvitset tätä.
Suomennos:

S07E04

Täällä ei ole mitään outoa.
Mahdotonta.

Hän varmasti poisti kaiken.
Pyyhi se ensin.

Olet silti nörtti.

Lähdettyäsi.

Hän on matkalla Delawereen, kun hänen katoamisensa huomataan.
Ainakin hänen takkinsa on.
Mikä hätänä?

Emme selviä tästä.
Olemme huomioineet kaiken.

Joudun vankilaan...
Kuolemantuottamuksesta.
Tämä voi mennä monella tapaa pieleen.
Lopeta, mekin olimme hautaamassa ruumista.
Pysytään rauhallisina ja suunnitelmassa.
Kaikki tästä tietävät istuvat autossa.
TULETKO KOHTA KOTIIN?

Sinulta vie ikuisuuden siivota kaikki.
Älä tallustele sitä mutaa ympäriinsä.
Ehkä soitan töihin ja sanon myöhästyväni.
Kaiken on oltava tavallisesti.
Jos herra Mizzari näkisi minut, saisin Lady Macbethin roolin.
Miltä tuntuu olla puhdas?

Voin auttaa.

Vuodat verta.
Ei ole minun vertani.
Mennäänkö eteenpäin?
En ollut...
Olet siellä.
Jos minun on rikottava ikkuna...
Ei.
Olen tässä.
Päästätkö sisään?

Haluan jutella.
Tämä on tyhmää.

Odota.
Olen idiootti.
Sanoin kaiken väärin.
Se Hannan kanssa oli kuin haava, jota olen yrittänyt parantaa.
Se oli hetkellistä hämmennystä.
Pyydän, että poistut.
Muistatko ensimmäisen kesäni DC:ssa?
Vietimme aikaa yhdessä ja yhtenä iltana menimme oluelle.
Sain työtarjouksen Friscosta.
Meillä oli hauskaa, ja päätin kertoa muutosta myöhemmin.
Sitten huomasit, että Hätä ei lue lakia pyöri leffassa.
Muistatko?
Saatoin sinut kotiin, jotta voin kertoa työstäni.
Sitten jäimmekin kuuntelemaan viulistia.
Päätin olla pilaamatta hetkeä.
Ovellasi olin kertomassa, mutta etsiskelit avaimiasi.
Tuijotin vakoa leuassasi.
Halusin hivellä sitä ja suudella sinua.
En kertonut työstäni.

Muistatko sen illan?
Tietysti muistan.
Se oli yksi parhaista.
Avaisitko oven, niin jutellaan.
Haluaisin.
Tarvitsen lisää aikaa.
Ehkä sinun pitäisi...

Odota tässä.
Tarkista saapumisaluekin.
Alison.
Saanko lisää oliiveja?
Kun Aria tekstaa...
Ajan Rollinsin auton asemalle, ostan hänen kortillaan lipun.
Astun junaan.
Jätän hänen takkinsa penkille puhelin taskussa.
Pakkaan sillä välin Rollinsin tavaroita.
Se näyttää, että hän lähti kiireellä.
Mikä Arialla kestää?
Hanna kyselee, että soitammeko Arialle.
Käske hänen odottaa.
Et voi syyttää Hannaa sinun ja Calebin välirikosta.
Hän suuteli Calebia äskettäin.
En tiennyt sitä.
Olemme täällä vanhoissa tavoissa.
Tämä ilta todistaa sen.

Entisten kanssa ei ole helppoa.
Kun näin Yvonnen sormuksen...
Vaikka iloitset toisen puolesta, silti se kirvelee.
Hannalla oli vuosia aikaa miettiä.
Ehkä se ei liittynyt Hannaan.

Mikä ajoitus?
Ajoitus on koomikoita varten.
Joko rakastat tai et.
Tuletko?

Vahvistan alibiani olemalla surullinen tyttö baarissa.
En tiedä, mitä sanoa.

Miten olisi "pistä multiin."
Alison.
En voi palata sinne.
Onhan tämä vaikeaa.
Kukaan ei satuta sinua tuolla.
Ellet palaa tuonne...
Kaikki luottavat meihin.
Lupaa palata.
Lupaan.
En tilannut tätä.

Mitä teet?
Emmekö me...

Hoitajien on nähtävä, mitä hän teki sinulle.
Nain hirviön.

Et ole tyhmä.
Olit rakastunut.
Hän rakasti Charlottea.
Niinhän se tyttö maatilalla sanoi.
Hänellä oli myös kasvoton nukke.
Taistelin Charlotten kotiuttamisen puolesta.
Miten Elliott saattoi luulla, että tapoin Charlotten?
Tapoitko hänet?
Minun on kysyttävä.
Luulimme nähneemme sinut sinä yönä.
Miksi valhe kuulostaa totuutta paremmalta?
Kerroin sinä yönä Charlottelle minusta ja Elliottista.
Riitelimme ja hän lähti.
Seurasin häntä kirkkoon.
Kielsin seuraamasta.

Mitä minusta välität?

Puhutaan tästä kotona.
Luulin, että kävit sairaalassa minun takiani.
Kävinkin.

Oli vain kohta, jossa emme voineet kiistää yhteyttämme.
En halua kuulla.

Anna minun olla.
Mikset kertonut poliisille, mitä näit?
Pelkäsin ettei minua uskota.
Että minua pidettäisiin tappajana.
Pidithän sinäkin.
Ellen olisi jättänyt häntä sinne, hän voisi yhä elää.
Tai sinä et.
MISSÄ OLET?

Minä menen.

Unohdat jotain.
Heidän pitää nähdä, millainen hän oli.
Oletko varma?
Laita se.
Olen Marco.

Epätavallinen nimi.

Kiitos juomasta.

Pian ei ole sama kuin nyt.
Ehkä voin jäädä hetkeksi.
Oliiveja neidille.
Olen tarkkaavainen.
Eli...

Mitä teit tänään?
Hautasin ruumiin.
Ehkä hän keksii sen.
En usko, että Ali liittyy murhaan.
Olemme ennenkin erehtyneet.

Polttoaine, sytyttimet, hanskat...

Hän ei ole sama kuin teininä.

Pelkäsin ennen häntä.

Oli käytävä vaihtamassa.

Hän tärisi sairaalassa.

Podin syyllisyyttä.
Hän ei saa kuulla, että me...
Jotain puuttuu.
Mitä?

Tuo on urbaanilegenda.
Se tapahtui kaverin tyttöystävälle.

Hän söi sen, ettei kaveri näytä tyhmältä.
Ei hitossa!

Emily Post oli hänelle Jumala.

Onko sellaista olemassa?

Minulle riittää.

Minä hoidan.

En ehkä opiskellut tätä, mutta en anna väärää käsitystä.
Millaista väärää?
Lopeta.
Mitä tapahtui?

Kaikki hyvin.
Sano että näemme painajaista.

Laitoin sen puun viereen.

Se oli tämä puu, joka näytti pikku-ukkojen asunnolta.
Tulimmeko tästä suunnasta?

Jäljitetään askeleemme.
Piparitontut!
En saa happea.
Sen on oltava täällä.
Kadotimme auton!
Autot eivät ajele itsekseen.
Totta.
Joku ajoi sen.
Joku tietää, mitä teimme.
Lähdin Elliottin laukun kanssa.
Poltanko vai heitänkö roskiin?
En voi hoitaa osuuttani.
En voi ajaa.
Missä olet?
Mitä nyt teemme?

Oletko varma?

Se on se auto.

Osaatte pilata yllätyksen.
Kauanko olet seurannut meitä?

Hannan tultua A:n kohteeksi...
Kun kuulin Alista, epäilin.
Rollinsia.

Laitoin jäljittimen hänen autoonsa.
Päätin vilkaista, mitä hän tekee metsässä.
Tiedät, mitä uteliaalle kissalle kävi.
Miten löysit Lucasin auton?

Verinen tuulilasi kertoi loput.

Auton poltto olisi ollut virhe.

Palava auto herättää epäilyksiä.
Missä korjautit tuulilasin?

Mitä teitte Rollinsin prepaid-puhelimelle?
Mille puhelimelle?
Istu tähän.
Teitkö avaimille jotain?
Heitin ojaan.

Hoiditko...

Miten saatoit tehdä noin meille?
Tämä olisi voinut pilata kaiken.

Oli pari vuotta, jolloin tunsin itseni vapaaksi.
En säikähtänyt huppareita tai kun tuli soitto.
Luulin kaiken olevan ohi.
Opettelin ratsastusta ja kokkaamista.
Annoin ystävieni merkitä minut kuviin.
Nyt olemme taas alkupisteessä.
Nyt olen avustanut rikoksessa ja suhdekin on karikolla.
Juo.
Olen pahoillani.
Anteeksi, että mokasin.
Älä siitä huoli.
Se on ohi.
Olemme kaikki samassa veneessä.
Takaisin alussa.
Se ei lohduta.
Juo lisää.

Oliko brunssi hyvä peitetarina?
Entä jos äitisi näkee?

Emmekä tee muuta kuin syömme.
Sekä puhumme prepaid-puhelimista.

Kuulin hänet siinä.

Tallentaako tuo ääntä?

Entä jos puhelin ei löydy?

Emme tiedä kenen kanssa hän toimi.

Mary Draken.

Voimme olla vain varmoja siitä, ettemme voi olla varmoja mistään.
Juo Mimosasi.
Miten saamme puhelimen?

Löydämme puhelimen ja siten rikoskumppanin.
Se on Mary Drake.
Pyhä...
Hanna Marin.
Minä se olen.

Voisin vannoa, että kuulin Ariankin.
Terve.
Onpa hassua.

Oletteko kaikki täällä?
Tämä on kuin aikakoneella olisi tullut.
Onko niitä neliovisena?
Et ole kadottanut huumorintajuasi.
Mikä sinut tuo tänne?

Yövytkö Radleyssa?

Joku muukin on avioitumassa.

Kiitos.
Miten sinä...

Minun on mentävä.
Toivottakaa Alille paranemista.
Tai ehkä käyn tapaamassa.

Teihin törmääminen - sai aikaan nostalgisen tunteen.
Heti kun ajamme jonkun yli, hän saapuu.
Sattuma on pirun tapa pysyä anonyyminä.
Hän tuli vain Tobyn takia.
Yvonnen perhekin on täällä.
Haen mehua.
Vihoitteletko minulle ikuisesti?
En.
Vähän aikaa vielä.
Jos haluat olla hyvä ystävä, - anna minun vihoitella.
Käy tapaamassa häntä.

Mitä kerron eilisestä?

Entä...

On pahempiakin asioita.
Mene.
Mitä teet täällä?
Tulin tervehtimään.

Tulin tervehtimään.
Olet kihloissa.

Ei vielä.

Mehän olimmekin onnellinen perhe.
Nyt kun perustat perheen, olisi hyvä aika sovittaa.
Kokeilimme sitä kolme vuotta sitten.
Ei onnistunut.
Ehkä ei, mutta haluan yrittää.
Tämä ei onnistu.
Ilman numeroa en voi...
Turhaan selität, sillä en ymmärtäisi.
Halusin oikeasti auttaa.
Autoitkin paljon.
Viime päivät ovat olleet...
Spencer oli oikeassa.
Olisin ehtinyt pysähtyä, ellen olisi seonnut polkimissa.
Niin olisi voinut käydä kenelle tahansa.
Hoen itselleni, että se oli tapaturma.
Kamala sellainen.
Kun näin Rollinsin muistin olevani pimeässä ja kylmässä huoneessa.
Meninkö sekaisin - vai olinko vähiten sekaisin ikinä?
Onko tuokin osa sekaisin oloa?
Mitä tarkoitat?

Tunnistan valetimantin.
Erosimme Jordanin kanssa.
En ole kertonut kenellekään.
Spencerilla ja Calebilla on vaikeaa.

Jaloa mutta et voi salata iäti.
Jossain vaiheessa ihmiset odottavat häitä.
Rannekkeeni.

Missä käytit sitä viimeksi?

Vitsailet.
Jos se löytyy autosta...
Ei löydy.
Emme pääse tapaamaan häntä.
Kunhan kertovat Alille, että kävimme.
Miksi poliisi tutkii jo nyt?
Pyysin Tobya tutkimaan Rollinsia.
Lähetit poliisin etsimään miestä, jonka murhasimme.
Tulkaa mukaani.

Caleb!
Mitä teet täällä?
Turha kutsua hoitajaa.
Minä hoidan nyt.
Lopeta jo salamyhkäisyys.
Odotetaan Hannaa.

Mikä on?
En löytänyt kansiosta yhteyttä Maryn ja Elliottin välillä.
Miksi poliisi oli Welbyssa?
Elliott Rollins on kuollut.
Ollut kuolleena 15 vuotta.
Tietokannassa oli ristiriitaisuuksia.

Oikea tohtori Elliott Rollins oli kuollessaan 72-vuotias.
Alin aviomies on...

Hän käytti kuolleen henkilöllisyyttä.
Hän tajusi jäävänsä kiinni, sillä hän on kadonnut.
Hän ei tullut töihin eikä vastaa puhelimeen.
Tiedättekö missä hän on?

Ylikomisarioni pistää tämän jutun etusijalle.
Hyvä.
Minun on mentävä.
Älkää puhuko tästä kenellekään.
Emme sanaakaan.

Kuka tietää, mihin hän kykenee.
Ette joudu kauaa vaikenemaan.

Kenen idea oli hävittää avaimet?
Olisi pitänyt kertoa hänelle.
Oletko hullu?

Ei sitä löydy täältä.
Anna se jutskavempain.

Hetki vain.
Paikka kuhisee pian ihmisiä ja he näkevät sinut.
Löytyi.
Archer, kuuletko minua?
Jenna Marshall täällä.
SUBHEAVEN.ORG