# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dobbs kävi hänen kimppuunsa.
Hän uskoo, että tuo mies valitsi kuulusteltavat miehet.
Asia on kuitenkin selvitetty.

Nassaun kuvernööri hirtti merirosvon aukiolla.
Merirosvo oli Charles Vane.

- Tämä oli ainoa tapa aloittaa se.

Nassaun vastarinta alkaa nyt kasvaa.
- Milloin joukot saapuvat?

Valmisteltavaa riittää, ja aikaa on vähän.
Kapteeni Hornigold purjehtii kanssanne.
Tunnen vihollisen.

Jos annatte hänen sanella taistelun ehdot, seuraukset ovat kamalat.
Onko tämä varmasti viisasta?
Ystävien väliset salaisuudet pilaavat aina kaiken hyvän.
Sellaisiako me nyt olemme?

Hän ei tarkoittanut teitä, vaan emäntäämme, kuningatarta.
Olette väärässä, ja hän on oikeassa.
Tämä ei ole turvassa muurien takana aseilla vartioituna.
Kukaan ei saa tietää sijainnista.

Kerroin, että piilotamme aarteen.
Hänestäkin on parasta, ettei kukaan tiedä sijaintia mikäli sinä olet yksi niistä, jotka tietävät sen.
He luottavat siihen, ettet petä... rahan vuoksi.
Ironia ei jäänyt huomaamatta.
Nyt kun olet täällä, meillä riittää hommia.
Pitää suunnitella sotaa.
Olen kuullut teidän puhuvan siitä tuhat kertaa.
Sodasta Englantia vastaan, nyt Nassaun takaisin vaatimisesta.
Mutta nyt kun hän puhuu siitä ja se on jo lähellä se kuulostaa erilaiselta.
Se tuntuu erilaiselta.
Linnoituksia rakennetaan jo melko lähellä tätä paikkaa.
Muutaman päivän päästä tuijotatte kuningas Yrjön laivastoa.
- Kaduttaako?

Kaikki se verenvuodatus ja menetetyt asiat.

Toivon, ettei se olisi tarpeen, jos kysyit sitä.
Kun jouduimme tyveneen, sanoin Billylle, että synkimmät ajatuksenne onnistuivat jotenkin ilmenemään todellisuudessamme.
Rouva Barlow'n murhasta kumpuava vihanne muodostui myrskyksi, jota vastaan me kaikki kamppailimme.
Epätoivostanne syntyi alakulo, johon me kaikki vajosimme.
En ollut syönyt enkä juonut vähään aikaan.
Totta puhuen en välttämättä ollut täysin väärillä jäljillä.
Demoninne ovat osa todellisuuttamme.
Vaikutusvaltanne pohjautuu siihen.
Olen oppinut tuntemaan osan demoneista.
Mutta se, jonka nimissä tätä sotaa käydään... on yhä minulle vieras.
Ennen kuin tämä sota alkaa, kysyn, mistä se oikeastaan alkoi.
Kerrotteko?
Jessus.

Pitäisikö meidän purjehtia tuonne?

Suotuisa tuuli.

Jos saamme etujoukkomme yhteen laivaan, voimme sotkea koko linjan.
Älä katso minua noin.

Herätämme epävarmuutta sotilaissa ja heikennämme luottamusta päälliköihin.
- Tiedän, miltä heistä tuntuu.

Idässäkö?
Kuusi laivaa.

- Kuka piru tuo on?

Kuvernööri Rogers saa ilmeisesti apua kollegaltaan.
- Panen veneen veteen.

Tiedoksi kapteeni Flintille, jotta hän voi vetäytyä.
Laivoissa voi olla satoja sotilaita.

Suunnitelma ei huomioi vetäytymistä.

Olemme uhranneet paljon taistelun vuoksi.

Ystäväni antoi ehkä henkensä tämän taistelun vuoksi.
Ymmärrän, että teillä on pakonomainen tarve onnistua mutta tietyssä vaiheessa on hyväksyttävä tosiseikat.
- Montako laivaa?

- Montako laivaa?

- Kuvailisitko niitä?

Ole vaiti.

Kolme korkeamastoista laivaa!

Ja yksi sotalaiva.
- Kurssi toisen laivueen suuntaan.

Aika on vähissä.

Lähdetään!
Eturintamaan!
Oikea sivu, polvistukaa!
Tulta!
Ladatkaa uudelleen!
Mörssärit esiin!
Mörssärit.

Kolme askelta eteenpäin.

Nyt!
Kakkostykit!
Tulta!
Mörssärit asemiin!

- Kapteeni, aika on koittanut.

Kaksi tuumaa!

Kapteeni, meidän pitää perääntyä.
Tulta!
Savua!
Muodostakaa kaksi riviä!

- Perääntykää!

- Perääntykää!

- Tuli seis!

- Jättäkää asia sikseen.

Lepo!
Hän pyysi tätä taistelua.

Nopeaan vetäytymiseen kompurointi ei kuulunut siihen.
Kompurointiko?

Hän haluaa, että lähdemme perään.

Taktinen perääntyminen houkuttelee meitä väijytykseen.
Uhrasiko hän muka yli 50 miestä ja johti heidät tahallaan verilöylyyn jotta lähtisimme takaa-ajoon?
Ette tunne tuota miestä, majuri, mutta minä tunnen.
Hän pystyy tuohon ja enempäänkin.
- Onko kaikki hyvin?

"Ensimmäinen petturi saa ensimmäisen tilaisuuden katua."
"Siirtäkää kapteeni ennen pimeän tuloa." Mistä saitte tämän?
Se oli vuoteeni jalkopäässä aamulla.

Sanoma vaikuttaa selvältä.
Joku haluaa siirtää kapteeni Vanen jäännökset aukion hirsipuusta.
Miksi se näyttää tuolta?
Se on vanhan kansan uskomus.

Averyn neitsytmiehistö varoitti oikukkaita miehiä mustalla täplällä.
Tottelemattomuutta seurasi kuolema.
Tunsin miehiä, jotka olivat purjehtineet Averyn kanssa.
Tarina oli pötyä jo silloin, ja se on pötyä nyt.
Arvon rouva, pelkurit lähettävät lappusia.
Uhkauksen muoto ei ole tärkeä.

Hirsipuun poistaminen voisi kenties vähentää levottomuutta.
Pitäisikö kuvernöörin myöntyä nimettömään uhkaukseen?
Jotkut voivat pitää hirsipuuta provosoivana.
Viesti meni perille.

On tarpeen jättää ruumis paikalleen.
Jos se poistetaan uhkauksen ja kapteeni Flintin vaatimuksen vuoksi eikö se tekisi meistä heikkoja?
En halua tehdä virheitä heikkona pitämisen pelossa.
Hän on oikeassa.

En haluaisi pitää ruumista siellä kansan mielipiteestä huolimatta.
Jos se poistettaisiin nyt, luottamus kuvernööriin vähenisi.
Kolmen päivän päästä ruumis on vietävä pois.

Jos haluatte hieman tukea sotilailta...
Jos alamaisuuteni kruunulle on joillekuille ongelma mieheni ja minä keskustelemme mielellämme heidän kanssaan.
Rouva?
Suokaa anteeksi.
Sinun pitäisi olla vuoteessa.
Olen ollut vuoteessa riittävän kauan.
Tein, mitä tein.
- Tiedän, miltä se vaikuttaa, mutta...

Onneksi sinulla oli rohkeutta tehdä se.
Sinulla on täällä vihollisia.
Olkoot he minunkin vihollisiani.
Kaikki tyynni.
Antaa heidän tulla.
Kuusi laivaa.

Etsin Flintiä, en teitä.

Hän saa juuri köniin brittilaivastolta horisontin takana.
Laivastoltako?
Sota Nassausta alkoi täällä noin tunti sitten.
Koko brittilaivue osallistuu kuvernööri Rogersin komennolla.
Toivon, että tulitte liittymään joukkoomme mutta pelkään, että saavuitte ihan muusta syystä.
Charles on kuollut.
Nassaun kuvernööri hirtti hänet aukiolla.
Hän luuli, että voisi tehdä niin saarellani ilman seurauksia.
Hän ei tehnyt minulle tiliä.
Britit tuomitsivat hänet, mutta tiedämme, kuka muotoili silmukan.
Tekijä ei ollut mies.
Haluan tavata neiti Guthrien taas ja kostaa Charlesin kuoleman.
Emme voi voittaa häntä voittamatta täällä tänään.
Se on selvää.
Autatteko meitä?
Hulluutta on vaikea määritellä.
Siksi on helppoa leimata vihollisemme hulluiksi.
Kun se alkoi koskea Thomasia...
Kun suhteemme oli... paljastettu ja tahrattu ja sitä oli paheksuttu... kaikki loppui.
Toisinaan minua on taivuteltu hakeutumaan kohti rauhaa, mutta... sinä päivänä tiesin jollakin tasolla... että Englanti oli pilalla.
Ennen pitkää hyvän miehen pitäisi tehdä vastarintaa.
- En tiedä, mitä sanoa.

Kysyit, mistä kaikki alkoi, ja sinulla oli oikeus kuulla vastaus.
- Kuulla totuus.

Olen vilpittömästi pahoillani.
Käsitätte kyllä, miksi tämä saattaa huolestuttaa minua juuri nyt.
Käsitänkö?
Tiesin kaksi ihmistä, jotka tunsivat teidät kunnolla.
He ovat saavuttaneet luottamuksenne ja olleet kumppaneitanne.
- Kumpikin kuoli rooleissaan.

Nyt kerrotte kolmannesta henkilöstä.
On vaikea uskoa herra Gatesin ja rouva Barlow'n kuolemaa epäonneksi.
Läheisenne eivät kohtaa kuolemaa vain suhteenne aikana... vaan sen vuoksi.
Tiedostan sen, että tällä hetkellä saatan olla läheisin teille.
Mitä yrität sanoa?

Tehän sanoitte, että synkimmät motiivimme ovat piilossa.
Ne naamioituvat, jotta saisivat meidät toimimaan.
Vaikka se ei olisikaan totta, kaavaa on vaikea rikkoa.
Vain typerys jättää sen huomiotta, koska hän ei piittaa viittauksista.
Pidät siis itseäsi ryhmän mahdollisena neljäntenä jäsenenä.
Pelkäät, että suhteesi minuun johtaa kuolemaasi.
Suhteeni teihin alkoi välttämättömyydestä, mutta... olen alkanut kunnioittaa teitä suuresti.

Siksi minua hermostuttaa ajatus siitä että kun kaava koskee teitä ja minua...
- koidun kohtaloksenne.

Kolmella edeltäjälläni oli yksi yhdistävä tekijä.
He olivat haavoittuvia.
Heillä oli enemmän menetettävää ja vähemmän suojautumiskeinoja.
Vielä hiljattain luulin, että sama päti minuun, mutta... enää en ole varma siitä.
Valtaa maistaneet miehet luulevat, ettei sillä ole rajoja.
Usko pois.

Sovimme, että valitsisin miehen, joka vastaisi suorasta iskusta kapteeni Hornigoldia vastaan taistelun alettua.
- Valitsin herra Dobbsin.

- Miksi helvetissä?

Se on lievästi sanottu.

Miksi annoit sen miehelle, joka kantaa kaunaa sinua kohtaan?
Kyse ei ole kaunasta.

En usko, että hän kantaa kaunaa minua kohtaan.
Dobbs häpeää varmasti sitä, että tuotti minulle pettymyksen.
Hänellä on suuri tarve hyvittää asia silmissäni.
- Lähetä joku muu.

Hän tietää.

Jos olet väärässä ja herra Dobbs pettää sinut... ja pettää meidät... tämä taistelu on ohi ennen kuin alkoikaan.
Flint lähetti sinut tappamaan minut, mutta antauduit.

Purjehdin hänen miehistössään kuukausia.
Sitten he menivät villien puolelle oman veljensä sijaan.
He eivät piitanneet minusta paskan vertaa, ellen totellut heitä.
Nyt haluan tehdä siitä lopun ja voin auttaa teitä siinä.
Hän tietää kuulemma orjaleirin sijainnin.
Aarrekätkö on kuulemma piilotettu sen lähelle.
Herra Cardiff, tuokaa tuo mies luokseni.
Olen valitettavasti tuntenut liian monta nassaulaista miestä.
On erittäin vaikeaa tietää, keihin voi luottaa.
Osoita, että aiot hylätä kapteeni Flintin ja elämäsi hänen kanssaan.
Tuo mies kuolee joko luotiisi tai hirttämällä.
Haluaisin varmistua aikeidesi rehellisyydestä.
- Majuri, valmistelkaa miehenne.

Varmistakaa varusteiden riittävyys.

Hän piileskeli veden luona.
Kaikki muut on laskettu, ja he ovat siellä, minne kuuluvat.
Kaikki paitsi sinä.

Nuo miehet suojelevat meitä.

Jos johdatamme heidät tähän sotaan meidän pitäisi osoittaa, että haluamme johdattaa heidät sen halki.
Olet suojellut minua pitkään.
Nyt minun on aika tehdä samoin sinulle.
- Saiko hän sen?

- Mutta?

He olivat iloisella tuulella.
- Onko hirsipuu paikallaan?

- Yksi viesti ei riitä pelotteluun.

Herra Gates kertoi minulle täplästä.

Se ei johtunut viestistä tai uhkauksesta.
Sen aiheutti ajatus Averysta.
Tietoisuus siitä, että niin hirveä mies tiesi hänen nimensä.
Kapteeni Throckmorton ei varmasti ole huolissaan uhkauksestamme.
Olemme vasta alkaneet kertoa tarinaamme.
Emme ole vielä esitelleet roistoa.
Kerroin muutama päivä sitten epäilyksistäni Idellen suhteen ja hänen roolistaan hyökkäyksessä kuvernöörin vaunuihin.
Hän ei varmasti toiminut yksin, vaan hänellä oli kumppaneita.
Ette kertonut uutisia kuvernöörille ettekä neiti Guthrielle.
Ette myöskään alkanut selvittää, keitä kumppanit olisivat.
Kunnes tiedän, miten tässä käy, annan pelaajien paljastaa itsensä.
Muuten voin saada vihollisen jostakusta, josta toivon ystävää.
Tännepäin.
Onkohan kuvernöörin avunpyyntö kuultu?
Saammeko tukijoukkoja sisarsiirtokunnasta?
Flint antoi teille laivansa komennon.
Kyllä vain.
Flint ja minä emme ole yhtä mieltä monestakaan asiasta.
Niihin kuuluu vilpitön hämmennys siitä miksi Charles tuhlasi teihin aikaa ja energiaa.
Ilmeisesti Flint havaitsi, että teillä voisi olla kykyjä.
Ja?
Ja mitä?
Kuulosti siltä kuin ajatus jatkuisi vielä.
Voisitte olla jälleen yhtä mieltä... minun kyvyistäni.

Merkki!

He näyttävät, keitä ovat ja pyytävät meiltä samaa.

- Onko teillä vaadittavat koodit?

Älkää tehkö sitä.

- Musta lippuko?

Miksi antaisimme syytä epäillä sitä?
Aliarvostus on uskomaton lahja.
Antakaa merkki.

Selvä.

Vastustiko hän sitä?
Äitinne.

Kyllä hän kai halusi vastustaa.
Hänen joka solunsa varmasti toivoi sitä.
Miksi hän ei sitten vastustanut?
Hän on suojellut kansaansa ja minua vuosikausia.
On välttämätöntä riskeerata kaikki, jos aiomme voittaa tämän sodan.
Se sotii kuitenkin häntä vastaan.
Sain tulla, koska hän tietää, että jos selviydymme taistelusta hänen täytynee astua syrjään ja tehdä tilaa jollekulle, joka sopii tehtävään paremmin.
On vaikeaa katsoa seuraajaansa silmiin ja tietää, että hänen aikansa on tullut ja oma on lopuillaan.
Mitä seuraajiin tulee... äitinne tilanne voisi olla huonompikin.
Rouva!
He taistelevat kuolemaan saakka.

- Onko arkku tuolla?

Se, joka tietää sijainnin, on leirissä eikä pääse pakoon.
Ilmoita majurille, että hän voi lähettää joukkonsa tänne.
Hoidetaan homma loppuun mahdollisimman pian
- Luotatko häneen?

Meillä oli tilaisuus purjehtia hänen kanssaan.
Sanoit, että pelkäisit aina hänen pettävän meidät.
Viime viikkoina järkyttävän moni on yrittänyt tappaa meidät.

Charles oli hänelle kuin poika ja meille kuin veli.
Kenties se yhdistää meitä jollain tavalla.
- Tykit laukaisuvalmiina!

- Nähdään toisella puolella.

Aikooko hän tosiaan asettua kylki kylkeä vasten?
- Tulittaa saa mielin määrin.

Valmistautukaa hommiin!

Komppania, eteen vie!
Tulta!
- Tulta!

Vesipuolustus on tehty pääosin tehottomaksi.
Voimme saada sillanpääaseman tunnissa.
Löydämme herra Silverin ja Rackhamin ja kätkön ennen auringonlaskua.
Sir.

Luulin, että hyvä johtaja voisi olla yhtä lailla pidetty kuin pelätty.
Se voi olla totta.
Mutta sekä pidettynä että pelättynä oleminen on ihan toinen juttu.
Luulen, että se koskee tällä hetkellä minua.
Miesten täytyy tietää, että he ovat hyvissä väleissä kanssani.
He tekevät mitä vain asian eteen.
Herra Dobbs tekee sen, mitä pyydän.
Vetäkää koko joukko takaisin.

Hän johdattaa kapteeni Hornigoldin juuri sinne, minne pyydän.
Siitä eteenpäin homma on teidän hallussanne.
Tämä on väijytys!
Tulta!
Mitä hittoa hän tekee?

Käskekää paapuurin tykkien keskittyä tuohon laivaan.

Selvä, sir.

Tulta!
Tähdätkää hieman enemmän eteenpäin!
Menkää ahteritykkien luo.

Tulta!
Orion on vallattu!
Käskekää jatkaa ampumista.
Miten, sir?
Sir?

Katkaiskaa ankkuritouvit ja ilmoittakaa, että vetäydymme.
- Komppania, perääntykää!

Perääntykää!
Kertokaa kuvernöörillenne, että olen tulossa!
Oletetaanpa, että väitteessäsi on perää.
Oletetaanpa, että herra Dobbs tekee sen, mitä pyydät.
Sitten minun täytyisi myöntää, että maailma on muuttunut erittäin hämmästyttävällä tavalla.
Mitä tulee tulevaisuuteen ja vaaraan, joka uskot olevasi minulle pidä tämä mielessäsi.

Vaikka olisitkin huolissasi siitä että jonain päivänä meille tulee yhteentörmäys... ja vaikka olemme nyt ystäviä jonain päivänä sinun täytyy koitua kohtalokseni... en murehtisi sitä liikaa.
Häntä sanotaan Jätti-Johniksi.

Hän liikkuu paremmin puujalalla kuin useimmat Luojan antamilla jaloilla.
Miksi puhutaan tuollaisia?
Mies kävelee krouviin keskellä yötä uhkailemaan koko saarta.
Sitten hän murskaa miehen pään kengällä.
Tuo tarina varmasti paisuu ajan mittaan.
Haittaako se, ettei se ole totta?
Totuudella ei ole väliä.

Mies ilmaantuu kuin tyhjästä.
Englantiin kohdistuva vastarinta kiteytyy tähän mieheen.
Esitellään hänet ja tehdään hänestä lihaa ja verta.
Jos kansa tahtoo antaa hänelle enemmän, en vastustele.
Se nimi ei auta asiaamme.

Jos ette vielä tiedä, kuvernööri on määrännyt poikkeustilan koko Nassau Towniin kapteeni Throckmortonin murhan vuoksi.
Hän pyysi minua kertomaan, mitä hänelle jätetyssä kirjeessä luki liittyen kapteeni Throckmortonin murhaan.
"En ollut kukaan.

- "Minusta tuli jotain muuta."

Flintkö?
Haluatte miehen edustamaan yritystämme häätää Englanti.
Miksei käytettäisi Flintiä?

Olen ollut riippuvainen Flintistä liian kauan.
On aika keksiä vaihtoehto.
"Sinä yönä, kun vein armahduslistan ja kun aloin muodostua" "tein selväksi, että saarella olisi kahdenlaisia miehiä."
"Sellaisia kuin kapteeni Vane, jotka pitävät sanansa loppuun saakka" "ja sellaisia kuin kapteeni Throckmorton, jotka syövät ne."
"Kuten aina, pettureille..."
Tietääkö herra Silver tästä?
Tietääkö hän, että käytätte hänen nimeään?
Tästä talosta alkaa tänään Nassaun uusi tarina.
Se nainen on seurannut sekopäitä.

Hän on kumarrellut tyranneja.

Kun olemme valmiita, hän astuu luomaamme rooliin ja johdattaa mahdottoman armeijan voittamattomaan sotaan... ja voittaa sen.
"Kapteeni Throckmortonin musta täplä ei ole viimeinen."
"Se, joka ei piittaa täplästä, pääsee joukkoon."
"Se, joka välittää siitä, saa jälleen paikan joukossamme."
"Tapaamisiin.

"Long John Silver."
Barbara M. Steinbergin muistolle 19.9.1947 - 4.3.2013