# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mustaa.
Kaikki tärkeät elokuvat alkavat mustalla ruudulla.
Ja musiikilla.
Pelottavalla musiikilla, josta vanhemmat tai studiopomot pelästyvät.
Ja logoilla.
Pitkillä ja dramaattisilla logoilla.
Warner Bros.
Miksei "Warner Brothers"?

DC.
Batmanin rakentama lafka.
Mitä, Superman?
Anna tulla!
Minä olen kryptoniittia.
En tiedä, mitä RatPac tekee, mutta logo on miehekäs.
Pidän siitä.
No niin.
Valmistaudu lukemaan.
"Jos haluat maailmasta paremman,"
"katso itseäsi ja tee muutos."
"Hooo."
Ei.

Batman on viisas.
Minulla on myös hyvät lihakset.
Jopa ylimääräinen vatsalihas.
Aloitetaan elokuva.
GOTHAM CITYN ILMATILA KELLO 10.25
Gothamin lennonjohto, täällä McGuffin lentoyhtiö, lento 1138.
Meillä on rahtina 11 miljoonaa dynamiittipötköä, 8 000 kiloa C-4-räjähdettä, noin 150 söpöä pientä pommityypin pommia ja kaksi kaverusta!
GOTHAM CITYN LENTOKENTTÄ
Pyydämme lupaa lentää maailman rikollisimman kaupungin yli.
Kuuntelen.
Katson, mitä mieltä lennonjohtotornin kaverit ovat.
- Sopii.

- Tee se!

- Peukut!

Hyvät herrat, sauma aukeaa nollasta:

Mitä tuo oli?
- Jommankumman pitää mennä.

Sakset, paperi, kivi.
- Paperi.

Valitset aina paperin.
Olen luuseri kotona ja luuseri töissä.
Hyvä sylvi!
Kapteeni Dale, onko kaikki hyvin?
Kapteeni Dalen piti valitettavasti poistua.
Minä olen uusi lentoperämiehesi.
Tulen aina töihin hymy kasvoillani!
- Sinun pitäisi pelätä.

Koska otan kaupungin haltuuni.
- Mitä?

- Hän pysäyttää sinut aina.

Entä se kahden veneen kerta?
Tämä on parempi kuin kaksi venettä.
Tämä ilta on erilainen!
Tämä on paras suunnitelmani.
Batman ei arvaa, mitä tapahtuu.
GOTHAMIN ENERGIALAITOS
Niin kuin se paraati ja Princen musiikki -kerta?
Hiljaa!
- Hyvää yötä, Steve.

HAUSKAA PÄIVÄÄ
Pidän tuosta tyypistä.
Toivottavasti hänelle ei tapahdu mitään pahaa.
Minulle ei koskaan tapahdu mitään pahaa.
Mitä...
Kaupunkiisi ovat hyökänneet.
Gothamin suurimmat rikolliset.
Mukaan lukien.
Arvuuttaja.
Linnunpelätin.
Pizzalähetys.
- Bane.

Kaksinaama!
Ovi pitää avata!
Kissanainen.
Miau.

Hyppään pois tieltä!
Eikä unohdeta Savinaamaa.
Myrkkymuratti.
- Jäädy!

Jäädy sinä!
Pakkasherra!
Pingviini, Crazy Quilt, Pyyhekumimies.
Polka-Dot Man, Miimikko, Tarantula.
Kuningas Tut, Orca, Killer Moth,
March Harriet, Zodiac Master, Herrasmiesaave,
Clock King, Kalenterimies, Kiteman, Kissamies, Zebraman ja Maustekuningas.
Keksitkö joitakin päästäsi?
En, ne ovat kaikki oikeita.
Kannattaa googlata.
GOTHAM CITYN POLIISI
- Varo vähän!

Mitä nyt, O'Hara?
Saimme juuri raportin!
Kaikki Ö-luokan rikolliset murtautuivat sähkölaitokseen!
Mitä me teemme?
Sen, mitä aina teemme.

- Naks!

Bat-signaali on tuhrittu munilla!
Syypää on Munapää.
Tunnen hänen toimintatapansa.
Hyvänen aika.

Olet ajatellut kaikkea.
Tiedän!
Ja kun otan Gotham Cityn valtaani...
Avaan reaktorin ovia.
...Batman ryömii suurimman vihollisensa jaloissa!
Minun!

Jokeri, kuuletko?
Kuuntelen, tyttöseni.
Odotamme sinua, kullanmuru.
Nostetaan riemu kattoon!
Ampu tulee!
O'Hara, kokeilitko Bat-puhelinta?
Kyllä, mutta olen pidossa.
Ihanaa musiikkia.
- Haluan tarkka-ampujat paikalle!

- Haluan huoltojoukot jo eilen!

Ja erikoisiskujoukon!
Puhelu poliisipäällikölle.
Haloo?

Hei, Jimmy!

Kukaan ei nimitä sinua Jokeksi.
Nimittääpäs.
Kuuntelehan nyt.
Vauhtia!
Juuri tällä hetkellä tarpeettoman monimutkaista pommia kiinnitetään ytimen sisäpuolelle.
Jos pormestari ei tule viiden minuutin sisään neuvottelemaan antautumisesta, minä tuhoan Gotham Cityn.
Minä tein jotain!
Tuo kuulostaa pelottavalta ja monimutkaiselta.
Voisitteko yksinkertaistaa?
PÄÄGEOLOGI TIEDESELITYKSEN YLIOPISTO
En halua pelästyttää pikkulapsia, mutta monet eivät tiedä, että Gotham City on rakennettu heiveröisten laattojen päälle.
Allamme ei ole kirjaimellisesti mitään, paitsi loputon tyhjyys, joka haisee likaisilta alushousuilta.
Jos Jokerin pommi räjähtää, laatat irtoavat toisistaan ja kaikki Gothamin asukkaat putoavat ikuisiksi ajoiksi tyhjyyteen.
Ja ettehän te sitä halua?
Hakekaa pormestari!

Rouva pormestari, en voi pyytää teitä tekemään tätä!
- Jim, löysitkö Batmanin?

Sitten meillä ei ole vaihtoehtoja.
Jokerilla on etulyöntiasema.

Ei.
Olen pahoillani!
Lennätän pormestaripakkauksen paikalle.
Erikoisyksikkö, lamauttimet tanaan!
- Ei hengenvaaralliset.

Pormestaripakettia lasketaan alas.
Rouva pormestari!
Kiitos, kun tulit käymään.
Minulla on vain yksi asia sanottavana.
Paras sanoa se nopeasti.
Pidätkö uhkapeleistä?
Kyllä pidän.
Pelaatko koskaan rulettia?
Silloin tällöin.
Anna, kun neuvon sinua siinä.
Korvani ovat höröllä.
Kun pelaat rulettia...
Niin?
...pane rahasi mustalle.
Batman?
Mitä sinä teet?

Oletko hullu?
Haluatko nähdä hullua?

Ruvetaan hulluiksi!
SOITTOLISTA RUVETAAN HULLUIKSI
Tein juuri biisin siitä, kuinka päihitän teidät kaikki!
Pysäyttäkää hänet ennen kuin hän laulaa!
Jes!
Kun yö pimenee.
Pahikset lakoaa.
Sankareita on miljoona.
Tietokone, ylikompensoi.
Mut tässä näet parhaan.
Olen jo tulossa, sir.
- Kellä on hienot laitteet?

BTSENNE
- Kellä on siistein kyyti?

- Kuka osaa parhaat voltit?

Batman!
Batmanin biisi!
Batman!
Lihakset on kyllä isot.
Kiitos.
Mut aivot toises sfääris.
Naiset, mua saa tuijottaa.
Miksi?
Koska olen miljonääri.
Keskittykää!

Tietsikka, missä pommi on?
Pommi on energiaytimen alaosassa.
Mitä...
Minä nauran viimeksi Ja päälle virnistän
Harley Quinnin seuraks Mielisairaalaan heitän.
Kaksinaama muuttuu Sinimustaksi
Bruce Wayne en oo satavarmasti!
Anna suukko, Batman.
- Kuka on miehekkäin mies?

- Kellä on lihakset rautaa?

Tietsikka.
- Kuka kuristaa karhunkin?

- Kuka treenaa joka päivä?

Kuka maksaa aina verot?
Ei Batman.
Kuinka hän päihittää taas teidät kaikki?
Koska...
Hei, hei, hei, hei!
Olen Batman!
Se räjähtää!
Olen Batman!
Hei, hei, hei, hei!
Olen Batman!
Hei, Batman!

Batman!
Suunnitelmasi epäonnistui.
On vain ajan kysymys, milloin otan Gotham Cityn haltuuni.
Milloin se on koskaan onnistunut?

Tutkin asiaa.

SEURATAAN JOKERIA
Tiedätkö miksi?
Koska olen aina askelen edellä.
Ja minä pääsen aina karkuun!
Et tällä kertaa.
Tällä kertaa.
Minä nappasin sinut.
Niinkö?
On vain yksi ongelma.
Kuka purkaa pommin?
Valitse jompikumpi.
Pelasta kaupunki tai nappaa pahin vihollisesi.
Et voi tehdä molempia.
Anteeksi, mitä sanoit?
Et voi tehdä molempia.
Tarkoitan sitä toista juttua.
Pelasta kaupunki tai nappaa pahin vihollisesi.
Luuletko olevasi pahin viholliseni?
Kyllä!

Ei ole.
- Kyllä on.

Kuka muu pakottaa sinut tekemään parhaasi?
- Bane.

- Superman.

Sitten minulla ei ole tällä hetkellä vain yhtä pahista.
Taistelen useamman kanssa yhtä aikaa.
Mitä?
Taistelen ympäriinsä.
Minulle sopii, että taistelet muidenkin kanssa, jos niin haluat, mutta meillä on tässä jotain erityistä.
Kun sinulta kysytään, kuka on ykköspahiksesi, sinä sanot...
Superman.
Väitätkö, ettei meidän välillämme ole mitään erityistä?
Anna, kun sanon jotain, J-poika.
- Batman ei harrasta suhteita.

Ihmissuhteita.
Ei ole "meitä".
Batman ja Jokeri eivät kuulu yhteen.
En tarvitse sinua.
En tarvitse ketään.
Et merkitse minulle mitään.
Kukaan ei merkitse.
SUPERJOKERIPOMMI LÄHTÖLASKENTA
Hurraa!

Sinä teit sen!
Olkaa hyvä.
- Kiitos, Batman.

Batman, me rakastamme sinua!
Kiitos!

- Grazie, Batman.

- Batman, olet paras!

- Kiitti, Batman!

- Batman, sinä olet mahtava!

- Kiitos, kun pelastit kaupungin!

Rakastan sinua enemmän kuin lapsiani!
Niin minäkin, kaveri!
IKUISESTI
Olet sankarimme, Batman!
Rakastan elämääni.
Tietokone.
Antaa kuulua.
- Olemmeko orpokodin lähellä?

Hienoa.

ORPOKOTI
Tuo kuulostaa Batmobiililta.
Ei voi olla!
Orvot!

Se on Batman!
Hei, lapset.

- Minä, minä, minä!

- Pum!

- Pum!

- Pum!

Loput teistä saavat Bat-dollareita.
Pum!
Muistakaa, jos haluatte olla kuin Batman, huolehtikaa vatsalihaksista.
Batman!

Kiitos, Batman.

WAYNEN KARTANO WAYNEN SAARELLA
Salasana?
Rautamies on surkea.
Kiitos.
UUTISET ON HIENOA OLLA BATMAN
On varmasti hienoa olla Batman.
Hän palaa varmaan juuri kotiinsa ja juhlii koko yön ympärillään ystäviä ja naispuolisia tenniksen pelaajia.
Hei, tietokone.
Olen kotona.
Tervetuloa kotiin, sir.
Käynnistän Lepakkoluolan käyttöjärjestelmän.
Hei, Tietsikka.
Mitä, Batman?
Pane tämä pommi museoon.
Ilman muuta, sir.
BATMANIN SAALISHUONE
- Kiitos.

BATMANIN TAKAVARIKOIMAT POMMIT
Mitä tapahtui, kun olin poissa?
Postissa tuli neljä lähetystä.
Mitä minä sain?
Tämän viikon Pennysaver-kupongit, kaksi laskua ja kupongin Bed Bath and Beyondiin.
Se on voimassa kaksi viikkoa.
Mutta olen kuullut, että jotkut kaupat hyväksyvät niitä myöhemminkin.
Tämä selvä.
Alfred on 17. kerroksessa.

Kerronko Alfredille, että olet kotona?
Ei, antaa olla.

Pitäisi varmaan syödä päivällistä.
Alfred jätti sinulle hummeri thermidorin jääkaappiin.
Lempiruokaani.
En malta odottaa.
Ei 20 minuuttia.

LÄHDE:

EI SIGNAALIA LAITETTA EI HAVAITTU
Hetki.
Noin, mikä näistä...
No niin.
Sinä täydennät minut.
Ole hiljaa.

Mahtavaa!
MONARKKI
Hei, äiti.
Hei, isä.
Pelastin taas kaupungin.
Kunpa olisitte nähneet minut.
Olisitte olleet niin ylpeitä.
Siinähän sinä olet!
Alfred!

Minulla on hyvät refleksit.
Oma syyni, sir.
Olisi pitänyt tietää paremmin eikä hiippailla.
Olin vain omissa ajatuksissani, ja kuten tiedät, kun olen siellä, olen syvällä.
Katselitteko taas vanhoja perhekuvia?
Ai mitä?

Aivan!

Katso nyt heitä!

Ei, en katsellut.
Ymmärrän.
Sir, jos saan sanoa, olen hieman huolissani.
Olen nähnyt teidän käyvän läpi tämän vaiheen vuosina 2016, 2012, 2008, 2005, 1997, 1995, 1992, 1989 ja sen oudon vaiheen vuonna 1966.
Haluaisitteko puhua tunteistanne?
Minä en puhu tunteista.
Minulla ei ole sellaisia.
Olen yössä hiipivä, rikoksia estävä omankädenoikeuden harjoittaja ja raskasmetalliräppäri.
En tunne muuta kuin raivoa.
Joka tunti, joka päivä, miljoona prosenttia.
Jos luulet, että sen taustalla on jotain, olet hullu.
Hyvää yötä, Alfred.
Sir, nyt on aamu.
Herra Bruce, asutte saarella, kirjaimellisesti ja kuvaannollisesti.
Ja pidän siitä.
Ette voi viettää loppuikäänne yksin mustiin pukeutuneena kuunnellen vihaista musiikkia yöt läpeensä.
Kyllä voin, koska olen Batman.
Mutta eikö olisi aika kohdata pahin pelkonne?
- Käärmeet?

- Klovnit?

Käärmeklovnit?
Bruce, kuuntele minua.
Suurin pelkosi on olla taas osa perhettä.
Ei ole.

- Sir?

Yksi, kaksi...

Se ei ole mahdollista.
On se.

Teitä odotetaan Jim Gordonin eläkkeellejäämisjuhlassa.
Mitä?

- Siellä on varmasti hauskaa!

Saatatte tavata uusia ihmisiä!
Ei, ei, ei!
Jopa saada uusia ystäviä.
Ei, ei, ei.
Ei!
Voimme tehdä lempijuttunne ennen kuin lähdette.
Smokkipukujuhlat.
Ettekö nyt unohda jotain?
- En.

Minun mikä?
Vahvistettu kasvosuojanne?
Hyvä on.
- Oletko nyt iloinen?

Hyvä.

Tänä iltana meillä on vieraana lempitähtemme, Superman!
Mitä kuuluu, Gotham!
Superman, mitä mieltä olet.
Zodin lähettämisestä Aavevyöhykkeelle?
Se on aika monimutkainen tilanne.
Minä ja Zod olemme kokeneet eeppisiä taistoja.
En olisi Superman, jos en taistelisi Zodia vastaan.
Superman tajuaa asian.

Katsokaa, kaverit.

Miten Batman voisi kunnioittaa minua, kun minulla on töissä tällaisia ihmispieruja?
Muru, katso minua.
Olet liian hyvä Batmanille.

En voinut passittaa Zodia tavanomaiseen vankilaan.
Hän on sentään Zod!
SUPERMANIN JA ZODIN JÄINEN SUHDE
Hänet piti passittaa jonnekin, missä hän ei vahingoita Metropolista enää.
ARKISTOKUVAA Z. SNYDER A. MOKRI
Aavevyöhykkeelle.
Pahamaineinen avaruusvankila, jossa pidetään kaikkien aikojen pahimpia rikollisia.
Siellä ovat kaikista pahimmat pahikset.
Siellä on tämä tyyppi.
- Ja tuo.

- Puhumattakaan hänestä.

Ja nämä kaverit.
Tuhotaan!
Taidan keksiä jotain, apinaiseni.
Bruce, täällä!
Olkaa valmiina, kamerakallet.
Saatte kolme poseerausta.
Pusunaama.
Hupsis, tein sen taas.
Ja Pahat pojat.

Minä häivyn.

- Kongressiedustaja.

TALVIGAALA "JIM" GORDONIN KUNNIAKSI
- Hei, senaattori.

Aloitan miehestä peilissä.
Neuvoja uudelle poliisipäällikölle?
Jos hän osaa painaa Bat-signaalin nappia, kaikki on hyvin.
En tiedä, miten teit sen.
Jos sitä ei todista, sitä ei tehty.
Hauska nähdä sinua!

Hra pääministeri.
Onko teitä kohennettu?
Ei voi olla totta!
Bruce Wayne!
Hän on kaikkien aikojen paras orpo.
Shamon Shamon.
- Hauska nähdä teitä, hra lähettiläs.

- Haluatko kuvan?

No niin.

Pum.

Kiitos, hra Wayne.
Sano vain Bruce.
Olen hitsin innoissani.
Anteeksi, sanoitko "hitsin"?
Sanoin!

Orpokodissa kaikki sanovat Dickiksi.
- Lapset ovat joskus julmia.

- Hauska nähdä, Bruce.

- Minulla olisi kysymys.

Osaatteko neuvoa, miten tulla adoptoiduksi?
- Osaan.

- Saanko nimikirjoituksen?

Olisiko hampaidenvalkaisu hyvä ajatus?
- Olisi.

- Olisiko?

- Hyvältä näyttää, Bruce.

Entä kajaali tai vieraan kielen opettelu?
- Kokeile molempia.

Katsokaa, uusi poliisipäällikkö!
- Hän on pormestarin kanssa.

Tässä hän on!
- Kultaseni!

Hra Wayne?
Pitäisikö leikkauttaa silmäni suuremmiksi ja haavoittuvaisemman näköisiksi?
Tee niin.
Hra Wayne?
Kiinnostaako teitä tällä hetkellä lapsen adoptointi?
- Kyllä.

Kyllä.
Etsittekö perusmalliorpoa
- vai paranneltua mallia?

- Joka kokkaa ja pitää taiteesta?

- Voimistelijan taidot?

Katutaikuritaitoja David Blainen tyyliin?
- Kuulostaa hyvältä.

Se kuulostaa minulta.
Kiinnostaisiko teitä adoptoida minut tulevaksi orpopojaksenne?
Ilman muuta.
Miten hienoa!
Haluan vain tulla adoptoiduksi, etten ole enää yksin.
Olemme kokoontuneet juhlimaan eläkkeelle jäävää Jim Gordonia.
Hyvästi.
Toivotamme hänelle hyvää Etelä-Afrikan viidakkosafarilla!
Kiitos.
Nyt esittelen teille mahtavan uuden viranhaltijan!
Tässä on uusi poliisipäällikkömme!
Barbara Gordon!
Gotham Cityn uusi poliisipäällikkö!
Hän oli luokkansa huippu poliisien Harvardissa.
Hän siivosi Gothamin sisarkaupungin Blüdhavenin kadut tilastojen ja myötätunnon avulla.
Nyt hän tuo uudet ajatuksensa ja nunchakunsa Gotham Cityyn.
Onnittelut, kultaseni.
- Kiitos, isä.

Kiitos!
Hurraa!
Nti Gordon, täällä!
Iso hymy!
Kiitos Arkhamin mielisairaalan koristeavaimesta.
Ja mikä tämä on?
Kiitos Bat-signaalin napista.
Kiva.
Isä, olet aina suojellut Gotham Cityä hienosti.
Naks!

Kiitos.

Antaa kuulua Batmanin kunniaksi!
Jonka toivoisin olevan täällä.
Hän varmasti kuuntelee.
Haluaisin kysyä teiltä kaikilta jotain.
Oletteko kyllästyneet rikollisuuteen?
- Niin väsyneet siihen.

Hienoa.

Minulla on neliosainen ohjelma, jonka haluaisin jakaa kanssanne.
Haluan kuulla kaikki neljä.
- Sen nimi on...

Tarvitsemme yhteisön.
Paras avaus ikinä.
Emme Batmania.
- Tarjoilija.

- Saanko?

- Kiitos.

Kiitos paljon.
- Mitä?

Batman on tehnyt tätä hyvin, hyvin, hyvin, hyvin, hyvin, hyvin kauan.
Hän on vanhentunut arvokkaasti.
Huolimatta kaikesta työstä, mitä Batman on hyväksemme tehnyt,
Gotham City on yhä maailman rikollisin kaupunki.
- Hyvä pointti.

Historiaa ajatellen tuo on totta.
- Hän ei ole napannut Arvuuttajaa.

Eikä Banea.
Tai Kissanaista.
Tai Kaksinaamaa tai ketään muutakaan roistoa!
Hän ei osaa asiaansa.
Mukaan lukien Jokeri!
Hän puhuu järkeä.
Anteeksi.

Olet huippu, Barbara!
- Kyllä.

Biljonääri, hedonisti, playboy,
Gothamin halutuin poikamies 90 vuoden ajan.
GOTHAMIN HALUTUIN POIKAMIES!
- Se olen minä.

Totta kai tiedät.

Hyvä, että kysyitte, hra Wayne.
En ole Batmanin vihaaja.
Mutta emme tarvitse aikuista miestä, joka hakkaa ihmisiä halloween-asussa.
Otetaan Batmanin parhaat puolet.
- SIISTEJÄ LAITTEITA

Vihaan kaikkea, mitä sanoit.
Unelmani on, että poliisivoimat tekevät yhteistyötä Batmanin kanssa.
Tarjoilija.
Eikö niin olisi parempi?
Tiedän, että yhdessä maailman paras etsivä ja Gothamin parhaimmisto voisivat siivota rikollisuuden kaduiltamme.
Ikuisiksi ajoiksi.
Kaikki matalaksi!
Näyttävä sisääntulo!
PAM!
Kaikki!

Juoskaa!
Tiimi Bane, tukkikaa uloskäynnit.
Olitteko menossa jonnekin?
Savinaama, Pakkasherra, tuokaa minulle uusi poliisipäällikkö.
- Selvä pyy.

Harley, tiedät, mitä tehdä.
Tiedän kyllä.
On aika "Pyykinvientioperaatiolle".
Hovimestari yksi, täällä Bat yksi.

RAJOJEN ASETTAMINEN LAPSELLE
- Kuuntelen.

Vain, jos sanot taikasanan.
- Nyt!

- Saat potkut.

KOHDE LUKITTU
Lepakkoluolassa.
- Tietsikka.

Käynnistä mestarirakentamismusiikki.
Välittömästi.
Sivullisten vahinkojen välttämiseksi paras väline on Scuttler.
Hyvä suunnitelma.
Rouva pormestari, pysykää lähelläni.
Eteläinen uloskäynti.
Nyt.
Mene!
Anna Batmanin hoitaa asia.
Isä, minä hoidan tämän.
Scuttler on linjoilla.
Päällikkö O'Hara, tulemme lujaa!
Olen melkein perillä.
Päällikkö, vie pormestari turvaan.
Tietokone, Jokeri on tähtäimessä.
Tiimi, Jokeri on tähtäimessä.
POLIISIEN HARVARD
Jokeri!
Jokeri.
Anteeksi?

Painaa Bat-signaalia?

Minulla on teille yllätys.
Ja se saa teidät hymyilemään.
Hänen hymynsä on meidän irvistyksemme.
Kaikki alas.
- Minä...

...antaudun.
Mitä?
Mitä sinä juuri sanoit?
Sanoin, että antaudun.
Mitä sinä teet?
Bat-korvani eivät ehkä toimi oikein, koska kuulostaa kuin...
Minä antaudun!
Ota rauhallisesti.

Sinä pakenet, minä otan sinut kiinni.
Ei enää.
Olit oikeassa.

Minun ei siis kannata enää taistella sinua vastaan.
Sen takia antaudun lujaluontoiselle ja edistykselliselle poliisipäälliköllemme.
Räps, räps, räps, räps!
Todella epäilyttävää.
Niin on.

Haluan vain mennä Arkhamiin ja maksaa rikoksistani.
Räps, räps, räps!
Sanotko sinä "räps"?
En!

Jokeri!

Minä hoidan asian.
Hidasta vähän.

En ole enää vapaa.
Mitä tarkoitat?
En ole enää ruokalistalla.
Et saa tapella tätä vastaan enää.
Ei olisi pitänyt kysyä.
Pidä hauskaa vankilassa ja...
Mitä sinä teet?
Hakkaan Banea.
Tuo ei ollut tarpeen.
Et voi tapella Baneakaan vastaan.
Enkö?
Etkä Arvuuttajaa.

Miksi en?
Koska me kaikki antaudumme.

Antaudummeko?
Kyllä!
GOTHAMILLE RAKKAUDELLA, JOKERI
Aika arvoitus.

Rikollisuuden loppu!
Hienoa!
- Uskomatonta!

- Sinä teit sen!

Et sinä.

- Se oli yhteistyötä.

Mikä on olo?
Uskomaton!

Selvä.
- Kysymys Batmanille.

Mitä aiot tehdä loppuelämälläsi?
Miten niin loppuelämälläni?
Emme tarvitse sankaria, koska rikollisuutta ei enää ole.
Kyllä tarvitsette.
Voit viettää laatuaikaa perheesi kanssa.
Minun...
Me jatkamme tästä.
Kuunnelkaa.
Teillä on oikeus pysyä vaiti.
Antaa mennä!
Heippa, Batman!
- Hei sitten.

Hei hei, Batman.
Hei hei, Batman!
Tämä on voittoisa päivä
Gotham Cityn asukkaille!
Ei enää rikollisuutta!

Ei enää rikollisuutta!

BATMANIN ONNELLISUUSINDEKSI
Onko kaikki hyvin?

Minulla ei ole aikaa hummereille!
ARKHAMIN MIELISAIRAALA
Toinen soturiasento.
Kyyhkysasento.

Puuasento.
Hei, Batman!
Barbara!
Mitä sinä teet?
En mitään.

Tarkoitan, että mitä teet täällä?
Tarkkailen.

Tiedämme molemmat, että Jokerilla on jotain mielessä.
Emme voi antaa hänen olla vapaasti vankilassa.
Ei hän ole vapaasti.
Hänen on mentävä lain ulottumattomiin.
VAELTAVAN AAVEEN OMA PESULA
- Lain ulottumattomiin?

Jonnekin kuten...
Hei siellä.

Tulin hakemaan pahat jutut pois käsistänne.
Siinä se!

Aavevyöhyke?

Täysin laitonta ja määräysvaltamme ulkopuolella.
Miksemme tekisi yhteistyötä lain mukaisesti ja keksisi, mitä hän aikoo?
Batman tekee kaiken yksin.

Gotham Cityssä ei enää sallita omankädenoikeutta.
Ymmärrän.
Sitten minun on oltava supersalainen omankädenoikeuden jakaja.
Sanoit tuon ääneen.
Hän sanoi, että sanoin sen ääneen, mutta en millään sanonut.
Hän ei voi tietää, mitä super-mielessäni tapahtuu.
Super-mielessä?
Savupommi!
Tietokone, kuinka saan Jokerin Aavevyöhykkeelle?
Nopein reitti, vältä pikateitä.
VIRRANSÄÄSTÖTILA SALASANA:
Kuulitko, Tietsikka?
Tervehdys, herra Bruce.
Alfred, Bat-tietokoneessa on vikaa.

Tietsikka.

Tietsikka.

Siinä ei ole mitään vikaa.
Olen vain poistanut tietokoneoikeutesi.
LAPSILUKKO
Et voi tehdä niin.
Voin.

Rajojen asettaminen lapselle.
Sillä ei ole väliä, koska minulla on kaksoissalainen salasana, joka avaa lapsilukon.
Tarkoitatteko salasanaa "Alfred da Butt-ler", kahdella T:

Sir, teidän on aika lopettaa epäterve käytös.
Eikä ole.
Teidän on otettava vastuu elämästänne.
Ei tarvitse juuri nyt.
Se alkaa poikanne kasvattamisesta.
Olen pahoillani.
En lainkaan ymmärrä, mistä puhut.
Nuori orpo, jonka adoptoitte juhlissa.

Rappuset!
TURVAKAMERA
Hän on asunut täällä jo viikon.
Hei, pöytä!
Olen alkanut pitää nuorukaisesta.
Hei, turvakamera.
Teidän pitäisi tutustua häneen.
Me olemme perhe.
- Teillä on paljon yhteistä.

Hei, perhekuvat.
Hän menetti vanhempansa hyvin nuorena.
Halusin aina tuollaisen.
Eikö hän ansaitse jonkun, joka ottaa hänet suojiinsa niin kuin minä otin teidät?
Alfred, olet katsonut liian monta nyyhkyelokuvaa ja juonut chardonnayta.
- Pinot grigiota, sir.

Sinulla ei ole perhettä.

Mitä tiedät kasvattipojan hoitamisesta?
Menen taistelemaan rikollisuutta vastaan, ja sinä lähetät pojan seuraavalla koneella takaisin orpokotiin.
Kuten haluatte, sir.
Hupsista.
Mitä sinä teet?
Pyyhin pölyjä.
Et voi päästää häntä Lepakkoluolaan!
En päästäkään.

Lepakkoluolan kautta.
Mitä?
Lepakkoluola!
Voi hitsi.
Voi hitsi.

Batman!

"Vau" on oikein.
Asuuko Batman Bruce Waynen kellarissa?
Ei.

- Voimme pitää pyjamabileet joka ilta!

- Katso, Batmanin sukellusvene!

Tuolla on Bat-raketti.
Älä koske siihenkään.
- Bat-Zeppeliini!

- Bat-juna!

- Bat-kajakki!

- Bat-rantakirppu.

Bat-hainkarkotusaine?
BAT-HAINKARKOTUSAINE
Sitä voit koskea.

Kiitos, Batman!
Seiso tuolla.
Äläkä koske mihinkään, katso mitään tai tee mitään hetkinä, jotka vielä saat olla kanssani.
Selvä.
- Tietokone.

Kuinka saan Jokerin Aavevyöhykkeelle?
Jokerin voi lähettää Aavevyöhykkeelle vain Aavevyöhykeprojektorin avulla.
Sen nykyinen sijainti on.
Supermanin Yksinäisyyden linnoitus,
Atomikattilan sisus.
Vain henkilö, joka ei ole äärettömän lihaksikas, voi päästä kattilan sisälle.
Minä olen liian iso.
Teillä on myös kauniit vatsalihakset.
Risti, joka minun on kannettava.
Lisäksi kattilan sisälle meno käynnistää useita kryptonilaisia puolustusjärjestelmiä, kuten Happovallihaudan, Napalmikehän ja Kuoleman leuat.
Tehtävän epäonnistumisen mahdollisuus on 110 prosenttia.
Ei kovin hyvä.
Hetkinen.
- Hei, kakara.

- Olet aika notkea, eikö vain?

- Ja pieni?

- Ja hiljainen?

Ja 110-prosenttisen tarpeeton?
En tiedä, mitä tuo tarkoittaa, mutta joo.
Hienoa.

Me varastamme Supermanilta Aavevyöhykeprojektorin.
- Varastamme?

Meidän on oikaistava vääryys.
Joskus on tehtävä oikea vääryys oikaistakseen väärän vääryyden.
Gandhi sanoi niin.
Onko varma, että Gandhi sanoi niin?
- Omin sanoin sanottuna.

Yksinäisyyden linnoituksen soluttautumistarvikkeet.
Mitä kaikkea!

Näyttäisit vain halloweenia varten pukeutuneelta lapselta.
Älä koske siihen.
- Mariachi.

- Kulttuurisesti loukkaava.

- Tuo!

- Tämä?

- Ei.

- Tämä.

- Tämä näin.

- Excalibat.

- Hiljainen tappaja.

Bat-ryšnikov.
Miltä tämä tuntuisi?
Pukujuhlat ovat aikuisille.
Hetki.

Tuo oli Jamaikan tehtävää varten.
Paikalliset kutsuivat minua Reggae-maniksi.
Se on hieno!
Sopii kuin valettu.
Nämä housut vain ovat vähän kireät.
En tiedä, voiko niissä potkia tai hyppiä.
Minulla on ajatus.

Nyt olen vapaa, vapaa liikkumaan.
Tule, Batman.

Voin katsoa sinua vain silmiin.
- Sir, mitä te teette?

Miksi herra Dick on pukeutunut noin?
Kuinka kehtaat neuvoa vasta tapaamani lapseni kasvatuksessa?
Batmobiiliin!
Hitsipilli!
Ajoneuvokaruselli käynnistetty.
Haen Speedwagonin.
Atomipatterit päälle.
Turbiinit käyntiin.
Mentiin.
- Hitsi!

Ei ehkä pitäisi lähteä ennen kuin saan luvan uudelta isältäni, Bruce Waynelta.
Juttu on näin.
Minä ja Bruno päätimme jakaa huoltajuutesi.
Joten minä saan päättää, ja sinä saat luvan lähteä.
Ei voi olla!

On.
Kuukausi sitten ei yhtään isää.
Sitten yksi isä.

- Ja yksi heistä on Batman!

Sataa isiä!
Joten, oletko valmis seuraamaan Batmania ja ehkä oppimaan elämästä matkan varrella?
Ilman muuta, isä kakkonen!
Mutta missä on turvavyöni?
Ensimmäinen oppitunti: elämässä ei ole turvavöitä!
Mennään!
Vauhtia, isä!

Voi ei.

Nouse takaisin.

Heti kun palaamme Lepakkoluolaan, varmistan, että Alfred lisää siihen turvavyön.
Tähän hätään panen käsivarteni tähän.
Ja poistumme täältä varovaisesti.
Näin sitä mennään.
HAUSKA PERHELOMA ARKTISIA KIERTUEITA

YKSINÄISYYDEN LINNOITUS
Kuten muutkin supersankarit,
Superman on täysin vailla ystäviä ja viettää aikansa paistatellen ihanassa yksinäisyydessään täällä yksinolopaikassaan.
Minä harhautan häntä, kun sinä livahdat tuuletusaukosta hakemaan projektorin.
Tämä selvä!

- Voisin myös...

Näetkö laskurin?

BATMAN 5 678 483 MUUT 0
Kenelläkään muulla ei ole koskaan ollut hyviä ajatuksia.
Sinun supervoimasi on erinomainen kuuntelu-ja tottelukyky.
- Kokeillaan sitä.

Maahan.

Etuperin voltti.

Plié.

A toiseen plus B toiseen on C toiseen.
Tee se fyysisesti!
A toiseen plus B toiseen on C toiseen.
- Miten meni, isä?

Huippua!
Äläkä kutsu minua "isäksi".

Kyllä, isukki.
"Isukki" kuuluu "isä"-kategoriaan.
Mitä kuuluu, Supis?
Batman.
Ja hän on luonani.
Juuri nyt.
Miksi olet täällä?
Älä huoli.

Ei, murskaisin sinut.
Aivan, aivan.
Kuule.

Ja ajattelin, että saattaisit tarvita 57.

Hetkinen.
Pidättekö te Oikeuden Puolustajien 57. vuotuisen vuosijuhlan
- ilman minua?

Emme!
Ei!

Aivan hullua.
Juuri niin!

Joskus en saa Supermanin posteja vuosikausiin.
Hyvä pointti, Vihreä Lyhty.
Se selvitti kaiken, eikö niin?
Nauti juhlista, kamu.
Antaa mennä, DJ Ihmekoira.
Olen Superman superjuhlissa Olen Superman superjuhlissa.
Hei, hei.
Hei, Batman, miten olisi kuva?
Sopii.

Siinä on hyvä.

Juhlaväki, kokoontukaa yhteen.
Sanokaa kaikki...
Superystävät!
Minä haluan nähdä!
Klassikko!

Aivan, kaikki.
Kiitos, Batman.
Eipä mitään.

Nämä juhlat ovat huiput!
Katsokaa minua!

Tietsikka, soita kakaralle.
Bat-isä?
Miten menee?

Näen kohteen.
Mutta tiellä on laserjuttu, josta en pääse läpi.
Katsotaan, jos saan sen pois päältä.
Mutta pitää keksiä tekosyy lähteä juhlista ilman, että kukaan huomaa.
Heippa.
Sano, kun se on pois päältä.
- Nyt?

- Nyt?

- Nyt?

- Nyt?

- Poikani.

Nämä korvaamattomat kristallit sisältävät kaiken tietoni, jonka nyt annan...
Hemmetti.

Hitsi!

Selvä.
Nyt sinun pitää päästä Atomikattilalle ja hakea Aavevyöhykeprojektori.
- Tee täsmälleen kuten sanon.

Hyppää!
Voltti eteenpäin.

Juokse, juokse, juokse.

Hyvin kuunneltu.
Sivusuuntaan.
Vasemmalle.

Vältä.
Jos minusta tulee supersankari ja käymme hoitamassa supersankarien tehtäviä, voimmeko käyttää salanimiä?
Minä voisin olla Robin.
- Anteeksi, mitä?

Niin kuin se lintu?
Minulla on jo iskulausekin.

- Ei käy.

Lennä, Robin, lennä.
Ei käy.

Opetan sinulle, kuinka voit mestarirakentaa itsesi tuon sisälle.
Jee!
Ota kaksi kertaa kuutoset, vedä akselipalat, irrota kuusi kertaa kympit.
Näinkö?
Uskomatonta tottelemista.
Nyt annetaan mennä.
Varpaat eteen.
Nyt skeittaa kuin jengi.
- Jes!

Irrottele vähän.

Kuin katsoisin Bat-peiliin.
Loikkaa.
- Sain projektorin, isä.

Nyt tee kaikki takaperin.
Siinä, isä.

Tehtävä suoritettu.

Oletko kunnossa?

Olen kunnossa.
Kun katsoin sinua, oli kuin maailma ei olisi ollut täysin musta.
Pienen hetken ajan tuntui kuin olisin tuntenut jotain.
Se tunne on ylpeys, sir.
Olet oikeassa.
Olen todella ylpeä.
Itsestäni.
Olin niin hyvä opettaja.
Kyllä, olet hyvä opettaja.
Olenko?
Olet!

Miksi sinä kutsuit minua?
Kutsuin sinua padreksi.
Se on espanjaa ja tarkoittaa "isä".

Eikö se ole myös siisti tapa sanoa "kamu"?
Olisin saattanut sanoa sen siinä mielessä.
Sitten sallin sen.
Olet huippu padre!
Mitä sinä teet?
Yritin antaa sinulle rutistushalin.
Luulin, että hyökkäsit kimppuuni.
Oletko valmis toiseen tehtävään.
Jokerin päihittämiseksi?
Olen valmis pysäyttämään sen pellen.
Mutten halua suututtaa toista isääni.
Palaammeko ennen nukkumaanmenoaikaa?
Nukkumaanmenoaikaa?
Batmanin elämänläksy numero kaksi.
Omankädenoikeudessa ei ole nukkumaanmenoaikoja.
Entä mitä mieltä olemme kekseistä?
Rajoittamaton määrä!
ARKHAMIN MIELISAIRAALA
Meidän pitää vältellä poliisipäällikkö Gordonia.
Läksy numero kolme.
Kun menemme salaa, sinun pitää piilottaa itsesi sekä fyysisesti että emotionaalisesti.
- Ymmärrätkö?

Pieleen meni heti.
Sinun pitää käyttää asusi luonnollisia tummia alueita ja sulautua ympäristön tummiin alueisiin.
Okei.
- Näetkö minut?

- Entä nyt?

- Entä nyt?

Olet mennyttä.
- Batman?

Batman?

Katsohan sinua.
- Kuka tämä on?

- Onko tuo poikasi?

Onko tuo poikani...

Oudompaa, jos hän ei ole poikasi.
Aivan.

Ole suhteessa tai mitään.
Minulla voisi olla lapsi.
Jos tapaisin oikean naisen, ja jos hän vain seisoisi aivan edessäni ja katsoisimme toisiamme ja ajattelisimme, että tehdään se.
Ollaan yhdessä.
- Batman?

Toivottavasti palasit tekemään yhteistyötä.
Jokerin tapauksen kanssa.
Ilman muuta!
Hienoa.
Arkhamin mielisairaala.
Anna kaikki aseesi pois ennen kuin kuulustelemme Jokeria.
Ei minulla ole juuri mitään.
Vain muutama tässä.
- Siinäkö kaikki?

Tietenkin.
Entä vyö?

Naamion alla?

Noin sitä pitää.
Tämä on todella epämukavaa.
Anteeksi.

Hups.
- Batman?

Miksi "ei poikasi" yrittää salakuljettaa Aavevyöhykeprojektorin Arkhamiin?
Mitä?

Anna projektori minulle.
- Ei.

Anna projektori minulle!

Ei, ei, ei!

Opiskelin jujutsua poliisien Harvardissa.
Arvaa kenellä on tohtorintutkinto savupommeista?
Tri Batman.
Vartijat!

Aloillasi, Batman.
Tämä on harjoitus.

- Tainnuta pari.

Hei, Frank.
Haluatko palan Robinia?
Barney!

Miltä nyrkki maistuisi, Glen?
Punainen hälytys!
Turvalukitus koko paikkaan!
Om!
Mitä kuuluu, Jokeri?
Namaste, Batman.
- Namaste.

Kalsarit.

Pölinät pois.

Siitä sait, Alan!
Näet paljon vaivaa vain minun vuokseni.
Olen sittenkin suurin vihollisesi.
Eikö niin?
- Huomaan, mitä yrität.

Yrität saada minut viekkaudella ihmissuhteeseen.
- Niinkö?

Kyllä tulee.

- Etkä ole!

Tiesin, että sanoisit noin.
- Etkä tiennyt!

Tiesin myös, että sanoisit noin!
Kaksistaan emme ole niin kovin erilaisia.
- Sanotaan "Me kaksi!"

Myönnä se.

Et ole suurin viholliseni, Jokeri.
Lähetä minut sitten Aavevyöhykkeelle.
Niin lähetänkin.
Todistat, että olen pahin vihollisesi.
Batman, älä tee tätä.
Kun vain olet Aavevyöhykkeellä, minä pelastan Gotham Cityn, ja vain sillä on merkitystä minulle.
Hyvästi, Jokeri.
Kiitos, Batman!
Hienoa!

Mitä sinä teet?
Bätmänöinti.
Olen Batman Olen huippu.
Mullon lihakset.
Lopeta!
En voi uskoa, että teit näin.
Hei, poliisitäti.
Mikä pahempaa, tämä lapsi on osallisena rikokseesi.
Anteeksi, lapsi.
Ei se mitään.
Kunhan pääsen äijäni kanssa yhdessä lusimaan, minulla on kaikki hyvin.
Viekää projektori todistehuoneeseen.
- Selvä.

Minun on hyvä näin.
Miksei kukaan ole läpsinyt ylävitosia?
Kun olin lapsi, halusin olla Batman.
Halusin olla yhtä vahva ja nopea ja viisas kuin Batman.
Mutta et ole sellainen kuin luulin.
Kuinka niin?
Et voi olla sankari, jos välität vain itsestäsi.
Barbara, minä...
Aliarvioit sen, miten tärkeää on, että Jokeri on Aavevyöhykkeellä.
Se on neronleimaus.
Minne sinä menet?
Lähetin Jokerin sinne, missä hän ei voi vahingoittaa ketään.
Niin.
Mutta entä jos annoit Jokerille juuri sen, mitä hän halusi?
Miten upea paikka!

- Hei!

Anteeksi.

Mitä jos varoittaisit?
Olet oikeassa ja minä väärässä.
Tervetuloa Aavevyöhykkeelle, pahis.
Niin, pahis.
- Nimeni on Phyllis.

Ole aloillasi, kun skannaan sinut.
Skannaan pahuutta.
Arvioin, oletko paha.
Koko olemuksesi on paha.
Olen todella paha henkilö.
Mutta sinulla on heikkouksia.
Minullako?

Missä kaikki muut pahikset ovat?
He ovat aivan takanasi.
Hei, kaverit.
Hauska tavata.

Nyrkkitervehdys?

Ei sillä väliä.

Katsokaa uutta tyyppiä.
Tänne lasketaan kai ketä vain.
Ei, ei.

Äsken näytettiin video, jossa...
- Tylsää!

- Olet tylsä.

Syödään hänet.
Lopettakaa väkivalta edes hetkeksi!
Mitä jos sanoisin, että voin saada teidät pois?
Anteeksi, mitä sanoit?
Olen niin paha, että heitätytin itseni tänne tahallani!
Kuuntelen.
Kiinnostuin.
Me kaikki tiedämme, miltä tuntuu joutua sankarin satuttamaksi.
Meitä kaikkia on pidetty itsestäänselvyyksinä.
- Aivan.

Siksi minä tulin tähän avaruusvankilaan.
Värvätäkseni universumin mahtavimman...
- Olemme mukana!

Aioit sanoa jotain universumin pahimpien rikollisten värväämisestä supersankarin päihittämiseksi.
- Olenko oikeassa?

Olemme mukana!
Niinkö?

Edelleen tylsää!
Jatka eteenpäin.
Haluatko, että nöyryytämme häntä?
Ehdottomasti.

Haluatko, että hän ryömii jaloissasi?
Siitä minä pitäisin!
Haluatko, että iskemme hänet kumoon?
No kyllä.
Haluatko, että Gotham Cityn joet virtaavat punaisena hänen verestään?
Se on...
Ei verta?

- Kyllä!

- Haluan murskata taloja.

Täällä näin.

Jättäkää se minun huolekseni.
Koputetaan puuta, mutta olen iloisempi, kun Aavevyöhykeprojektori on lukittu pois.
Ylöspäinkö?
Ei.

Varo!

Taidat olla oikeassa.

VAPAUTA KAIKKI VANGIT
Tässä tulee.
Aavevyöhyke!
Minä alan ryöstellä.
Tervehdys, Gotham City!
Rikoksen klovniprinssi on palannut!
Poliisipäällikkö Gordon, tulkaa katsomaan.
Mikä tuo on?
Apina ja koira ovat ystäviä.
Ei se.

Olen viimein tullut valtaamaan kaupungin.
Mutta tehdäkseni sen minun on vapautettava ystäväni suuresta, pelottavasta vankilasta.
Hän puhuu meistä!
Enkä tarkoita niitä luusereita pelleasuissa.
Mi-auts.
Tarkoitan uusia kamujani!
He ovat aivan kuin minä.
Suurempia rikollisia saa hakea.
Haluatteko tavata heidät?
- Emme.

Hän on paha, hän on taikaa, ja hän saa pahaa aikaan.
Se on Voldemort.
Taikaa!
Sinä olet kala.
Sinä olet sammakko.
Sinä olet kalasammakko.
Pahuuden 9 000 vuotta vanha jälleensyntymä, jolla on silmää koruille.
Aplodit Sauronille!
Hyvää iltapäivää, Gotham City.
Hän pitää pitkistä, väkivaltaisista kävelyistä historiallisilla rakennuksilla.
King Kong!
Antaa tulla, Gotham!
Nämä hirviöt ovat liian vahvoja.
Voiko ne rajoittaa keskustaan?
Se on mahdotonta.
Puolet poliisista on kaloja!
Ylikonstaapeli Jackson!

Pahisten parhaimmistosta löytyy myös.
Ilkeä noita!
Meduusa.
Ja brittirobotit!
Tuhotaan!
Kysykää nörttiystäviltänne.
Hei?

Mikä sakki!

Kuka nyt on pahiksista pahin, Batman?
Edelleenkään et sinä.
Tämä näyttää oikeastaan aika pahalta, Bat-isä.
Kivaa tuhoa kaikkialla.
Varokaa askelianne!
Hyvää työtä!
Nyt minun tarvitsee vain hieroa tätä Batmanin bat-naamaan.
Sauron, eikö liekehtivä silmäsi näekin ajan ja avaruuden läpi?
Minun pitää löytää Batman.

Hetkinen.
Pelottava ääni.
Se on Waynen kartanon alla!
Hetkinen.
Väitätkö, että Bruce Wayne on Batman in kämppäkaveri?
Kyllä.
Pahuuden armeija, tätä tietä Lepakkoluolalle!
Pyhä sylvi!
Hei, Batman!
Jokeri on kotona.
Istuskelen kaikkien kamojesi päällä.
Tämä pitää nimetä Buttmobiiliksi.
Hei, pahuuden armeija.
Haluan, että Batman tuodaan tänne.
Menkää hakemaan hänet!
Jokeri kuittaa!
Padre?
Niin?
Pelottaako sinua koskaan?
Ei.
Niin arvelinkin, koska olet Batman.
Tiedätkö, ketä pelottaa?
Ketä?
Bruce Waynea.
- Niinkö?

Bruno sanoi kerran, että ainoa keino pois masennuksen alhosta on boksaus.
Hän tarkoitti beatboxausta.
Antaa mennä.
Dick Graysonil' on mikki.
Hitsi.

Batmanin soolo.
Bat, bat, bat, Saanko mailan?
Saanko mailan?

Bat-faksi!
Kaupunki tarvitsee minua.

Anteeksi.
Voitko näyttää poliisipäällikölle tämän?
- Batman.

Minä lähetin sen Bat-faksin.
Harmi sanoa, mutta olet oikeassa.
Kaupunki tarvitsee sinua.
Jes!

Yhdellä ehdolla.
- Sano.

Hyvä on.

SEAL Team Sixin?

Ei.

Minäkin haluan auttaa!
Minä tulen myös mukaan.
Alfred Pennyworth palveluksessanne.
- Kuinka sinä...

Nuo olennot ovat muuta kuin olemme koskaan nähneet.
Et tiedä kaikkea, mitä minä olen nähnyt.
En ole kertonut kaikkea.
Et voi päihittää heitä yksin.
Ja on hauskempaa tehdä se yhdessä!
Mikä on pahinta, mitä voisi tapahtua?
Mitä sinä pelkäät?
Mitäkö pelkään eniten?
Käärmeklovneja.
Sellaisia ei ole.
Sitten en pelkää mitään.
Selvä.
Todista se.
- Todistankin.

Tiedätkö, mitä B-A-T tarkoittaa?
En.
Paras yhteistyössä.
Koko nimeni on Parasyhteistyössämies.
Jippii!

Tämä ei ole perhereissu.
Voin pitää asuanikin.
Onneksi jätit asusi...
Repäys!
Vaatteiden alla.

Repäys!
Alfred, mitä sinä teet?
On ikävä 60-lukua.
Voiko Linnunpelätin auttaa?
- Niin!

Antakaa meidän avustaa.
Mikset ottaisi heitä mukaan?
Ai miksi en?
Joukko rikollisia taistelee rikollisia vastaan?
Typerä ajatus.
Suunnitelma.
Jokeri on vienyt projektorin.
- Waynen kartanoon.

Aivan.

- Tarvitsemme projektorin.

Tai emme voi lähettää
- hirviöitä...

- takaisin Aavevyöhykkeelle.

Sinun ei tarvitse keskeyttää...
- Hiekkalinnojani.

- Siskon kotiläksyjä.

- Jotain mehevää.

Hei, kaikki.
Batman on Arkhamin mielisairaalassa.
Napatkaa hänet!
Pitäkää minusta kiinni.
Suojaan!
- Jokeri pitää meitä silmällä.

Hän kirjaimellisesti tarkkailee meitä jättiläissilmällä.
Tuo näkee jokaisen liikkeemme!
Se on tuhottava tai emme pääse Waynen kartanoon.
Bat-isä?
Tämä on pakko nähdä.
Rakennustarkastus!
Tämä rakennus ei ole ohjeiden mukainen!
Sainpas.
Onko tuo oikeaa laavaa?
Olen kunnossa.
POPCORNIA
Se on 100-prosenttisesti laavaa.
- Heitelkää minulle palikoita.

- Neljä kertaa kuutonen.

- Kulmapala.

Tein sen!

- Batman?

Miksi tässä on vain yksi istuin?
Koska minulla on vain yksi takamus.
WAYNEN KARTANO WAYNEN SAARELLA
Mitä Waynen kartanolle on tehty?
JOKERIN KARTANO JOKERIN SAARELLA
Arvaa mitä, Batman!
Sain yhden salaisuutesi selville.
Mitä nämä ovat?
Ihmissuhdekomedioita.
- Mikä tuo on?

Vain itkuihmisille.
- Marley Me.

Sattumalta?
Onko meillä Sattumalta?

Yksineläjäksi pidät ihmissuhde-elokuvista aika lailla!
Katso, mitä muuta löysin!
Kaikki lelusi.
Tulejo ukkosmyrsky!
Pitäkää kiinni.
Riiviöt, hajottakaa tuo lentokone!
Hirviöitä kello kolmessa.
- Padre?

Minulla on kädet täynnä.
Kuulostaa hyvältä.

- Batman?

Olemmeko melkein perillä?
Miten niin?
Kakkosmiehesi tarvitsee vessatauon.
Käskin sinun käydä vankilassa.
- Yritin, mutta Bane oli siellä.

Hän ei halunnut muita samaan vessaan.
Ei olisi pitänyt antaa sinulle vettä.
Voitko pidätellä niin kuin iso poika?
Ykkösmoottori sammui.
Ei se mitään.

- Kakkosmoottori sammui.

Menetimme kolmosmoottorin.
Ilmankin pärjää.
Nelosmoottori!
Se pitää korjata.
Hyviä uutisia.

Odottakaa täällä.

Korjaa sinä Batwing, minä lennän.
Autopilotti hoitaa homman.
Noin.
Autopilotti?

Aivan.

Kiitos, köysi.
Katsotaanpa.

Suihkumoottorijarru on tuossa ja...
Häivy siitä.

Herra Dick, meidän pitää auttaa häntä.
Olen mukana, isoisä!
Näpit irti padrestani!
Irtautukaa, animatroniset viholliset.
Mitä te täällä teette?

Et totellut minua.

Batman, sinä olet jäähyllä.
Mitä?

En ennen kuin päästät herra Dickin jäähyltä.
Olette kaikki päässeet jäähyltä!
Kohta osuu!
- Sir!

Jäähy on kaikilta ohi.
Minulle on pidetty kuria.
- Batman, minä voin auttaa.

Köysi on kunnossa!
Pelastakaa herra Dick!
Olen kunnossa.

Ei!
Dick...
Sainpas!
Hetki vain, Alfred.

Ei!
Alfred!
Ei.
Ei!
Siirry, köysi.
Pitäkää kiinni!
Sainpas!
Barbara, näitkö tuon?
Bat-köysi pelasti Alfredin.
Hieno homma, köysi.

Itse asiassa nti Gordon pelasti hänet.
Köysi!

Hetkinen.

Alfredista olisi tullut asfalttimuhennosta?
Luota meihin, Batman.
Me pystymme tähän.
- Osaan gymkataa.

Voimisteluun perustuva itsepuolustuslaji.
Voin heittää nuo 80-luvun hirviöt koneesta.
Selvä.
Useita pahiksia kello kuudessa.
Minä hätistän ne.
Olin konekiväärimies ilmavoimissa.
Ladattu ja valmis.
Hyvä.

Minulla on ajatus.

Lennä suoraan tuohon liekehtivään silmämunaan.
- Mitä?

Hoidetaan homma.
Jättiläismäinen merihirviö!
Selvä.
- Saimme hänen huomionsa.

Nyt sain sinut.
Syö tomua!
Siitäs saitte, nilkit!
Tosipaikka, Babs.
Lennä meidät suoraan silmään ja odota merkkiäni.
Voiko merkki tulla nyt?
Voiko se merkki tapahtua jo?
Melkein.
Melkein.
- Tulta!

Tuli tulee vauhdilla!
Kuumaa!
Nyt!

Silmäni!
Sauron!
VIRHE EI YHTEYTTÄ
Ei mitään nähtävää.
- Jes!

- Huippuhomma!

Uskomatonta!
Olin hitsin innoissani!
Minä sanon "hitsin"!
Pakko myöntää, tuo oli mahtavaa.
- Sinä olit mahtava.

- Sinä olit mahtava.

Sinä olit mahtava, ja minä olin uskomaton.
En yritä omia kunniaa itselleni.
Haluan vain varmistaa, että kaikkia kehutaan.
- Se tuntuu hyvältä.

Sinulla ja sinulla ja sinulla oli hyvä ajatus, ja minulla oli mahtava ajatus.
Kollektiivisesti ajatellen taidan lisätä yhden.
- Eikä!

Tuntuu hyvältä.
Paras tiimi ikinä!
Otetaan valokuva!

Hetki vain.
- Tiiviisti yhteen!

- Näkyvätkö kaikki?

Sanokaa "Bat-perhe!"
Bat-perhe!
Katsotaanpa!
Katsokaa tuota!
Hienoa.
Eikö tullutkin hyvä kuva?
Ensimmäinen perhepotrettini!
Hei, Bat-isä.
Mitä sinä teet?
Yritän antaa ison H-A-L-I: n.
Kunhan vain...
Onko kaikki hyvin?
On.
Olemme iso iloinen ryhmä ihmisiä, jotka tekivät hyvää työtä yhdessä.
En keksi muuta tapaa sanoa sitä.
- Siistiä.

Projektorin vieminen Jokerilta on vaarallisin tehtävämme.
- Perheen oma taistelutehtävä!

Pelastakaa, mitä voitte, ja katsokaa, löytyisikö vitamiinivettä tai jotain, ja jatkamme sitten matkaa.
- Heti paikalla, sir.

Taidan tarvita lumikengät.
Et varmaan tarvitse, mutta ottaisitko taskulampun?
- Batman?

Sir?
Mitä sinä teet?

Odota!
Tietsikka.
Niin, sir?
Lukittaudun koordinaatteihin.
Vie Scuttler ruokapaikkaan
Gotham Cityn ja Blüdhavenin rajalla.
Ei!
Osta heille muutama chimichanga
- ja kolme Jarritosta.

Ja pidä heidät poissa, kunnes Gotham City rauhoittuu.
Padre, ole kiltti!

Batman, sinä tarvitset meitä!
Montako kertaa se pitää sanoa?
Batman toimii yksin.
Ei, meidän on pysyttävä yhdessä.
Ole kiltti.
Lähde nyt, Scuttler.

- Mene!

- Padre!

Ole kiltti!
Mene.
Batman!

Scuttler, liikettä!
Teet väärin!
- Kuuntele minua!

Ei!
Skannaan tunkeilijoiden varalta.
Hei, Bat.
Mitä olet tehnyt minun...
Bruce Waynen talolle?
Paras toivoa, että hän ottaa rennosti eikä hermostu tästä.
Mitä ystävillesi tapahtui?
En tarvitse ystäviä.

Oletko varma?
Katso peiliin, Batman.
Kun näin sinut yhdessä ystävä-perheesi kanssa, luulin sinun muuttuneen.
Mutta ei.
Torjuit heidät.
Olet juossut pakoon kaikkia.
Mutta minua sinä jahtaat.
Onko tämä taas se typerä "pahin vihollinen" -juttu?
Ei ole.
Ei enää.
Sano hänelle suorat sanat!
On uuden alun aika.
Hän ei ole sen arvoinen.
Ansaitsen kunnioitusta 78 vuoden jälkeen!
Aivan niin.

Tajuatko, ettet ole koskaan sanonut sanoja.
"Minä vihaan sinua, Jokeri"?
Et kertaakaan.
Alan vähitellen olla aika ärtynyt.
Se on varma.
Ärtynyt ei ole sama asia!
Kuuntele.
Minä vihaan sinua.
Kiva.
Sano sinä.
Niin minäkin.
Sinä et vain muutu.
Koska et voi.

Batman ei koskaan muutu.
Tiedätkö mitä, muru?

Nämä sairaat mielipuolet ovat oikeassa.
Niin olemmekin!
En aio enää olla osa yksipuolista ihmissuhdetta!
- Oikein!

- Meitä ei enää ole!

Minä jatkan elämääni!
Naurettavaa.
Ja matkalla aion räjäyttää Gotham Cityn!
Et ole tosissasi.
Siipiirdium lentiusa!
Ei!
Kerrankin olet oikeassa.
En ole pahin vihollisesi.
Sinun pahin vihollisesi olet sinä itse.
- Hyvästi, Batman.

Hyvin tehty, muru.
Ottakaa kaikki pommi.

Pommi, pommi, pommi.

SUPERJOKERIPOMMI
Sano hyvästi, Gotham City!
Hei!
Olen pahoillani.
Minun vikani, mokaan aina.
Tervetuloa Aavevyöhykkeelle, pahis.
Mistä sinä puhut?
Minä en ole pahis.
Olet pukeutunut mustiin.

Ja iso, pelottava naamio.
En ole pahis.
Ja potkaisit minua naamaan.
Minä olen Batman.
Kuulostatkin pahikselta.
Vannon, että olen hyvis.
Hyvä on, hra Batman.
Ole aloillasi, kun skannaan sinut.
Skannaan pahuutta.
Niin, sir?
- Olet aika notkea, eikö vain?

Ja 110-prosenttisesti tarpeeton?
En tiedä, mitä tuo tarkoittaa, mutta joo.
- Miten meni, isä?

- Huippua!

Anteeksi.
Lähetät pojan seuraavalla koneella takaisin orpokotiin.
Eikö hän ansaitse jonkun, joka ottaa hänet suojiinsa niin kuin minä otin teidät?
Sinulla ei ole perhettä.
Mitä tiedät kasvattipojan hoitamisesta?
Batman!
Meidän on pysyttävä yhdessä.
Ole kiltti.
Jokeri, et merkitse minulle mitään.
Kukaan ei merkitse.
Et ole tavanomainen pahis.
Mutta et ole oikeastaan hyväkään.
- Batman?

Hylkäsit jopa ystäväsi.
Mitä?
Mene, Scuttler.

- Batman, ei!

Hylkäsin?

Yritin suojella heitä.
Työntämällä heidät pois?
Niin.
Suojeletko todella heitä?
Tietokone, Batman on vaarassa.
Ole kiltti, vie meidät takaisin.
Haluatko, että mies, joka loi sinut, joutuu pulaan?
PÄÄMÄÄRÄ:

Batman ohjelmoi tottelemaan.
Mutta hän ei kieltänyt pelastamasta itseään.
Mitä he tekevät?
Mennään, kaverit.
Gotham City ei räjäytä itse itseään.
Terve!
Tietsikka, supersalaiset asetukset.
- Pitäkää kiinni!

Pahat ystäväni, nuo ovat viimeiset kolme kipeää muistutusta Batmanista.
Juoskaa!
Tänne päin, Alfred.
Missä Dick on?
Se pikkukaveriko?

Käynnistän Lepakkoluolan käyttöjärjestelmän.
Mitä hän tekee?
Minun on pelastettava perheeni!
Ajattele.
- Mitä Batman tekisi?

Ei kuuntelisi ketään ja olisi ilkeä.
YÖSIIPI
Tuhoaisi mahdollisimman paljon tavaraa.
Puhuisi matalalla, karhealla äänellä.
Ja tekisi kaiken yksin.
Älä tee tuota.
Atomipatterit päälle.
Turbiinit käyntiin.
Älä tee, mitä minä tekisin!
En edes opettanut sinua ajamaan!
Hetkinen, palikkatäti.
Olen pahoillani.

En voi antaa sinun mennä.

Mutta pomosi ilahtuisi, jos saisit kaikki nuo pahikset takaisin.
Varmasti ilahtuisikin.
Anna minun yrittää.

Mutta sinähän yritit sitä jo.
Tänne päin, Alfred.
Teet kaiken aina samalla tavalla.
Mikä muuttuisi?
Ei!
Tiedän, mitä pitää tehdä.
Anna 24 tuntia.

Sinun on annettava minun pelastaa heidät.
Teen mitä vain haluat.
- Ole kiltti.

Ole kiltti.
Kaikki pahikset on palautettava tänne.
Lupaan sen.
Tarkoitan heitä kaikkia.
Yksi napeista pelastaa ystäväni.
Itsetuhojärjestelmä käynnistetty.
Itse mikä?
- Herra Dick!

Dick!
Katso kuka tuli!
Mitä?
Ovatko kaikki kunnossa?

- Oletteko...

Halusin vain sanoa, että olen todella -
- todella todella todella...
Pahoillasi?
Niin.

En tiedä, miksi vaivauduit palaamaan.
Minä pelkäsin.
Mitä?
Palasin samasta syystä kuin jätin teidät.
Minä pelkäsin.
Pelkäsin tuntevani kivun, jonka tuntee, -
- kun menettää jonkun läheisensä.
Gotham tarvitsee meitä.
Joten palasin tekemään tämän.
Naks.
Naks?

Käänny ympäri.
Sen nimi on Babs-signaali.
Minä naksautan sen päälle.
Tämän kaupungin pelastaminen on liian iso työ yhdelle ihmiselle.
Naks, naks.
Mitä sanot, päällikkö?
Teetkö yhteistyötä kanssani?
Tarvitsen apuasi.
Luulin jo, ettet koskaan pyytäisi.
Olen ylpeä sinusta, sir.
Mutta meitä on silti vain neljä Jokerin koko armeijaa vastaan.
Siksi kutsuinkin lisäapua.
Naks!

Näimme signaalisi ja tulimme apuun.
Jokeri ei ehkä halua meitä, mutta me haluamme hänet.
Me olemme Jokerin tuho.
Jokeri puhui meistä rumia.
Olit oikeassa, Barbara.
Tähän tarvitaan yhteisö.

Kuunnelkaa kaikki.
Nämä hirviöt haluavat tuhota Gotham Cityn.
Tarvitsemme sairaan makeita autoja.
Edistyneitä aseita.
Asut, jotka kuvastavat persoonallisuuksiamme.
Repäys!
Ja koodinimet radiopuhelimiin.
Antaa kuulua!
Sinä olet Lady Bat.
- Lady Bat?

- Ei käy!

BATMANIN FANIKLUBI
Miten olisi siisti asu?
Hieno!
Tuon nimi on Batgirl.
Jos minä olen Batgirl, oletko sinä Batboy?
Lopuksi koordinoitu hyökkäysstrategia ja huippu teemamusiikki!
Robin?
Supersankarisalanimeni.
Antaa mennä!
Ymmärsin!
Ei!
Ehdottomasti ei.
Tämä musiikki täyttää minut raivolla.
Käytetään sitä!
Minun tarvitsee tietää erikoisvoimanne.
Minä olen jättimäinen savihenkilö!
- Olen ärsyttävä.

Teen odottamattomia päätöksiä.
Minä nostan panoksia!
Osaan ruiskuttaa ketsuppia!
Hienoa!

Olen valas!
Meiltä sujuu kaikki!
Hyvä tiimi!
Jes, valas!
Hiljaa.
Kuka soittaa tuota musiikkia?
- Me!

Batman?
Pahuuden armeija, hoidetaan heidät!
Tiimi Gothamin perhe, aktivoitukaa!
Voldy hoitaa homman.
Mennään!
Jes!
Pommitus!
Mursk!

Batman, hoida Jokerin pommi.
Minä haen projektorin!
Tämä selvä, po-Go.
Pakkasherra, Savinaama, hoitakaa hänet!
Tulossa ollaan!
Alfred, tuota tuskaa.
Kuningattaren ja maan puolesta!
Teidät peitottiin juuri!
Valmiina, Robin.
Opetan sinulle isä-poika-juttuja.
Ensinnäkin ajaminen.
- Kädet kello 10 ja 14.

Ja nyt lennä!

Aja luurankojen yli.
Nyt ylös seinää!
- Hyvin ajettu.

Jes!
No niin, Robin.
Me lyömme näitä kavereita niin lujaa, että iskuja kuvaavat sanat ilmaantuvat kuin tyhjästä.
Jes!
PUM!
PAM!

Kyllä!
POKS!

PAM!

Ylävitonen!
Älkää liikkuko, jästit.
Tiimi, hoidetaan hänet pois pelistä.
Orca!

Haluatko nähdä taikatempun?
Saan sinut katoamaan.
- Siipiirdium lenti...

Siipiirdium lenti...

Ei!
Tervetuloa Aavevyöhykkeelle, pahis!
Voi pirhana!
Hyvin menee, Bat-tiimi!
Nopeat refleksit, Batman!
Tervetuloa Aavevyöhykkeelle, pahis!
Robin, pitkä heitto.
- Hyvä koppi.

Hitsi!

Ole hyvä, isoisä.
Hei, Batman!
Irti padrestani!
Ei se ollutkaan hyödytön.
Pane tälle loppu, Batgirl!
Adiós, hai.
Tulen just takaisin.

Tämä on Gotham Cityn loppu!
UUTISET MAAILMANLOPPU GOTHAMISSA
Kuten ennustin, olemme tuhon omia!
GOTHAMIN HÄTÄTIEDOTUSJÄRJESTELMÄ
Emme ole tuhon omia.

Ottakaa kaikki minusta kiinni.
Sainpas.
Pidetään kaupunki kasassa.
Bat-köysi, ei!
Juoskaa!
Ei!

Eikö niin, Batman?
Käytetään päitämme!
Ehkä pitäisi rakentaa jotain yhdessä.
- Päät.

- Rakentaa jotain.

- Rakentaa.

Pitäisi rakentaa jotain yhdessä.
Keksin sen.
Olet oikeassa.

Kirjaimellisesti.
Robin, anna minulle vauhtia.
Selvä, padre.
Pysymme yhdessä käyttämällä päitämme ja kaikkein mahtavinta asetta.
Kovia vatsalihaksia.

- Miau, miau.

- Valmista?

Pystytkö tähän, Alfred?
Kyllä, sir.

Hienoa!

Ei!
- Batman, mitä nyt?

Sain sinut.
Jokeri!
Auta meitä!
Ei!

Jos kaupunki tuhoutuu, kuolen tietäen, että olen pahin vihollisesi!
Minun on kuoltava tietääkseni sen.
Ole hiljaa, Jokeri!

Mitä?
Olet syy siihen, että herään neljältä iltapäivällä pumppaamaan rautaa, kunnes rintakehäni huutaa armoa.
Olet syy siihen, että olen luopunut elämästä venäläisten ballerinojen ja urheiluvaatemallien kanssa.
Ja ilman sinua en olisi saanut tietää, kuinka läheinen olen näiden ihmisten kanssa.
Ja sinun kanssasi.
Jos autat pelastamaan Gothamin, autat minua pelastamaan meidät.
Sinä sanoit "meidät".
Niin.

Mitä mieltä olet?
Suostuin jo, kun käskit olemaan hiljaa.
Miten vatsalihaksesi voivat?
Liikaa rasvaa, liian vähän lihasta.

Sinun pitää käyttää niitä.
Gothamin kansalaiset, liittykää meihin korjaamaan kaupunki ennalleen.
Aion sanoa sen nyt suoraan.
Minä vihaan sinua, Jokeri.
- Minäkin vihaan sinua.

Minä vihaan sinua eniten.
Minä vihaan sinua ikuisesti.
Erinomaista!
Teimme sen!
Banen olo on lämmin ja onnellinen.
Padre, minne olet menossa?
Lupasin jotain.
Minun on palattava Aavevyöhykkeelle.
Olen pahoillani.
Padre, ole kiltti.
Älä kutsu minua padreksi.
Okei.
Kutsu minua -
- isiksi.
Kaksi isääni ovat sama isä.
Mutta molemmat lähtevät.
Ei hätää.
Joskus ihmisten menettäminen on osa elämää.
Mutta se ei tarkoita, etteikö uusia saisi päästää elämäänsä.
Viisaat ihmiset opettivat sen minulle.
Isähahmoni.
Platoninen työkaverini, joka on nainen, mutta vain ystävä.
Ja sinä.
Mi hijo.
Se on espanjaa ja tarkoittaa
"poikani".
Tämä on perheeni, mutta se on myös sinun perheesi.
Onko sinulla veistä?
Miten niin?
Koska jonkun on heti leikattava välillämme oleva jännitys.
Ansaitsin tuon.
- Hei.

Mitä on tekeillä?
Tulin takaisin.

Hra Batman, kun on puhuva palikka ja töissä Aavevyöhykkeellä, sitä näkee paljon outoja asioita.
Mutta olen vihdoin nähnyt miehen, joka tehdäkseen maailmasta paremman paikan katsoi itseään peilistä ja muutti asioita.
Kenet?
- Supermanin.

Vitsi.

Kaduilla tavataan, Batman.
Niinpä kai.

Mennään.
Hetkinen.
Emme kai anna rikollisten vain lähteä?
Älä viitsi, päällikkö.
Heistä ei ole vastusta meille neljälle.
Annetaan heille 30 minuutin etumatka.
Eikä rikoksia vastaan voi taistella tyhjällä vatsalla.
Tietokone?
Olemme kotona!
Salasana?
Rautamies on surkea!
Kun isä ja minä tappelimme, kerroin parhaat vitsini.
Sinä täydennät minut.
Pyhä perhekuva sentään.

Valkoinen.
Kaikki tärkeät elokuvat loppuvat valkoiseen ruutuun.
Ja juonen solmimiseen kiinni.
Me palaamme vielä, Gotham City!
Kuten tämä käärmeklovnijuttu.
- Käärmeklovneja?

Panitko sinä käärmeille peruukkeja?
- Ehkä.

Saanko soittaa laulun, jonka kirjoitin?
- Ehdottomasti ei.

- Ei!

- Ei, ei, ei!

- Ei.

Hyvä on.

Selvä, sir.
Soitan Robinin iloista poppia.
Sellaista, josta vanhemmat ja studiopomot ilahtuvat.
ROBIN, KELLO ON 7.30!
PAM!
ISÄ
POIKA
VANHEMPI ISÄ

Tulkaa mukaan!
YSTÄVÄT OVAT PERHETTÄ
PARAS KAVERI
MUSTA ON PARAS SE ON FAKTA
HEI ROBIN VAHDI SELUSTA
YSTÄVÄT
PARHAAT YSTÄVÄT
PARHAAT YSTÄVÄT
LEGO® BATMAN ELOKUVA
Olipa hauskaa!
Toivottavasti kukaan ei nauhoittanut tätä.
Anna, kun katson.

LEGO® BATMAN ELOKUVA
Tekstitys: