# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Will Gardner jätti sinulle viestin kuusi vuotta sitten.

Edustit silloin Peterin rinnalla, enkä halunnut häiritä teitä.
Kuuntelin viestin.
Will rakasti sinua ja oli valmis luopumaan kaikesta vuoksesi.
Ja minä poistin viestin.
En halua olla taas onnesi tiellä.

Häivy.
Anteeksi.

Ole hiljaa, Eli.
Selvä.
Häivy täältä.

Haluatko...
Minäkin tulen vaalibussiin...
Oletko kotona, Alicia?
Alicia?
Hei.
Onko sinulla bileet?

Olin lähdössä, mutta mieleen tuli yksi juttu siitä avioehdosta.
Miehesi pyysi minua tutkimaan Howard Lymanin raha-asiat.
Aivan.

Potentiaalinen appiukkosi on piilottanut 2,2 miljoonaa.
Varat on kätketty Relic Holdings -nimiseen yhtiöön.
Selvä, kiitos.
Onko kaikki hyvin?

Näytät jotenkin hermostuneelta.
Yritän vain pakata ja päästä lähtemään.

Iowan vaalikokous.

No, nähdään.
Selvä.
IOWAN VAALIKOKOUS 2016 HUOMENNA KELLO 21
Täällä ei vallitse demokratia.

Yhdessä ehdokkaan kanssa.

Voisimme ehtiä kiertää kaikki Iowan piirikunnat.
Täysi kierros on menettänyt painoarvonsa.

Nykyään käytössä on sellainen hieno juttu kuin internet.
Uutisia katsotaan enemmän.
Mitä luet?

Miksi?

Onko kaikki hyvin, äiti?

Täällä ei ole mitään tekemistä.

Täällä ei ole Xboxeja.

Katso nyt.

Ota rennosti.

Onko sinulla matkapahoinvointia?

Lukemisesta voi tulla huono olo.

Tule auttamaan, Peter.

Risteys lähestyy.

Tai pohjoiseen, kuten sovimme.
Täydellä varvilla pääsee uutisiin.

Kehittynyt kohdennettu mainonta on tämän kampanjan kulmakivi.
Täydellä kierroksella saa roimasti lisäpisteitä.
Se nosti Santorumin huipulle.

On vaikea ehtiä kolmeen paikkaan vielä ennen viittä...
Alicia.

Täysi varvi tarkoittaa Iowan 99 piirikunnan kiertämistä.
Kierros kertoo välittämisestä.
Peter syö joka kaupungissa paikallisherkun kuten lihaleivän.
Mikä lihaleipä on?

Meidän on kuitenkin vaikea ehtiä kolmeen paikkaan ennen viittä.
Mitä Ruth haluaa?

Tehdään sitten niin.
Alicia.

Kuinka paljon haluamme vääntää asiasta?
Anna Jackien ja Howardin päättää linjasta.
Tuolla he kuhertelevat.

Miehesi halusi vetää tiukkaa linjaa.
Pitää mennä.

Sopimuspohja on tässä.

En minäkään.

Puhutaan vielä Relic Holdingsista.
Mistä niin?

Eikö kuulosta tutulta?

Relic Holdings perustettiin viime vuonna sinun nimissäsi.
Se on pöytälaatikkoyritys, johon on kätketty 2,2 miljoonaa.
Yritätkö piilottaa varoja minulta?

Pidetään tauko.
Ongelmia.

Tässä on neiti Creech.

Työsyrjintävirasto FEPAsta.

Selvitän, onko teillä tapahtunut syrjintää työhönotossa.
Kerroin, että palkkasimme juuri monimuotoista työvoimaa.
Meille tuli valitus.

Se on luottamuksellista tietoa.
Tämä on Canningin tekosia.

Hän haluaa kostaa Dipplen jutun.

Saimme DePietron jutusta 2,2 miljoonaa.

Piilotin rahat, jotta Alicia ei pääsisi käsiksi niihin.
Mitä?

Se oli petos.

Taivaan vallat.

FLORRICK YHDESSÄ KOHTI MUUTOSTA
ROCK VALLEY, IOWA VÄKILUKU: 3 354
Porukkaa riittää, Ruth.

Tehtiinkö valmisteluja lainkaan?

Menoksi.
Kukaan ei vedä niin paljon väkeä kuin Hillary ja Bernie.

Peter Florrick presidentiksi!

Onko hän kampanjaväkeä?

Herra kuvernööri, tuleva presidenttimme - olen maailman innokkain Florrick-hullu.
Neil Howard Sloan-Jacob.

Sloan-Jacob.

Peter on pressa huikea Pitää huolen koko kansasta
Tiedoksi vaan Häntä huipulla tarvitaan
Otetaanko selfie?
Missä valmistelutiimi on?
Älä viitsi lannistaa.

Jokainen asiallinen toimittaja kuvaa tyhjät kadut.
Siksi soitin epäasialliselle toimittajalle.
Demokraattien Peter Florrick yrittää vetää varvit.
Kyseessä on kunnianhimoinen temppu:
kaikissa Iowan piirikunnissa käyminen kello 17 mennessä.
Asiaa kommentoimassa on itse Peter Florrick.
Hauska nähdä, Ted.

Peter on ykkönen!
Väki on ihastuksissaan.

Jäljellä on enää kolme piirikuntaa.

Me onnistutaan!

Älä murehdi.

Toivottavasti kampanja ei pääty vielä.

Miksi?

Et hämmenny pienestä.

Minulla ei ole hajuakaan elämän tarkoituksesta.
Vaali tuota hetkeä.
Kun käsittää, ettei tajua elämästä mitään, on totuuden äärellä.
Voiko ihminen koskaan olla onnellinen?
Olisivatko toisenlaiset valinnat voineet tuoda onnen?
En usko.

Kohtaloa ei voi hallita.

Olisinko tässä tilanteessa, vaikka olisin valinnut toisin?
Ainakin samankaltaisessa tilanteessa.
Jokaisen tien päässä on jyrkänne.
Vaikka kulkisi omia teitään, jyrkänne on kuitenkin vastassa.
Jos voisin palata Georgetownin yliopistoon opiskelemaan rikoslakia ja istumaan vakipaikalleni - vastaisin myöntävästi.

Eräs nuori mies oli rakastunut minuun.
Mennäänkö bussiin, Alicia?

Teitkö meistä valituksen FEPAlle?

Teitkö valituksen FEPAlle?

Taisit tehdä.

Virastot tekevät yhteistyötä.

Sitä ei voi perua, jos selvitys on aloitettu.
Virkailija istuu kokoushuoneessa.

Irvailetko?

Tämä on vakava paikka, Monica.
Vauhtia.

Kertokaa varvien vetämisestä.

Siis mitä?

"Varvien vetäminen" tarkoittaa seksiä.

Hetki vain.
Kuuntele viisi minuuttia.

Tämä on yhtä painajaista.
Painajaista on se, että olen täällä, vaikka tahtoisin olla kotona.
Olen bussissa keskellä Iowaa.

Jätä minut rauhaan.
Papereissa on virhe.

Ehkä se ei olekaan virhe.

On se virhe, mutta sitä on vaikea oikaista verotuksellisista syistä.
Voitko siis olla mukana juonessa ja sanoa, että rahat ovat sinun?
Vaivannäkösi korvataan kyllä.

Sitä, että olen kiitollinen.

Saat 10 000 dollaria.
Haluan puolet.

Rahat ovat minun nimissäni.

Florrick yrittää täyttä kierrosta.

Hyvältä kuulostaa.

Kukaan muu ei raportoi.

Se nyt raportoi Trumpin aivastuksistakin.
MERRILL, PLYMOUTHIN PIIRIKUNTA VÄKILUKU: 755
Nyt ollaan Merrillissä.

Lihaleipiä.

Älä sano noin kenellekään.

Väkeä on ainakin enemmän.

Kuvernööri, Alicia!

Kymmenen minuutin tauko, ja sitten jatketaan Anthoniin.
Painu kotiisi, Florrick!
Peter Florrick presidentiksi!
Mitä ihmettä tuolla tapahtui?
Mediabudjetti oli pieni.

Vilkaiskaa tätä.
Painajaista on se, että olen täällä, vaikka tahtoisin olla kotona.
Bussissa keskellä Iowaa.
Mitä...

Yksityiskeskusteluja ei kuvata.

Mutta sinä kuvasit sen.

Mitä minun pitää tehdä?

Sano, että olit vain huolissasi lapsista, koska Gracella on nuha.
Onko?

"Mediahuomio tuntuu rankalta, kun yritän suojella lapsiani."
Ted saa haastatella sinua.

Mietitkö edelleen ensirakkauttasi?
Tule istumaan.
Olin rakastunut kauan aikaa sitten.
Mies oli mielipidetutkija, minä vain vapaaehtoinen.
En kuitenkaan kerro, mistä kampanjasta oli kyse.
Mies halusi lapsia, minä en, joten suhde päättyi siihen.
Muistan viimeisen tapaamisemme yksityiskohtia myöten.
Olimme keskellä jalkakäytävää.

Se oli elämäni paras suudelma, ehdottomasti paras.
Mietin pitkään, miten erilaista elämäni olisi - jos olisin vastannut hänelle myöntävästi.
Mutta viime vuonna huomasin, että hänet oli tuomittu petoksesta.
Olin kuitenkin toiveikas.
Et olisi voinut muuttaa teidän kummankaan elämää.
En tiedä, pitääkö tuo paikkansa.

Juurihan minä kerroin.
Mitä kuuluu, rouva Florrick?

Herkuttelemme joka kaupungissa matkan varrella.
Puheistanne on ilmeisesti syntynyt väärä kuva.
Sanoin videolla, että on painajaismaista olla täällä.
Tarkoitin, että haluaisin olla kotona, kun lapseni sairastaa.
Haluaisin vain huolehtia lapsista.

En yrittänyt salata mitään, rakas.

Unohditko 2,2 miljoonaa?

Haluamme täyden kirjanpidon.

Jääkaappi jäi illalla auki.

Ikävää, mutta haluamme silti nähdä asiakirjat.
Hetki vain.
Uskotko tuon?

Tilanne vain pahenee, ja siksi avioehdon täytyy olla laajempi.
Mitä ajattelit?

Pelaako Monica meitä vastaan?

Miten meni?

Etkö poistanut sen netistä?

Hän uskoo, että palkkasitte minut, jotta peruisin valituksen.
Hän haluaa jututtaa teitä kumpaakin.
ANTHON, IOWA VÄKILUKU: 567
Pyydetäänkö ehdokas paikalle?

Onnistuimme.

Pari kättelyä, yksi lihaleipä...

Kohta jatketaan kohti Des Moinesia.
Auttaako tämä?

Peter on Einsteinin veroinen Oikea älyn jättiläinen
Olen takuulla oikeassa Peter vie voiton vaaleissa
Peteriä on pakko hehkuttaa Ei oo ketään hänen veroistaan
Peter vie voiton vaaleissa
Peter vie voiton vaaleissa
Siellä taitaa olla kunnon bileet.

Florrick tekee täyden kierroksen, ja aikaa jää yli viisi minuuttia.
Onnistuitte.

Olen takuulla oikeassa Peter vie voiton vaaleissa
Vielä yksi päivä, vai?

Mikä lasketaan voitoksi?

Entä tappioksi?

Voimmeko onnistua?

Ei aavistustakaan.
Turvavyöt kiinni.

Huomenna näet, miten sekopäistä demokratia voi olla.
Florrick-kuume tarttuu!

Sylkikö Florrick lihaleivän paperiin?
Keskustellaan edunvalvontavaltuutuksesta.
Toimintakyvyttömyyden varaltako?

Miksi?

Treenaan joka aamu.

Henkiset kykysi heikkenevät.

Kuningas Lear.

Entä ne 2,2 miljoonaa, jotka unohdit?
Järjissään olevat ihmiset eivät unohda sellaisia summia.
Jos et voi myöntää tilaasi...

David ja monimuotoisuutta ajava nuori nainen - haluan olla kaksin kihlattuni kanssa.
Tämä on pelkkää esitystä, kulta.

Firma yritti piilottaa rahaa, ja minä lähdin juoneen mukaan.
Toivoin, että me saisimme osan rahoista.
Neuvottelut ovat olleet raskaita.

Miten meni?

FEPA saa sen, mitä haluaa, eli anteeksipyynnön.
Mikään muu ei auta.

Sinut.

Näit videon itsekin.

Sanoit, että afroamerikkalaisia ei palkata meillä kaikkiin toimiin.
En tarkoittanut sitä.

Firma kantaa myös sinun nimeäsi.
Vaalikokous on alkamaisillaan.

Tekikö isä pahan virheen...

Täysi kierros toi pisteitä, mutta otimme taas takapakkia.
Nyt meillä on mahdollisuus saada menetetyt äänet takaisin.
En odottanut näin villiä menoa.
Demokraatit eivät harrasta lippuäänestyksiä.
Kunnon ateenalaista demokratiaa.

Kansalaiset kokoontuivat muinoin pitämään kannatuspuheita.
Jokaisella ehdokkaalla on oma nurkka.

Bernien nurkka on tuolla.
O'Malleyn kannattajat ovat tuolla.
Missä isän nurkka on?

Luoja paratkoon...
Miksei täällä ole ketään?

Mistä tiedät?

Mikä neuvoksi?

Ette saa lähestyä ihmisiä, koska ette äänestä Iowassa.
Mitä me sitten teemme?

Kenelle soitat?

Miten ihmisiä houkutellaan?

Puhukaa ihmisille siitä, kuinka paljon Peter pitää Iowasta.
Mitä teet, Josh?

Meillä menee päin seiniä.

Tänne pitää järjestää 30 ihmistä puolessa tunnissa.
Missä paikalliset ja vapaaehtoiset ovat?
Älä raivoa, vaan toimi.
Minne menet?

Vauhtia!

29 kannattajaa.

Epämieluisiakin asioita pitää tehdä.
Muut ehdokkaat nielivät leipänsä mukisematta.

Voin sanoa...

Hän tuskin tarkoitti...

Hei.

Opiskelen Georgetownissa ekaa vuotta.

Vaikutat tosi fiksulta.

Siksi ihmettelen, mikset äänestä isääni.
Oletko Zach Florrick?

Isä on ottanut Jeesuksen vastaan ja toteuttaa kristillisiä arvoja.
Olen kotoisin Iowasta.

Obama toteutti terveydenhuolto- uudistuksen, vaikka se oli ikävää.
Edna, arvostamme näkemyksiäsi - mutta annetaan rouva Florrickin puhua.

Voisin alkaa luetella mieheni vastentahtoisia tekoja - mutta tyydyn sanomaan, että vaikeiden päätösten kohdalla - mieheni kysyy aina itseltään, koituuko päätös kansan hyväksi.
Aika päättyi!

25, 26, 27, 28...

Tarvitsemme vielä yhden ihmisen.

Soittakaa tutuillenne.
Meillä tarvitaan sinua, Sam.

Niin on meilläkin.

Pyydä Samia tänne.

Hän tykkää sinusta.

Hei, minä olen Grace.

Tule.

En oikein voi, mutta oli hauska tavata.
Florrick ehdolle!
Meillä on 29 kannattajaa!

Hei, Jason.

Kuuluu huonosti.

Olen San Franciscossa.

Alicia ei maininnut reissustasi.

Alicia tietää, että olen keikalla.

Pystyn selvittämään asioita täältäkin käsin.
Hyvä.

Teillä on selvästi tuettu rasistisia toimintatapoja.
Pelkäsinkin, että sanoisitte noin, mutta en väitä vastaan.
Selvitys pakotti meidät tarkastelemaan toimintaamme.
Tällaisten ilmiöiden juuret ovat syvällä yrityskulttuurissa.
Meillä perinnettä on jatkanut Howard Lyman -niminen osakas.
Hänkin puhui videolla.

Kerron vain kannastamme.

Se rajoittaa äänestysoikeutta ja kontaktia työntekijöihin.
Riittääkö se teille?

Sovitaan sitten niin.
Puskit tahtosi läpi valituksen varjolla.

25, 26, 27, 28...

Ei puutu.

Meitä oli 29.

Ette saa lisäaikaa.
Nuorisopastorinkin pitää puuteroida nenä.

Perustellut lisäaikapyynnöt on hyväksytty aina!
Noudatan vain lakia.

En ole tyyris juristi, mutta tunnen säännöt.

Herra Peltola!

Teidän kuuluu varmistaa, onko kateissa oleva äänestäjä lähtenyt.
Eikö hän olekaan puuteroimassa nenäänsä?
Häntä ei näkynyt vessassa.
Aikaa jatketaan viisi minuuttia, sillä yksi äänestäjä on kateissa.
Hyvin hoidettu.

Mitä sait selville, Jason?
Tällä antioksidanttimäärällä ei kuole koskaan.
Missä olet?

Nopeaa toimintaa.

Kuka sitten?

Järkeenkäypää.

Alicia osaisi vastata tuohon paremmin.
Katsotaan, onko tiedosta hyötyä.

Tietysti.

Niin tunnen, ja pidän Aliciasta.

Flirttaillut kuten aina.

Käyttäydy kunnolla.

Löysin pastorin.

Hän liittyi Hillaryn joukkoihin.

Edessäni uljas maaseutu aukeaa Hän sieltä kurjuuden karkottaa...
Hiljentäkää tuo mies.
Alician avulla väki hurmataan Ja kampanja jatkuu vaan...
Hän on takuulla vastustajan leivissä.
Häntä ei voi heittää pihallekaan.

En voi tehdä mitään.

Peter, Peter, Peter Florrick
Totuus jatkaa kulkuaan
Hänestä pidetään.

Minähän sanoin, että Iowa on oma lukunsa.
Valkoiseen taloon!
79. alueen ennustettu voittaja on tiedossa.
Se on yllättäen kuvernööri Peter Florrick.
123 ääntä!

Voitit 79 äänen erotuksella ratkaisevalla alueella.
Olet ihmeidentekijä!

Johdata meidät luvattuun maahan.

Hetkinen.
Hillary ei ilahdu.

Minun on pakko kysyä, mistä riitelit Elin kanssa.
Et varmaankaan halua tietää.

Asia koskee menneisyyttä.
Pahoittelen keskeytystä.

Vaalikokouksen voittaja julistetaan kohta.
Iowan vaalikokouksen voittaja voidaan nyt ennustaa.
Voiton vie Hillary Clinton 51 piirikunnan tuella.
Toinen sija pitää meidät mukana kisassa.
Siirrytään toiseen sijaan.
Toiseksi sijoittuu Bernie Sanders 27 piirikunnan tuella.
Ja kolmannella sijalla on Martin O'Malley.
Tulokset ovat kutakuinkin odotusten mukaisia - mutta Florrick jäi yllättäen neljänneksi kauas kärjestä.
Florrick voitti vain neljässä piirikunnassa 99:stä.
Täydellä kierroksella ei pötkitty pitkälle.
Florrick voitti vain neljässä piirikunnassa 99:stä.
Täydellä kierroksella ei pötkitty pitkälle.
Jackie?

Tiedätkö, mitä Iowassa keksittiin?

En minäkään, sillä Iowa ei ole antanut maalle mitään.
En käsitä, miksi niin vähäpätöinen osavaltio - saa järjestää esivaalit ensimmäisenä.
Haluatko mennä kotiin?
En.

David Lee oli siirtänyt 2,2 miljoonaa Howardin tilille.
Howard ei tiennyt siitä mitään.
Puhuiko Howard siis totta?

Eikö hän olekaan seniili?

Mukava kuulla.
Minne menet?

Howard?

Anteeksi, kulta.

Kaikille sattuu virheitä.

Unohdetaan koko typerä avioehto.
Oletko varma?

Ei vaadi enää tämän illan jälkeen.

Hän hävisi presidenttikisan.

Niin minustakin.
Toivottavasti meillä riittää yhteistä aikaa.
Aivan varmasti riittää.
Kurkotit liian korkealle.
Uskottelit Peterille, että hän voisi voittaa vaalit - mutta karkotit äänestäjät.
Sinäkin olisit toiminut mielipidetutkimusten mukaan.
Kenen tahansa muun ehdokkaan kohdalla, mutta en Peterin.
Olit Peterin seurassa tauotta - mutta et huomannut kaikkein olennaisinta seikkaa.
Peter ei ole kansan suosikki valtakunnallisella tasolla.
Hänen vastaparinsa on.

En tarkoita Hillarya.
Puhun Aliciasta.
Suomennos: