# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Voi paska!

Kun klikkasin takaisin albumiin, kuvake palasi.

Mutta en saa sitä tapahtumaan uudelleen, joten...
Tiedätkö, miten voisimme löytää sen bugin?
Ei, Dinesh, me emme julkaise betaa.
Integroimme verkon viikko sitten.

Mutta juuri sitä varten beta on olemassa.
Se julkaistaan, ihmiset käyttävät sitä, ja niin me löydämme bugit.
Reid Hoffman sanoo, että jos ei häpeä kuollakseen ensimmäistä versiotaan on julkaissut liian myöhään.
Me häpeämme jo kuollaksemme.
Olemme muuttaneet uuteen toimistoon ja sitten sieltä pois koska se oli liian kallis.
Olemme erottaneet kaksi johtajaa, vaihdoimme laatikkoon ja takaisin.
Jos saamme lisää huonoa julkisuutta, olemme lopullisesti kusessa.
Missä Gilfoyle on?
Gilfoyle, poistamisongelma väistelee minua taas, ja...
Ja...

- Hei, Richard.

Minun pitää lainata miestäsi hetkeksi.
Minun pitää mennä, kulta.
Kun katsot asetuksia, kerrotko, jos "lähetä" -nappi toimii oudosti?
- Se teki outoja, kun tarkistin.

- Anteeksi, mutta minkä asetukset...?

- Betan...?

Se on lupaava pakkausyhtiö, joka ei maksa kovin hyvin.
- Saiko hän betan?

Oletko seonnut?

Niinkö?

- Niinkö sinusta?

Onnittelen, Richard.

Kun neuroverkko alkaa toimia, siitä tulee raju!
Mutta kun yritin palauttaa tiedoston, se piti vahvistaa kaksi kertaa.
Niin, se oli huono lomitus.
Se on ollut siellä kuukausia.

Richard...
Ehkä.

- Hei, Dinesh!

Miten Bachmanity voi olla edelleen näin paljon velkaa?
Big Head myy täältä kaiken.
Hän vuokrasi lähes kaiken talossa olevan.
Vuokrasiko hän tuon tykin?
Se oli vain esittelytarkoitukseen, joten menetätte käsirahanne.
Se on tykki.

Se oli vuokrausehto.
Se siitä sitten kai.

Mutta hän on nuori, hän toipuu siitä.
Nelson ei ole ainoa, joka on pulassa.

Hyvä huomio.

Kuten herpes simplex 1.
Ensin se on kamala ja nolo, ja oma kalusi ällöttää sinua mutta jonkin ajan jälkeen ymmärrät, että se on...
Mr Bachman, teitte Bachmanitysta avoimen yhtiön.
Järjestitte ilman rahaa miljoonan dollarin luau-juhlat Alcatrazissa.
Olette velkaa siitä, eikä edes konkurssin julistaminen vapauta teitä siitä velasta.
- Konkurssi?

Minne te menette?

Ei ole enää taloutta, mitä hoitaa.

Hyviä uutisia!

Emme siis menettäneet kaikkea.
Selvä, loin kirjautumissivut betalle.
Pidämme tämän turvallisena joten jokainen saa lähettää vain 10 kutsukoodia.
Tein jo oman listani.

Saamme kukin vain 10 kutsua.

Jätän väliin.

Lähetit betan Taralle.
Se oli vastavuoroinen toimi.

- Jätän väliin.

- Enkä muihin.

Periaatteesta.

- koska vain.

Gilfoyle, jos et käytä kutsujasi, saanko ne Dineshin kanssa?
- Toki.

Selvä, Muriel, Sylvia...
Ja Samantha!

Tiedätkö, Jared, sinä saat Gilfoylen kaikki 10 kutsua.
- Arvostan tätä.

- Hei, Monica.

Haluan nähdä sen!
Betan tarkoituksena on saada se puolueettomien ihmisten käsiin jotta saamme rehellistä palautetta.
Ja ehdin jo lähettää 10 kutsuani.
Jos Monica haluaa kutsun, voin mahduttaa hänet listalleni.
- Oletko varma?

Sinua onnisti, Monica.

Hienoa!

Hyvä on, olen alustavasti laskenut sinun varasi ja velkasi.
Jared, älä katso minua noin.

Hyvä on.

- Olen yhä puoli miljoonaa velkaa.

- Onko hyviäkin uutisia?

Kävin läpi tietosi, totta puhuen ensin hieman tirkistelymielessä nähdäkseni, minne rahat menivät.

- Älä muuta sano!

Kuka sitten tekikin kirjanpitonne teiltä on viety lähes 70 % Big Headin sovittelurahoja veroihin.
70 %?

- Minne ne rahat ovat menneet?

Minulla voi olla vastaus.
Anteeksi vain, mutta syytätkö sinä minua väärinkäytöksistä?
Mies, joka käytti 20 000 dollaria valtavien tiki-päiden vuokraukseen?
Ja 40 000 dollaria lisää, koska yksi niistä katosi palautettaessa?
Sanoinhan, ettei se kadonnut.
Tiedän tarkalleen missä se on, lahden pohjassa.
Kutsuin teitä varkaaksi, koska te, hyvä herra, olette varastanut meiltä.
Nelson, et voi mitenkään uskoa tuota.
- Anteeksi.

- Aivan, anteeksi.

Arthur, kuuntele minua tarkasti.
Minulle soittaa 40 kertaa päivässä ihmisiä, jotka haluavat rahansa.
Olen jopa harkinnut taloni myymistä.
Joten sinä avaat nyt pienen säästöpossusi ja maksat takaisin jokaisen Big Headilta varastamasi kopeekan.
Ja jos et tee sitä, viemme pienen show'mme kiertueelle ja esitämme sen ehkä miehelle nimeltä piirisyyttäjä.
- Naurettavaa!

Tämä tietää sotaa!

Odottakaa!

- Anna takaisin ne rahat!

- Anteeksi.

En voi, koska minulla ei ole niitä.
- Mark, meillä voi olla ongelma.

Eräs kaverini työkaveri sai juuri kutsun Pied Piperin betaan.
Hitto!

- Kerrotaanko Gavinille?

Niin, jos hän kuulee Pied Piperin olevan beta-vaiheessa, hän sekoaa.
Hyvä on.

- Milloin tämä tuli?

Se poistettiin hetkeä myöhemmin.
Onneksi asentamani suodattimet huomasivat oleelliset avainsanat.
Halusin tuoda tämän teille itse.
Alainen salaa tietoa kilpailijasta.

- Tuonko sen tyypin tänne?

Silloin paljastuisi, että luemme työntekijöiden yksityisiä viestejä mikä tuhoaisi Hoolin luottamuksen ja innovoinnin vapauden ilmapiirin.
Tämä saa kysymään, merkitseekö sana Hooli näille ihmisille yhtään mitään?
- Voinko tehdä jotain?

- Haluan katsoa Pied Piperin betaa.

Lopultakin!

- Kiitos kyydistä, Kevin.

Kevin, tässä on Dinesh, yksi kollegoistani.
Dinesh, tässä on Kevin.

- Hei!

- Eikö niin, Kevin?

Selvä, ystäväni, minun pitää jatkaa töitä.

- Selvä.

Nähdään myöhemmin, ystäväni!
- Se oli ystäväni Kevin.

Aloitussivulla on kuulemma bugi.
- Miten paha?

Mitätön verrattuna muihin ongelmiin.
Kaverit, haluan, että kuulette tämän minulta.
Puhuin juuri betasta ystäväni Todd Chambersin kanssa.
- Se Dropbox-tyyppi?

Miksi hän?

Koska ajattelin, että hän olisi rehellinen kanssani, ja hän olikin.
Hän sanoi, että niinä 15 vuotena, joina hän on työskennellyt täällä meidän betamme on ylivoimaisesti paras, jonka hän on koskaan nähnyt.
- Oikeasti?

Koska vielä ei ole edes tipahtanut mutta meillä saattaa olla terve tuote käsissämme.
Olen kuullut samaa.

- Meillä taitaa olla ässäpari.

Hei, kaverit!

Hyvin.

No, ei pidä antaa sen lannistaa.
- Tarkoititko ylpistää?

Lannistaa, kuin se olisi huono asia.

- Todellako?

- Kaikki kehuvat sitä.

Se beta, jonka lähetit minulle?
Ei, Monica, vaan se toinen betamme täällä.
Sähköpostini on täynnä ylistäviä arvioita tiedoston lähetysnopeudesta, mobiilikäytöstä ja...
Entä käyttöliittymä?

Ei, ei yhtään.

En ole itse asiassa ehtinyt vielä katsoa sitä.
Oletko tosissasi?
Olet odottanut päivän, vaikka vaadit minua lähettämään kutsun?
- Aika helvetin vaisua.

Niin, vaisua.
Sain juuri sähköpostia ystävältäni Max Carnellilta:
"Kuulin, että beta on mahtava.

Alamme saada pöhinää aikaan.
Pitäisikö puhua Laurien kanssa siitä, että julkaisua aikaistetaan?
- Aikaistetaan?

Saatko tapaamisen järjestettyä?
Kyllä.

Hyvä on.
- Mitä tuo oli?

Richard, jos ystäväsi Max Carnell tarvitsee kutsun voisin varmaan mahduttaa hänet listalleni.
- Oletko varma?

Teen vain oharit yhdelle kaverille.

Kavaltaja, joka on hävinnyt muiden asiakkaidensa rahoja vuosia valehteli meille ja ohjasi rahojamme muille asiakkailleen ja näin ollen kusetti meitä.
Ikävä kyllä tämä ei ole mitenkään epätavallista.
Hetkinen.

Jos sillä on merkitystä, hän voisi saada lievemmän rangaistuksen jos hän rahat korvattuaan julkaisee vakuuttavan anteeksipyynnön...
Mr Bachman, tällainen oikeusjuttu on erittäin kallis ja aikaa vievä.
Ja kuten huomautitte, vaikka voittaisittekin, rahat ovat menneet.
Vaikka saisitte oikeudelta luvan ryövätä viattomien pankkitilejä ja se on erittäin vaikeaa, jopa sympaattisemmalle kantajalle.
- Olemmeko me epäsympaattisia?

Ne olivat aidot polynesialaiset juhlat, mitä varmasti arvostatte.
Emmekä voi enää maksaa niitä, koska tämä rikollinen vei meiltä kaiken.
Sekään ei ole totta.

Niin, mutta en voi nyt myydä osakkeitani siinä.
Eikö se kattaisi velkanne?
Totta kai, mutta niiden arvo voi olla miljardeja.
Miten luulette sen vetoavan ihmisiin, joiden kodit IT-miljonäärit vievät?
- Oletteko olleet valamiehinä?

- Ne sakot ovat hyvin kohtuullisia.

Kerron, mitä minä näen.
Näen kaksi työkykyistä ja etuoikeutettua valkoista miestä jotka saivat enemmän rahaa kuin useimmat koskaan ja jotka olisivat tuhlanneet miljoonansa joka tapauksessa uima-altaiden siirtelyyn ja kadonneisiin tiki-päihin.
Se ei ole kadonnut.
Tiedän tarkalleen missä se on, lahden pohjassa.
Jos rannikkovartiostonne olisi avuliaampi olisimme jo naaranneet sen.
Mr Bachman, maksakaa velkanne pitopalveluille ja baarimikoille tai minä vakuutan teille, että minä nostan syytteen.
Mr Chugtai, tarvitsen kaikki listasi ihmisten puhelinnumerot.
- Miksi?

Tervehdin ja kiitän ja esitän muutaman seurantakysymyksen.
- Niinkö?

Asetu heidän asemaansa.
He lumilautailevat Tahoessa tai panevat jotain seksikästä mimmiä.
Sitten joku nörtti soittaa ja haluaa puhua sovelluksestaan.
- Mälsää!

No, nuo olivat vain esimerkkejä.

Kaverini voivat olla missä vain.

Itse asiassa me voimme jäljittää.
Meillä on jokaisen aktiivikäyttäjän IP-osoite ja GPS-koordinaatit joten voimme saada selville, missä kaverisi ovat.
Lisäsitkö Jumala-näkymän?

Juuri ennen kuin annoin sen Taralle.

Tuo on todella siistiä.

Voimme nähdä jokaisen käyttäjän, kuten vaikkapa Dineshin kaverit.
Ennen kuin loukkaamme ihmisten yksityisyyttä, puhutaan etiikasta.
Miksiköhän viisi käyttäjistäsi on tässä osoitteessa?
Siinä on bugi.

Olen valmis pitkittämään tätä niin pitkään kuin haluat.
Hyvä on!

Ihmiset luovat mielikuvitusystäviä täyttääkseen tunnetarpeensa.
Minä kuvittelin pienenä, että jaoin huoneen Harriet Tubmanin kanssa.
Suunnittelimme aina suurta pakoamme.
Hetkinen.

Annoitko betan jollekulle Hoolissa?

Hän ei ole ystäväni.

Ei, tämä ei voi olla oikein.
Löysin Hendricksin FB-sivuilta ystävän, joka asuu Palo Altossa.
Sain selville, että hän on IT-alalla.
Sitten keksin tekaista sähköpostitilin hänen nimellään lähettää beta-kutsun Hendricksille, ja voilà.
- Uskomatonta.

Turvallisuustyö on kuin loisi upeaa jazzia.
Käytämme kaiken luovuutemme ja tuomme...
Minä puhun betasta.

Hitto, että tämä on hyvä.

Miten he tekevät tämän?
Voin panna ryhmän asialle, jos...
Miksi olet noin huomionkipeä?
- Pitäisikö minun vastata?

Puhuin juuri oikean Max Carnellin kanssa.

Olemme selvästi tekemisissä Hoolin vakoojan kanssa, joten...
Mitä teemme?

Kyllä.

Valitan, Dinesh, sinulla on nyt yksi tekaistu ystävä vähemmän.
Odota!

Voi luoja, mitä minä oikein ajattelin?

Ja pakkausaste!

- Teemmekö me tuollaista?

Se on kai optimoitu koneoppimisen avulla.
- Ehkä neuroverkko?

Teidän pitää sisällyttää tuo meidän alustaamme.

En ole varma, onko meillä edes resursseja siihen.
Ja vaikka olisi, alusta ei ole valmis siihen.
Se pitäisi rakentaa alusta asti uudelleen.
Loistavaa!

- Se on mahdotonta!

Jos et tiennyt, täällä Hoolissa me teemme mahdottomasta mahdollista.
Joten jos sanon...

Voi paska!

- Tuo kovalevy on paskana.

Avasitko varastetun betan omalla koneellasi?
Kyllä.

- Katkaiskaa sähköt!

Vain läppärilläsi ja puhelimellasi, ei muualla verkossa.
Et tiedä sitä.

Ette tiedä, mihin Hendricks pystyy.
Katkaiskaa sähköt rakennuksesta!
- Se oli siinä.

Odota!

Tämäpä outoa.

Eli hän valehteli?

Miksi Dinesh valehtelisi ystävistään?
Miksi Tara valehtelisi muiden naimisesta vaikka meillä on täysin avoin ja hedonistinen suhde, joka sallii sen?
Koska ihmiset haluavat valehdella.

Ihmiskunnan historia on verellä kirjoitettu kirja.
Olemme pelkkiä eläimiä montussa.
- Nyt minulle tuli surullinen olo.

Ei, ei!

Millä?

Käytä lehtiötä, koodaa puhelimellasi!

Ei, Gavin, sinulla on.

Mistä sinä puhut?
Teimme töitä Nucleuksessa tässä huoneesa.
Ennen kuin erotit meidät ja palkkasit taas tekemään samaa huomaamattasi.
- Kutsuin sinut häihini, Gavin.

Menetimme parhaat koodaajamme.

Kukaan ei lähde ennen kuin keksimme jotain.
Kiitos kyydistä.

Ja sinun piti olla minun elättäjäni.
- Niin.

Halusin kertoa mahtavasta jutusta, jota olen tekemässä.
Se on varoittava tarina kahdesta yrittäjästä, jotka luulivat liikoja.
Ilmeisesti keskellä miljoonien menettämistä he järjestivät ökykalliit juhlat.
Puhuin muutamalle alihankkijalle, jotka olivat juhlissanne.
Kenellekään heistä ei ole maksettu.

Näyttää siltä, että käytimme viimeiset rahamme IT-blogiin joka keskittyy kuvaamaan tuhoamme.
- Jian Yang.

Tässä on Mike Hunt.
Se on tässä oikealla.
Kiitos.
Oletko varma, että voin ottaa molemmat tykinkuulat?
- Olen varma.

Minä kannan sen.
- Tiedän, että valehtelit.

- Oletko kunnossa?

Betassa on Jumala-näkymä, ja näin sinun tulevan toimistolta tänne.
Sinä siis vaanit minua?
Valehtelit, ettet ole käyttänyt betaa.

- Richard...

Sano vain, jos et pidä siitä.
Kaikki muut pitävät siitä kovasti, joten kestän yhden kielteisen arvion.
Hyvä on sitten.

Oletko tosissasi?

Halusin todella pitää siitä, Richard.
- En vain pidä.

Mistä tarkalleen ottaen et pidä siinä?
Tarkalleen ottaen?

Kyse ei ole jostain tietystä ominaisuudesta, jota voisi hioa.
Koko juttu tuntuu vain koodatulta.
Siinä on järkeä, koska olen koodaaja.
Olet saanut todella myönteistä palautetta alusta on todella vakaa, ja rahanne ovat lopussa joten jos se on sinusta valmis, julkaise se niin saatte seuraavat kolme miljoonaa.
Mutta Monica, minä arvostan mielipidettäsi.
Ja juuri sinä et pidä siitä, joten en oikein tiedä.
Kuule nyt, Richard.
- Minä ohitin Slackin.

En kertonut Laurielle.

Minulla oli tilaisuus ostaa 20 % Slackista halvalla, enkä tehnyt sitä.
En vieläkään ymmärrä sitä.

Mutta ilmeisesti se on kolmen miljardin dollarin yhtiö.
Se työssämme on niin pirullista.

Ja vaikka jokin olisi miten hyvä, on aina joku, joka ei ymmärrä sitä.
Ja ikävä kyllä Pied Piperin kohdalla se olen minä.
Viikko sitten pelkäsin, että kukaan ei pitäisi betasta.
Olen vain pettynyt, että juuri sinä et pidä siitä.
Siksi et voi kuunnella ketään muuta.
Jos uskot johonkin, älä anna muiden lannistaa, edes minun.
Peter Gregory sanoi aina: "Älä sijoita tuotteisiin, vaan ihmisiin."
Minä sijoitin sinuun, ja jos se on sinusta valmis taistelen sen puolesta Laurien edessä.
Joten mitä sinä haluat tehdä?
- Onneksi olkoon kaikille.

Aivan.

Hyvät herrat, oivalsin juuri, että unohdin käydä paskalla joten nähdään myöhemmin.
Selvä.
Laurie, haluaisin keskustella kanssasi bisnesehdotuksesta.
Se koskee osakkeitani Pied Piperissa.
Selvä, julkaisu tapahtuu viiden minuutin päästä.
Dinesh, tuhoatko yhä bugeja?
En oikeastaan.

Missä pirussa Gilfoyle on?
Tämä ei ole minulle helppoa.

Mutta me siirrymme nyt AWS:ään.
Olen pahoillani, mutta sinä et voi tulla mukaan.
Ja minäkö olen säälittävä?
Ystäväni ovat mieluummin tekaistuja kuin metallilaatikko.
Ettekö näe sitä?

- Haista paska, Jared!

Siinä sen näitte.

Yksi minuutti!

Suokaa anteeksi, minä...
- Haloo?

Kuulin juhliesi alihankkijoilta.
- Ja?

Olen siis anteeksipyynnön velkaa.

Ei niin pahalta kuin minusta, voin vakuuttaa.
Joku koputtaa.
- Haloo?

Täällä on sinun äitisi, etkä sinä ole minun lapseni.
Ei nyt, Jian Yang!

- Anteeksi.

Jobs ja Woz, Woz ja Jobs.

- Vai mitä?

Valmistautukaa siihen, että elämänne muuttuu lopullisesti.
Viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi...