# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No niin.
Nussi minua.
Ehkä meidän pitäisi odottaa.

Seuraavaa kertaa, kun tapaamme.
Mitä?

Nyt minusta tuntuu ihan... huoralta.
Se ei ole hyvä juttu.

Saat minut ihastumaan ja uskomaan, että olet herrasmies.
En väittänyt olevani herrasmies.
Minä en pelaa pelejä.

OK.
Nussitaan sitten.

On liian myöhäistä.

Odotetaan.

Ehkä voisit pidellä minua kiinni, kun teet sen.
Tiukemmin.
Pomo?

Luis lopetti juuri ja siivosi.

Sí.
Hyvää yötä, Frank.

Menen Tiki Bariin myöhemmin, jos haluat mukaan.
Ehkä.

Lasku, kiitos.
Kiitos.
Hyvää halloweenia.
Ole hyvä.
Jestas.
Onko tuo kaviaaria?

Mitä muuta tässä on?

Ranskankermaa, ranskalaista voita, merisuolaa, ruohosipulia, briossileipää.
Itse asiassa, ravintolasi nimi, Rue Galilée...
Asuin ennen siinä korttelissa.
Minä myös.
No älä?
Opin kokkaamaan siellä, kun olin lapsi.
Jätin high schoolin kesken- ostin lentolipun rahoilla, jotka sain pitsan paistamisesta- ja lensin Ranskaan.
Mitä?
Olet aika cool, Frank.
Tämä tequila on ihanaa!

No niin, nuolaiskaa.
Tämä ravintola on erinomainen, Frank.
Olet ihana, kun järjestit varauksen tänne.
Olin täällä apukokkina, joten minusta pidetään huolta.
Et ole vielä kertonut, miksi olet täällä.
Tina Turnerilla on talo Nizzassa- ja Architectural Digest lähettää minut kirjoittamaan siitä.
Rakastan Etelä-Ranskaa.
Tinalla on yhden illan keikka tänään- joten pääsen hänen yksityiskoneensa kyydillä huomenna.
Tinan jälkeen menen Pariisiin pitämään hauskaa.
Missä aiot asua?

Hän lähetti muuten terveisiä.
Kerro hänellekin terveisiä.
Lola kertoi, että olet klassisesti koulutettu.
Opin työn tekemällä Ranskassa.

En käynyt kokkikoulua.

Kuinka nuorena?

Melkoinen mielikuva.

Olisi ilo tarjota sitä.
Ehkä voisin tuoda Waynen tänne huomenna.
Waynen?

Oletko tosissasi?

Haluaisitko tavata hänet?

Minä olen koululla koko päivän.

Ei sinun tarvitse olla mukana.
Äiti...

Älä suhtaudu minuun alentavasti.
Frank... teinkö minä niin?
Kyllä teit.
Mutta ei se mitään.
Oletko kunnossa?
Se mitä teit äidilleni, kritisoit hänen käytöstään...
Pidit puoliani.

Nyt saat tottua.
Hyvää yötä, Lola.
Rakastutko helposti, Frank?
En.

En vain usko, että olisin tässä hyvä.
Kuule...

Olin varma, että hän oli se oikea, vaikka tuskin tunsin häntä.
Syöksyin suin päin avioon.
Tee se.
Tarkoitan, että se mitä tunnet nyt, tuo pelko ymmärrän sinua.
Tuleeko hän?

Äitisikö?

Minä osaan luovia niillä vesillä.
Mitäs tästä sanot?
Entä jos vien teidät kummatkin ulos?
Ei sitä joka päivä valmistu collegesta.

Valmistuin viime kuussa.
Eikä hän pidä vakuutusmyyjistä.

En minä myy vakuutuksia, joten...
Eikä David Schwimmerin näköisistä miehistä.
Minähän olen David Schwimmer.
Pilailen vain.

Se on vaikeaa heti koulun jälkeen.
Muotisuunnittelijoille ei ole paljon töitä Vegasissa- ellei tee stripparikorkkareita tai stringejä.
Olet hauska.

En olisi siitä niin varma.
Niinkö?

Oletko kuullut siitä?

Sen omistaja yrittää esitellä Vegasin lahjakkuuksia.
Hän perusti muotihautomon siihen avuksi.
Anna kun arvaan.

Ei.

Tunnetko hänet?

Hän on alaiseni.

Onko työsi jälki hyvää?
On, on.

Niinkö?

Ethän pilaile?

Miksi tarjoat minulle tätä?
Ehkä koska olet minulle ilkeä.

Tykkään röyhkeydestä.

Se on vain haastattelu.
Enkä muuten sitten makaa alaisteni kanssa.
Opin sen kantapään kautta.
Siinä.

Aivan.

Jos minua kiinnostaa, soitan.

Hei, kulta.

Hän on yhä huoneessaan.

Oletko lähellä?

No hei, komea mies.
Kuka se mäntti oli?

Se ääliö, joka yritti nussia sinua.
Älä viitsi.

Oletko kunnossa?
Sopimus saatiin solmittua, joten...
Uudet omistajat, keittiömestari ja kaikki.

Olen pahoillani.
Tiesit, että niin kävisi.
Pärjään kyllä.

Menetämme kohta varauksemme.
Yritän nolata hänet ulos huoneesta.
Näytät kauniilta.
Onko liian myöhäistä muokata ruokalistaa?
Ajattelin, että lohi olisi kiva vaihtoehto.
Ruokailu on kahden tunnin kuluttua.

Se ei onnistu.
Ehkä voisimme sitten lisätä toisen pääruoan, ilman lihaa.
Järjestyy.
Joo.

En malta odottaa.

Mennäänkö drinkeille sen jälkeen?

Minä myös.

Kuka se oli?
Uusi pomoni.

Sain työpaikan!

Teen töitä muotihautomolle- joka maksaa nuorille vaatesuunnittelijoille.
Onneksi olkoon.

Ethän ole sen ääliön alainen?
En, vaan erään naisen.
Mutta hänhän on siellä töissä.

Hän vain omistaa yhtiön.
Mikset kertonut, että hait paikkaa?
Koska arvasin, että suuttuisit.
En vain pidä siitä tyypistä.
Mitä?

Miten juhla-ateria sujui?

He varasivat minut taas.
Sehän on hienoa.

Yksityisjuhliin kokkaaminen ei ole pitopalvelua.
Kukaan ei osaa syödä enää.

Voisin avata salaattibaarin nimeltä Salaattimies.
Niinpä!
Tee palvelus.
Kerro sille pomollesi...
Hän ei ole pomoni.

Kerro hänelle, että rakastat miestä, joka omistaa hyvin teräviä veitsiä.
Meidän pitäisi kai juhlia.
Hei, kaunotar.

Will hakee meidät seitsemältä heti ruuhka-ajan jälkeen.
Lupaan olla ajoissa.
Rakastan sinua.
Ja minä sinua.
Minun pitää mennä.

Mitä?

Nähdään seitsemältä.
"Dorko."
Tässä on Lola.

Te voitte mennä.
Kyllä me odotamme.

Entä jos jokin on vialla?

Ihan tosi.

Oletko varma?

Missä olit?
Oletko kunnossa, kulta?
Olin...

Meidän pitäisi mennä sisään.
Tarvitset...
Haluatko lasillisen?

Kuule, kulta.

Haluaisitko istuutua?
Haluan vain kuulla, mitä tapahtui.

Voisitko istuutua?
Hyvä on.
Luulen, että tein virheen.
Millaisen virheen?
Haloo?
Etsin tämän puhelimen omistajaa.
Hetkinen.
Olen hänen seurassaan.
Juuri nyt.

Saanko puhua hänen kanssaan?

Kuka siellä on?
Sinä.
Haloo?
Soitan hotellin respasta.
Erään vieraan tyttöystävä unohti puhelimensa.
Oletteko te hän?

Tämä numero näkyy puhelimessa.
Toivon, ettei ystäväänne haittaa, että soitimme.
Ei se haittaa.
Sitten turvallisuuskysymys:

Olin Encoressa.

Voitte hakea puhelimen respasta.

The Encore oli ennen Desert Inn.
Tiesitkö sitä?

No, se oli ennen sinun aikaasi.
Olin siellä kastikekokkina viiden vuoden ajan.
Toisinaan töiden jälkeen rikas nainen vei minut huoneeseensa ja...
Vanhemmat naiset opettivat minut nussimaan.
Pidän siis siitä hotellista.
Lopeta.

Kerron vain, että olen nussinut erittäin kauniita naisia.
Hyviä naisia.
He eivät pelkää, että heidän äitinsä vie minut heiltä.
Aiemmin olisin kävellyt lasinsiruilla vuoksesi.
Kun minä olin huolesta sairas, sinä..
Tämä oli tässä.
Ei, Frank!
Olet kanssani vain, koska et voi olla yksin.
Olin yksin, kun tapasin sinut.

En.

Odotit siis, että olimme yhdessä ennen kuin aloit nussia miehiä hotelleissa.
Hyvä suunnitelma.

Se oli... ei kukaan.

Kuka se oli?

Hän lähti jo kaupungista.
Se oli kamalaa.

Tajuan.

Voisin olla kuka tahansa.

Olet uskomaton.

Herran tähden sentään.

Tosimies häipyisi täältä.
Älä, ole kiltti.

Älä katso häntä.
Katso minua, kun puhun sinulle!
Frank Reilly?
Muistatko, kun söimme äitini kanssa?
Hän sanoi asuvansa Pariisissa Alanin luona.
Tavallaan.

Ja?
Hän raiskasi minut.
Milloin se tapahtui?
Kesällä.

Olen pahoillani.
Ajattelin kertoa sinulle.
Kukaan muu ei tiedä.
Etkö kertonut äidillesi?
Pelkäsin, ettei hän uskoisi minua.
Oliko miehen nimi Alan?
Joo.

Miksi?

Hän on rikkaasta ruotsalaisesta perheestä, joka meni vararikkoon.
Hän muutti Ranskaan aloittaakseen tyhjästä.
Sitten hän kirjoitti siitä kirjan.
Se oli myyntimenestys.
Hän jätti äitini ja löysi rikkaan vaimon.
Vaimo antaa hänen tehdä mitä vain.

En minä puolustele sitä, mitä tein.
Tapahtuneella oli kuitenkin minuun sellainen vaikutus jota en ymmärrä.
Luuletko, ettet olisi tehnyt eilistä, jos hän ei olisi...
Jos hän ei olisi...

Se kuitenkin pisti minut sekaisin.
ALAN LARSSON ON RUOTSALAINEN KIRJAILIJA...
Frank?

...tyyppi kävelee ulos, ja naisella keittää yli...
Hei, kaikki.

Minun pitäisi palata keittiöön.

Tämä gra-bla-blata, Ranskasta tai jostain...
Jostain ulkomailta.

Hän taitaa tykätä juustosta.
Hei, Lolita!
Hei.
Olisi pitänyt tietää, että se oli sinun ruokaasi.
Etkö saanut tekstiviestiäni?

Miksi olet täällä?
Tämä on Keithin liikekumppanin talo.
Oletko sen mulkeron seuralainen?
Älä ole naurettava.

Äijä, sinä jyräsit!
Se oli ilmiömäistä.

Isäni omistaa hienoja ravintoloita Losissa- ja ruokasi oli parhaimmistoa.
Ihan totta.

Keith Winkleman.
Mukava tavata.
Keskeytinkö?

Hän on poikaystäväni, Frank Reilly.

Onko sinulla poikaystävä, joka kokkaa näin?
Mikset ole kertonut minulle hänestä?
Hän on mahtava!

Anteeksi mitä?

Se olisi mukavaa.
Niin olisi.

Frankilla oli oma ravintola.

Ei etsi kauaa, koska aion katsella, mitä löytyy.
Suuria kasinoja avataan ja suljetaan Vegasissa koko ajan.
Otan vain tietosi Lolalta ja katson, mitä löytyy.

Menen takaisin, Lola.

Nähdään siellä.
Älä nyt.

Varsinkin se, ettei hän tiennyt minusta.
Hän ei kysynyt elämästäni, joten en kertonut.
Taisin nolata hänet.
Nyt hän yrittää tosissaan nussia sinua.
Paska!
Hei, kulta.
Hei, Frank!

Kuka?

Viehättävä naisesi istuu vieressäni.

Joo.

Työpaikalla.

Oletko kuullut Henri Ricardista?
Tietysti.
Hänellä on eniten kolmen tähden Michelin-ravintoloita.
Oliko tuo kysymys?
Kuule.

Se on Ricardin paikka.

Olen käynyt siellä.
Hän on avannut uuden ravintolan Encoressa.
Työnäytteet annettiin Pariisissa kaksi viikkoa sitten.
Ymmärrän.

Hän ei halua tuoda julkkiskokkia Vegasiin.
Ihmiset ovat kyllästyneet sellaiseen.

Hän ei pitänyt yhdestäkään paikkaa hakeneesta kokista.
Sain sinut mukaan.

Ainekset ovat yllätys, joten joudut improvisoimaan.
Hetkinen.

Kokkaat Henri Ricardille kolmen päivän kuluttua.
Hoidin jo lennot ja liput.

Menet vain paikalle ja valmistat elämäsi aterian.
Kusetatko minua?

En kuseta.

Se on mahtavaa.
En tiedä, mitä sanoa.

Kiitä minua sitten myöhemmin.
Minulla on tästä hyvä tunne.

ALAN LARSSON RUE GALILÉE 18, PARIISI
Menestyt kyllä siellä vaikka yksikätisenä.

Ei tämä siitä johdu.
Mistä sitten?
Minustako?
Kunpa voisin palata ajassa taaksepäin ja suojella sinua siltä paskiaiselta.
Sitten kaikki olisi hyvin.

Kyytini tuli.
Rakastan sinua.
Älä unohda sitä.
Onnea matkaan.
ALAN LARSSON RUE GALILÉE 18, PARIISI
Tässä on Lola.

Minä tässä.

Soita minulle.
Rakastan sinua.
Herra Reilly?

Bonjour.

Kävellään.
Ainekset ovat keittiössä.

Saat apukokin.

Hyvä on.

Päivää, keittiömestari.

Kori on siinä.
Okei, okei.
Hoidan tämän.
Kiitos.

Tryffeliäkö?

Haista sitä.
Hyvää.

Leikkaa ja paista omassa rasvassa.

Kiitos.
Paistettua kanaako?

Tiedäthän, missä olet?
Oui.
Hyvää ruokahalua.
Käytitkö tryffeliä?

Siitä ei sovittu.

OK.

Voit lähteä.

Tee raportti käytetyistä aineksista- ja valmistaudu seuraavaa kokelasta varten.
Hyvää iltaa, sir.

No niin, playboy.

Englannintaitosi paranee.

Harjoittele tekemään martini Amerikan tapaan.

Amerikan tapaan?
Me juomme martinit kuivina.
Eikö niin?
Vain vähän tätä.
Entä teille?
Viski, kiitos.
Mitä kuuluu?
New York?

Kuinka tiesit?
Alan.
Keith.

Minkä sinut tuo Pariisiin?
Olin lomalla tyttöystäväni kanssa.

Et näytä kovin surulliselta.
Sellaista sattuu.
Olet varmaan oikeassa.
Tämä on hyvää.
Kiitos.
Oliko nimesi Alan?
Näytät tutulta.

Olen nähnyt kasvosi ennenkin.
Epäilen sitä.

Olet Alan Larsson, eikö niin?

Emme.

Luin sitä collegessa, Northwesternissa.

Todella loistavaa kamaa.

Olenko oikeassa?
Minähän se.
Kiitos kauniista sanoistasi.
Haluaisin tarjota sinulle drinkin, jos se sopii.
Älä nyt höpsi.

Ei sitä joka päivä törmää faniin.

Kippis.
Jos sinua huvittaa, voin esitellä sinulle Pariisia.
Arvaa mitä?

Otetaan vielä yhdet ja mennään pitämään hauskaa.
Kuulostaa hyvältä.
Ole kuin kotonasi.
Asutko täällä yksin?
Toisinaan.

Käytän tätä tarpeen vaatiessa.

Eikö vaimoasi haittaa?

Tietynlainen käytös on sallittua, tietynlainen ei ole.

Toisten tyttöjen kanssako?
Heidän pitää olla tuntemattomia.
Vaimollani on samat oikeudet.

Noudatatko aina sääntöjä?
Esität paljon kysymyksiä.
Suo anteeksi.

Haloo?
Suo anteeksi.
Luit siis kirjani Northwesternin yliopistossa.
Se käy järkeen.
Olin siellä dosentti muutaman vuoden.
Missä asuit?

Anna kun arvaan.

Joo, Marty Summers.

Niin on.
Et käynyt Northwesternia.

Miksi kysyt sitä?
Millä todennäköisyydellä kirjani tunteva amerikkalainen- törmää minuun sattumalta Pariisissa paikallisbistrossani?
Marty Summers on kirjanpitäjäni.

Mitä haluat?

Et voi raiskata tyttöä ja selvitä siitä.
En ole koskaan raiskannut ketään.
Kuka niin väitti?

Tietysti on.

Sinun pitää antaa minulle tilaisuus puolustaa itseäni.
Queens.

Anna kun arvaan.
Las Vegas, eikö niin?
Alan käsittää, mistä tässä on kyse.
Älä nyt.

Leiki hänen kanssaan.
Pyydä nätisti, Alan.
En aio pyytää nätisti.

Hyvä on.
Jatka vain.

Taidan tietää, mitä haluat.
Etkä tiedä.

Et tiedä.
Laita se takaisin.

Laita se pyörimään.
Haluat meidän oleva rajuja.
Haluat nähdä rajua seksiä.

Mutta olemme kaksin, ja jäät ulkopuolelle.
En minä jää ulkopuolelle.

Haluat, että se on meistä ihanaa, ja niin se onkin.
Haluatko, että olen raju?
Haluan.

Tule tänne, tule tänne.
Kysyit aiemmin, olenko rikkonut sääntöjä.
Tein sen kerran, hänen kanssaan.
Sekö oli vakavaa?

Oliko se aitoa?

Olen pahoillani, että jouduit näkemään videon.
Kenenkään ei pitäisi nähdä sellaista.
Olen pahoillani siitä.

Hän osaa olla vakuuttava.
Oletteko yhä yhdessä?
Kuka se toinen tyttö oli?

Ajattelin itse asiassa pistäytyä siellä tänä iltana.
Haluaisitko tulla mukaan?
Kiitos.

Hei.

Valitan, minulla on aikaista menoa.
Selviätkö yksiksesi?

Tulen pian Las Vegasiin liikematkalle.
Tässä korttini.

Hei, Alan...

Kiitos.
Etkö osallistu?
Ei tämä ole minun juttuni.
Miksi sitten olet täällä?

Jos aion nussia, en kaipaa yleisöä.
Mitä siis tarvitset?
Lattian.

Siksi siis olet täällä.
Etsit jotakuta, jonka viet yksityisempään paikkaan.
En ole vielä päättänyt.

Voin ehkä olla avuksi.
Kuinka paljon?

Suunnittelemani ravintola ei ole pieni- ja se saa paljon näkyvyyttä.

Mutta oletko tarpeeksi vahva kestämään paineet- ja vastuun siitä, mitä sinulla on edessäsi?
Olen.
Tarkoittaako äskeinen kyytisi sitä, mitä luulen?
Mitä?

Sain sen työn.

Tiesin, että saisit!
Onko nälkä?
On toki.
Hyvä, koska vien sinut ulos.
Sinä tapasit hänet.
Pariisissa.
Mitä hän kertoi sinulle?
Syödään myöhemmin.
Onko sinulla aavistustakaan millaista on katsella ihmisen, jota rakastat noudattavan käskyjä kuin huora?
Kun hän on kontillaan?
Onpa upea kulli.
Hän näytti sinulle sen videon.

Sen takia, mitä sanoit.
Hän vei minut suosikkiklubilleen.
Lähditkö kenenkään matkaan?

Nyt minä olen siis pilalla.
Kuten sinäkin.
Kuten on tämäkin.
Tulen hakemaan kamani huomenna.
Sanoit lähteväsi kuuteen mennessä.

Haluan vain tietää, mitä tapahtui.
Totuuden.
Ole kiltti.
Hän huijasi sinua.
Sinua huijattiin.
Mitä?
Se nainen, joka iski sinut klubilla...
Miltä hän näytti?
Mitä väliä sillä on?
Asuiko hän 7. arrondissementissa, kartanossa?
Joo.

Kun vaimo käyttäytyy sopimattomasti, hän voi tehdä mitä haluaa.
Hänen kanssaan sinä nussit siellä hotellissa.

Miksi?
Kaada minulle drinkki.
Menin Pariisiin opiskelemaan.
Alan oli siellä ainoa, jonka tunsin.
Hän sanoi, että saisin olla asunnossa rauhassa.
Muistan ensimmäisen yöni siellä.
Istuin keittiössä, katsoin ikkunasta Pariisia- ja ajattelin: "Vau.

Sitten menin vuoteeseen.
Kun heräsin- hän oli jo sitonut käteni ja jalkani kiinni sänkyyn.
Ei se ollut raiskaus, vaikka hän kyllä raiskasi minut- joka teki minusta...

Minut turmeli se, etten lähtenyt.
Jäin hänen luokseen.
Minut turmeli se että minä rakastuin häneen.
Sain selville, että olin raskaana.
Ja hän vain katosi.
Minä hätäännyin ja aloin soitella hänelle kotiin.
Hänen vaimonsa sanoi, että jos teettäisin abortin ja lähtisin heti Ranskasta, saisin häneltä 400000 dollarin shekin.
Tulin siis tänne viikkoa myöhemmin.
Silloin tapasin sinut.
Sinä aamuna Alan soitti minulle ja aneli minua kuuntelemaan hänen anteeksipyyntönsä.
Minulla ei ollut...

Ja sitten...

Minä vain... taisin lamaantua.
Annoin hänen tehdä sen.
Kun se oli ohitse menin paniikkiin.
Pystyin ajattelemaan vain sinua.
Ja sitä, minkä olin juuri tuhonnut.
Lola...

Mutta teit niin.
Mikset kertonut tätä aiemmin?
Miksi etsit hänet käsiisi, Frank?
Sanoit, että se, mitä välillämme on, on pilalla.
Olet oikeassa.

Anteeksi.

Minä luulen, että on aika päästää toisistamme irti.
Voit...

Voit jättää avaimesi pöydälle.
Uudet tavarat tulevat maanantaina, niinkö?
Kyllä, pomo.
Selviätkö toimituksesta yksiksesi?
Joo.

Bonjour.

Miten sujuu?

Täydellinen.

Haluan tulla Pariisiin valmistamaan Henrille kokonaisen aterian.
Tottahan toki.

Ajattelin ensi viikkoa.

Bravo, monsieur.
Mitä teette täällä?

Soittakaa siis hänelle.

Jos olisin tiennyt, että kyse on siitä tytöstä- en olisi kutsunut sinua sisään.
Ymmärrän.

Koska et luota häneen.
Minun pitää varmistaa, että voin luottaa häneen.
Entä jos en halua puhua siitä?

Kyllä, Alan sai hänet raskaaksi.
Ja kyllä, annoin hänelle rahaa, jotta hän häipyisi.
Voit lähteä äläkä tule takaisin.
Alan tuli tapaamaan häntä Vegasiin.
Milloin?

Joulukuussako?

Oletko siitä varma?
Alan voi olla varomaton muttei typerä.
Hänen sydämensä kuuluu minulle.
Tein selväksi, miten kävisi, jos hän vielä olisi sen tytön kanssa.
Miksemme laittaisi hänet todistamaan sen?
Mahdotonta.

Liikematkallako?
Chicagossako?

Milloin hän lähti?
Tänä aamuna.
MEIDÄN TÄYTYY TAVATA.

ODOTAN SIELLÄ SINUA KELLO 16.
Lola?
Miten Vegas kohtelee sinua?
Olisi pitänyt arvata, että se olit sinä.
Eikö sinun pitäisi olla Chicagossa?

Sinulla on luottavainen vaimo.

Keith...

Tämä on ravintolani.
Haluatko juotavaa?
Miksipä ei?
Istu alas.
Tai älä.
Olet nokkela, Alan.

Ei veistä tällä kertaa.

Ei olisi pitänyt näyttää sitä videota.

Nautit sen näyttämisestä minulle.
Älä nyt.
Miksi olet täällä?
Tiedän, että haluat nussia häntä, mutta onko se tosiaan Atlantin ylisen matkan arvoista?
Et taida käsittää.

Koska olet hiton apina, joka valehtelee itselleen, mikä häntä kiihottaa.
Minä en ole sellainen.

Lola on jätettävä rauhaan.
Hän ansaitsee sen tekojemme jälkeen.
Joten...

Jätät Lolan rauhaan ja aloitat jo tänään.
Entä jos en jätä?
Kyllä jätät.
Vaimoni on henkilö, asia, jota siedän.
Lola on se, mitä haluan.
Lentosi lähtee neljän tunnin kuluttua.
Valitan.

Hei... näetkö nuo?
Ne nauhoittavat myös ääntä.
Sain vaimosi sähköpostiosoitteen- joten hän voi katsoa tätä jo alle tunnin päästä.
Vai niin.

Etkö ala jo olla liian vanha tähän paskaan?
Siinä on ajattelemisen aihetta.

Tee itsellesi palvelus, papparainen, ja painu täältä hittoon.
Onko sinulla passi mukana?
Saakelin passi!

Ajan sinut lentokentälle, ja sinä häivyt, helvetti vie.
Onko selvä?

Jos joku söisi minut, kaikki raivoni ja seksuaalienergiani- menisi siihen.

Onko hän jo täällä?

Tee hänelle martini valmiiksi.
Keskeyttäkää hetkeksi.
Kunnioittakaa miestä, joka teki tämän mahdolliseksi.
Hän on Frank Reilly.

Ylitit itsesi, Frank.

Kiitos, Frank.
Nyt se pitää vain tehdä.

Kiitos.
Katsohan sinua.
Tämä on siistiä, Frankie.

Ihan kelvollista.

Olen tottunut siihen.
Sinua tarvitaan.

Mene.

Mitä minun pitäisi tilata?
Ensimmäisen aterian, jonka tein sinulle.

Minulla on muitakin hyviä uutisia.
OK.

Lähetin sen psykopaatin kotiin.
Koska minä en ole maisemissa.

Lola...
Miksi haluat minut takaisin?
Koska kaikki syyt pysyä poissa eivät toimi.
Joka päivä sanon itselleni:

"Koita päästä siitä yli."
Ja joka aamu, kun herään, ajattelen heti sinua.
Rakastatko minua yhä?
En olisi täällä, jos en rakastaisi.
On sinun suuri päiväsi.
On riemuvoittosi, joka on ansaittu.
Käyn vaihtamassa vaatteet.

Jos olet täällä, kun tulen takaisin tiedän vastauksesi.
Käykö?
Käy.
Tulen takaisin.
Suomennos:

Finnish