# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Ennen uskoin, että ihmiset päättävät itse omasta elämästään.
Että hallitsemme omaa tulevaisuuttamme.
Valitsemme puolisomme ja ammattimme - ja olemme vastuussa päätöksistä, jotka muovaavat elämäämme.
On kuitenkin olemassa vapaata tahtoakin vahvempi voima.
Alitajuntamme.
Pukujen alla ja suljettujen ovien takana meitä kaikkia ajavat samat halut.
Nämä halut voivat olla raakoja, synkkiä ja todella häpeällisiä.
Mitä enemmän jotakuta tarkkailee, sitä selvempää on, ettemme koskaan ole sitä, mitä väitämme olevamme.
Itse asiassa pinnan alle kätkeytyy aina salaisuus.
Oikeastaan saatammekin olla joku toinen.
KANINKOLO
- Kofeiinitonta kusipäille.

Jos joku on mulkku, hän saa kofeiinitonta kahvia.
Miten määrittelet, kuka on mulkku?
Joskus se on ilmiselvää.
Mitä saisi olla?
Americano, kiitos.
Millä nimellä?
Diane.
Kanta-asiakkaat, jotka eivät anna tippiä.
Tai ovat antavinaan tippiä.
Pitävät kättä tippikulhon päällä, mutta eivät pudota sinne mitään.
Luulevatko he, ettemme huomaa?
- Hei.

Americano.
ÄITI
Tiedän, että ero oli hänelle rankka, mutta olen huolissani.
Luin, että yli 35-vuotiaat naiset - jäävät 53 prosenttia todennäköisemmin yksin.
Luin Sunday Timesista.

Claire, et voi syyttää itseäsi tyttäresi erosta.
Rebeccan suhteet ovat hänen omalla vastuullaan.

Olen ajatellut liittää hänet OkCupidiin.
- Eikö se niin sanota?

Et tiedä, vaikka Rebecca olisikin jo OkCupidissa tai deittailee muuten.
Jos aina vain yrität hallita häntä, hän torjuu sinut jatkossakin.
- Tiedät, mitä aion sanoa.

Tiedän...
Mutta olen huolissani, enkä voi sille mitään.
Hän on koko ajan töissä eikä tapaa ketään.
Kohta hän on jo vanha, ja miten hänen sitten käy?
Meidän tehtävämme on keskittyä sinuun.
Juuri nyt sinun pitää miettiä, miten voisit itse olla onnellinen.
- Kuka on Diane?

Taisin ottaa jonkun toisen kahvin.
Jean, saanko kysyä sinulta jotain, ystävä ystävältä?
Claire, en ole ystäväsi vaan terapeuttisi.
Niin, mutta olethan sinä.
Haluan vain kertoa, että minusta on ihanaa miellyttää sinua.
Mutta minun on vaikea päästää irti.
En voi päästää irti.
Se on prosessi.
RAJAT
SAM D. 3.10.2016
Hei, Sam.

TRI JEAN HOLLOWAY
Se ei ole vain sitä.
Minä kuulen hänen äänensä päässäni.
Toivon, että se loppuisi, mutta...
Tunteissa ei ole mitään pahaa.
Kahdeksan kuukautta.

En tuomitse.

Hän teki kaikesta jännittävää.
Mitä ikinä tehtiinkään, hän sai sen tuntumaan mielettömältä.
Vaikka kaupassa käymisen.

En ole koskaan ollut seikkailunhaluinen, mutta hänen kanssaan olin.
Ja nyt tuntuu kuin se olisi riistetty minulta.
Tunnen itseni arvottomaksi.
- Anteeksi.

Tarvitset vain aikaa.
Olitte vakavassa suhteessa ja riippuvaisia toisistanne.
Ei ihme, että sinusta tuntuu, ettet selviydy ilman häntä.
Ehkä auttaisi, jos menet kotiin ja pakkaat hänen tavaransa laatikkoon.
Niin kauan kun minulla on tämä, on mahdotonta olla ajattelematta häntä.
Muistan, miten hän puhui minut ympäri ottamaan sen, vaikka olen aina vastustanut tatuointeja.
Miten hän puhui sinut ympäri?
Kaikki me etsimme suurempaa tarkoitusta.
Minulle se oli Sidney.
Ehkä olenkin aina etsinyt järkeä kaikkeen tähän sairaaseen menoon maailmassa.
Hän oli lumoava.
Kuin tuijottaisi aurinkoon.
Tietää että pitäisi lopettaa, mutta tunne on niin voimakas, ettei voi muuta.
Ja että hänkin piti minusta...
Mikään ei ole parempaa.
Hän aikoo kosia, mutta epäröi, koska on yhä uskoton työkaverinsa kanssa.
- Kauanko sitä on jatkunut?

- Heidän ei pitäisi mennä naimisiin.

Emme tee päätöksiä hänen puolestaan.
Anteeksi, mutta olemme kuunnelleet hänen pettämistarinoitaan koko vuoden.
- Ja nyt hän menee naimisiin.

Hän panostaa suhteeseensa, joten kunhan hän käy terapiassa ja ponnistelee...
Tietysti tuemme potilaitamme, mutta jos he tekevät jatkuvasti huonoja päätöksiä, ehkä pitää vaihtaa taktiikkaa.
On kurjaa, jos voimme vain auttaa heitä pitämään pään pinnalla.
Tiedän että se turhauttaa, mutta meidän on luotettava ajan parantavaan voimaan.
Meillä on omat elämämme ja heillä omansa.
Luulin Darylin pettävän minua, kun hän sulki silmänsä seksin aikana, joten yritin kuvitella, kenestä hän fantasioi.
Kuinka sairasta se oli?

Olet sekaisin ja kyyninen.
Etkö muka koskaan ole halunnut pettää?
- Vaikka haluaisin, minulla ei ole aikaa.

Vaikka olisin maailman paras terapeutti, en voisi hoitaa keneltäkään monogamian tuottamia pulmia.
Voin tehdä heidät tietoisiksi niistä, mutta se ehkä vain pahentaisi asiaa.
Tietämättömyys on aliarvostettua.
Hunterina käskisin tyttöparan paeta - ja neuvoisin potilasta etsimään jonkun, joka oikeasti tyydyttää häntä.
Mutta sitten Hunter saisi potkut, ja hän on toimiston ainoa silmänherkku.
Mutta pidän kapinahengestä, Jeanie.
Se tekee työnohjauksesta siedettävämpää.
Hei.
Lammaskombo, kiitos.
Saisinko kreikkalaisen salaatin ja kastikkeen erikseen?
Pidän perjantaina tuparit.

- Menen illalliselle Faitelsonien kanssa.

Etkö olekaan allerginen Stepfordin naisille?
He eivät ole lempi-ihmisiäni, mutta he ovat hauskoja ja helppoja.
Jos olisin terapeuttisi, neuvoisin sinua rentoutumaan vähän.
Milloin viimeksi teimme jotain?

Ei pidä paikkaansa.

Olen tosissani.
Seuraava asiakkaani on neljältä.
Otan brasilialaisen vahauksen.

Sekö on hauskaa?
Minulla on asiakas kahdelta, joten palaan töihin.
Minne kapinahenki katosi?
Huoneesi näyttää ammattimaiselta.
Kiitos.
Voisit tehdä siitä kodikkaamman.
Sanoit, että asiasi on kiireellinen.
Kaverini Drew'n äiti käy täällä.

En tee ihmeitä.
Terapia vaatii sitoutumista ja alkaa kommunikaatiosta.
Kerro aluksi, miksi tulit.
Tarina on rankka.

Tämä on turvallinen tila, Allison.
Pääsin opiskelemaan Fordhamiin.
Luin historiaa.
Tapasin Alistair-nimisen pojan.

Pitkä juttu, mutta aloin käyttää tabuja.
Aluksi jaksaakseni tehdä paremmin töitä, mutta se karkasi käsistä.
- Mitä tabletteja?

Se auttoi keskittymään.
Sitten muutakin kamaa.
Mutta se on todella kallista.
Siis tosi tyyristä.
Äiti raataa lukukausimaksujeni eteen.

En saa opintotukea, koska isälläni on ongelmia verottajan kanssa.
Taas yksi hajonneen tytön itkuvirsi...
Varastin sekin ja ostin lääkkeitä.
Mitä tapahtui?
Mitä luulet?
Piti jäädä pois koulusta.
Nyt en tiedä, mitä tehdä.
Oletko kertonut äidillesi?
Sehän siinä onkin.

Koko tämän painajaisen lisäksi - äiti sai juuri TT-kuvauksen tulokset.

Olen yhtä suurta pettymystä.

- Olen pahoillani.

Saanko kysyä, mikä sai sinut jatkamaan?
Huumeiden käyttöä.
Se helvetin hyvän olon tunne.
Ilman sitä kaikki on harmaata.
Kuin...
Kuin ei olisi koskaan tuntenut yhtään mitään koko elämässä - ennen kuin sitä virtaa suonissa.
Ja tekisin saman uudestaan.
Vaikka tiedän, mitä nyt tiedän.
Se oli hallitsematonta.
Oletko tuntenut niin?
- Mitä saisi olla?

- Tai oikeastaan...

Pinot gris, chardonnay tai talon punkku, mutta se on kamalaa.
Sitten otan chardonnayta.
Millä nimellä?
Diane.
- Ei tämä ole...

Tiedätkö tämän bändin?
Joo, se on minun.

Siistiä.
- Oletko aina tykännyt kahvista?

Aivan, tietysti.
Sinulla taitaa olla jokin oikea työ.
Kirjoitan.
Et näytä kirjailijalta.
Olen toimittaja, joten kirjoitukseni on välillä vähän ammattimaista.
- Olenko lukenut jotain?

Teen freelance-hommia, kolumneja ja sellaista.
Mitä?
Et ole ihan tavallista asiakaskuntaamme.
Eikä se ole paha.
Vaan aika seksikästä.
Olen muuten Sidney.
- Olen...

VAIN YKSI KEIKKA - 7.

Hei.
Sinne tulee Dylan, Jack ja Holden.
- Eikö Ella?

En tiedä, onko sinun hyvä nukkua pelkkien poikien kanssa.
Miksei?

Soitan Dylanin äidille.

Epistä!
Ymmärrän, että sinusta tuntuu tuolta, mutta minusta se ei vain ole hyvä ajatus.
- Millaista koulussa oli?

Läksyt, suihku, pyjama!
Kuulitko?
- Sanotko "joo"?

Paska.
- Hei!

Terve, Harold.
- Kuulen ruoanlaiton ääniä.

- Lex sanoi, että kokkaisit jotain.

Niin.
Meinasin käydä kaupassa, mutta menenkin toiste autolla.
- Onko tyttö ylhäällä?

Tukiopetuksesta huolimatta numerot eivät parane.
Ehtii hän huolehtia numeroista myöhemminkin.
- Kunhan vain se ei johtuisi ADHD:sta.

- En puhunut lääkkeistä.

- Isä!

- Millaista oli koulussa?

- Heitelläänkö palloa?

No niin, heitä.
Seksikästä pizzaa.
- Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?

Niin kuin Tähtien sota.

Oikeasti se on aikuisten sana, joka tarkoittaa, että joku on hyvännäköinen.
- Oletko sinä seksikäs, isä?

Tiedätkö, kuka on tosi seksikäs?
- Kuka?

- Olenko minäkin siis seksikäs?

Mutta et vielä pitkään, pitkään aikaan.
Päätitkö jo hotellista?
- Se pitää varata.

Kas kun hän ei tule mukaan.
Mitä sanot naisille, jotka tulevat luoksesi mustasukkaisuuspulmineen?
Tiedän hänen tyyppisensä.

Kuulostaa siis hyvältä.

Älä viitsi.
- Saanko katsoa jotain iPadilta?

- Yksi ohjelma?

- Dolly, nyt yläkertaan.

Hoidan tiskit.

Kiitos hyvästä ruoasta.
Outoa, että joku voi sillä tavalla hallita toisen elämää.
Ethän taas pistä tunteitasi peliin?
En tietenkään.
Muistan vain ajan ennen Dollya, kun olin menossa järjiltäni.
- Jätin sinut joka toinen päivä.

Ei, vaan sinä pärjäsit.

En tiedä, onko se hyvä asia.
Joskus kaipaan sitä tunnetta.
Älä helvetissä!

Tiedän, mutta...
Ai niin, Larin - kutsui minut yhteen juttuun perjantai-illaksi.
Menemme syömään Faitelsonien luokse.
Tiedän, mutta...
Tuntuu, etten ole tehnyt aikohin mitään hauskaa.
- Esitän, etten kuullut tuota.

Minä vain...
Eikö Alexisin pitäisi olla treffeillä eikä lähetellä sinulle sähköpostia?
Hei...
Hän ei ole tyyppiäni.
Hyvä.
- Sinä olet todellakin minun tyyppiäni.

- Mitä aiot tehdä asialle?

Oletko valmis?
Hei sitten!
Hei, leikitäänkö ninjaa?
Hei.

On, ja lisäksi Chanel No. 5:tä ja...
Otan vain sitä, kiitos.
Hei, kulta.

Alexis täällä.
Anteeksi, Alexis.

- Dollyn koulusta soitettiin.

- On, anteeksi.

He haluavat sinut sinne.

Saanko puhua Michaelille?
Hän on kokouksessa.

Joo, minä...

Tietysti hän saa ilmaista itseään, mutta luokkahuoneessa näin ei voi tehdä.
Jos Dolly olisi pussannut poikaa, olisiko tarvittu tällaista keskustelua?
Opetuksen tavoite on, että tämä on lapsille turvallinen tila.
Ei väkivaltaa, ei koskettelua eikä siis lähentelyä.
Sukupuoli liittyy siihen hyvin vähän tai oikeastaan ei lainkaan.
Tajuan sen, mutta he ovat lapsia.
Ei se tarkoita mitään.
Dolly myös sanoi Sadielle, ettei ole oikeasti tyttö.
Kun Sadie väitti vastaan, hän sanoi uudelleen.
Michael ja minä käsittelemme asiaa.
Ajat ovat muuttuneet.

Hän antoi ymmärtää, että Dolly on joko transsukupuolinen tai lesbo.
Entä sitten?

Niin.

- Kuka tekstaa?

Siitä tämän illan jutusta.
- Jestas...

- Itse ehdotit tätä.

- Oletko kunnossa?

- Jean!

Hei, Michael.
Ilmeisesti he eroavat.

Kosketteli, kehui aina miten "timmiltä" näytän...
- Oliko hänellä suhde?

Australialainen au pair asuu heidän luonaan.
- Tiedätkö varmasti?

Teillä on liikaa vapaa-aikaa.
Ja sinä saat nauttia juoruista käymättä edes koululla kokouksissa.
Siitäs sain.
Eleanor ilmoitti tuovansa brownieita tämän vuoden myyjäisiin.
- Minähän teen aina brownieita.

Emmekö voi tehdä kahdet browniet?
Muistatteko, kun Maggien äiti viime vuonna osti kirsikkapiirakan kaupasta?
- Hän käy kyllä töissä, mutta...

Voin antaa ihanan päärynä-kardemummapiiraan ohjeen.
- Kuulostaa vaikealta.

- Omena tai kurpitsa käy.

Lapsilla on allergioita, joten ei pähkinää.
Mitä helvetin väliä?

Saatko tämän auki?
- Onko kaikki hyvin?

Enkä ole leivontatuulella.
Haen vähän lisää.
Olisiko teillä bourbonia?
- Mistä lähtien olet pitänyt bourbonista?

- Seikkailunhaluista...

- Sellaisenaan?

TRI DENNIS FAITELSON

- Asteikolla 1-10, kuinka kamalaa oli?

- Olet liian mukautuvainen.

Joskus on helpompi olla mieliksi.
Kohokas oli ehdottomasti täysi kymppi.
Niinpä, olisi pitänyt naida hänet.
Siitä vain, sen haluaisin nähdä!
Mieluummin syön lopun ikääni pakastepizzaa.
Voisin vielä ehtiä.
- Minne?

- Hänellä on ne juhlat uudessa asunnossaan.

Hän äimistyy, kun vain ilmestyn paikalle.
- Olet humalassa.

Luuletko, etten huomaa?
Ei se ole laitonta.

Haluatko oikeasti juna-asemalle tuossa kunnossa?
Missä kunnossa?
Anteeksi.
- Yksi Old Fashioned, kiitos.

Bulleitia.
Hän ei kohtele sinua hyvin.
Jos heitä objektifioi, on kusipää, ja jos ei...
Anteeksi, jäin jumiin ...on silti kusessa.
- Paska!

- Olet pönttö.

Ei tarvitse.
Pärjään kyllä.

- Tarjoudu maksamaan pesula.

Ei tarvitse.

Annatko mun voittaa Kun pelaat mua vastaan?
Annatko voittaa?
Annatko mun voittaa Kun pelaat mun kaa?
Kerrotko sen?
Kerrotko sen?
Koska vannon, että minä
Virneen näin sun suulla
Kerro onko jotain mitä
En saa kuulla?
Paatko kaiken peliin mua vastaan?
Paatko kaiken peliin?
Paatko kaiken peliin mua vastaan?
Kerrotko sen?
Annatko mun voittaa Kun pelaat mun kaa?
Annatko mun koittaa?
Annatko mun koittaa Kun pelaat mun kaa?
Kerrotko sen?
Oletko eksyksissä?
Hei.
- Sinä tulit.

- Niinkö?

Tässä on Frances.

- Hauska tavata.

Kiitti, jätkä.

Menen etsimään Paigen.
Pitäkää hauskaa.
Haluatko?
- Minun ei pitäisi.

Osaat puhua ympäri.
- Tykkäsitkö siis keikasta?

Olet tosi läsnä lavalla.

- Onko hän poikaystäväsi?

- En harrasta enää sellaista.

Parisuhteita.

Sinuun on tainnut sattua kunnolla.
En, olin vain tosi sekavassa tilanteessa.
- Mikä tilanne se oli?

Haluan vain tietää, millaisen ihmisen kanssa voisit olla.
Päinvastainen kuin kukaan, kenet valitsisin nyt.
Hän oli suloinen poika.

Mutta niin epävarma ja epäitsenäinen.

Hän kahliutui minuun kuin ravitakseen itseään.
Olin vain helvetin ikävystynyt.

Pahinta oli, että aloin tuntea syyllisyyttä.
Hän alkoi sanoa, että tappaisi itsensä, jos jättäisin hänet.
- Oliko hän tosissaan?

Hän otti veitsen ja uhkasi viiltää ranteensa.
Luuletko, että silloin haluaa jäädä, jos ei ole mitään omaa?
Mennään lasilliselle.
- Nytkö?

- Eikö sinulla ole?

Eikö sinulla ole täällä kavereita?
Ei ketään, kenen kanssa jaksan olla, ellet sinä ole vapaa.
Hyvä on.

Eli Frances ja Jack ovat vain ystäviäsi.
Elämäsi vaikuttaa seikkailulta.
Tarkoitatko, että olen lutka?

Sanon mieluummin "avaramielinen".
- Eivät kaikki voi olla noin viattomia.

Voisin järkyttää sinua, usko pois.
Aika rankkaa.
Vanhempani olivat eronneet, joten vietin kesät autoilemalla isän kanssa Euroopassa.
Se oli kaiken kohokohta.
Lapsellisena hölmönä laskin päiviä siihen, kun hän hakisi minut.
Kerran olimme ajaneet 42 minuuttia ja tuskin poistuneet kurjasta kotikylästäni, kun poliisi pysäytti meidät.
Isä olikin rikollinen.

Iso pettymys.
Eli viisivuotiaana pidin tiukasti kiinni viltistäni, ja poliisi ajoi minut takaisin kotiin.
Silloin ymmärsin avaimen onneen.
Mikä se on?
Aktiivinen kieltäminen.
Mietin tapahtunutta, eikä se tuntunut todelliselta.
Niin vain tapahtui, ja minä jatkoin tavallista arkeani kuin kaikki olisi hyvin.
Miten isäsi kävi?
Luultavasti joutui vankilaan.
En ole nähnyt häntä aikoihin, enkä koskaan ajattele häntä.
Lasken sen joululahjakseni joka vuosi.
Kerro itsestäsi.

- Enimmäkseen ihmisistä.

On niin paljon sellaista, mitä emme ymmärrä.
Tykkään katsoa pinnan alle, lukea rivien välistä, kuten esimerkiksi...
"Kuinka turhamaista istua ja kirjoittaa, jos ei ole seissyt ja elänyt."
Thoreau.
Pidän siitä.
Mutta koen kyllä, että olen elänyt.

Aikanaan olin vähän villimpi.
- Mutta nykyään...

Ei mitään.
Etkö halua naimisiin?
Kokeilin kerran.
Mutta me muutumme niin paljon.
Miten voi tietää, kenen kanssa haluaa olla kymmenen vuoden päästä?
Olen ihan samaa mieltä.
- Minä...

Ei mitään.

Mistä moinen hoppu?
Työ, deadlinet...
Tylsää.

Kuka tämä on?
Sisarentyttäreni.
- Onpa hän suloinen.

- Sinä tuoksut minulta.

Chance.

Sain sitä lahjaksi.
En osaa selittää, mutta jokin sinussa muistuttaa minua minusta.
CLAIRE ROGERS LÄHETTI KAVERIPYYNNÖN
POISTA
Moi.
Huomenta.
- Hyvää huomenta, Alexis.

- Kertoiko hän miksi?

Saakeli...
- Miten viikonloppu meni?

Rakastan kohokkaita.

Jeanin mielestä puhun muutenkin jo liikaa kanssasi.
- Voidaanko jutella edes hetki?

En ole nähnyt häntä kahteen kuukauteen.

Joten kun hän nyt viikonloppuna perui, räjähdin.
Miksi luulet hänen välttelevän minua?
Minun on mahdotonta arvailla Rebeccan ajatuksia.
Tunnen vain sinut.
Hän on varmaan vain kiireinen.
Jos hän tapailisi jotakuta, se kelpaisi syyksi.
Joskus toivoin, että hän ei vastaa, koska on harrastamassa seksiä.
Se sopisi minulle oikein hyvin.
Ymmärrän huolesi.
Mutta jos annat hänelle tilaa, voit näyttää kunnioittavasi hänen rajojaan.
Minua suututtaa, ettei häneltä löydy aikaa omalle äidilleen.
Työ on tärkeämpää, kuntosali on tärkeämpää...
Hänellä on aikaa jopa käydä joka maanantai kampaajalla.
Kävin siinä kampaamossa, eikä se ole edes kovin hieno.
Rebecca rakastaa sinua, Claire.

Tunteet - muuttuvat kuin tuuli.
Etsin elämänsä vakiinnuttanutta ihmistä mahdollisesti vakavaan suhteeseen.
Michael Hollowayn toimisto.
Hei, Alexis.

Hän on lopettelemassa puhelua.

Minulla on tärkeää asiaa.

Odotan enää vahvistusta.

Minun pitää oikeasti puhua hänelle.
Ymmärrän, mutta jos keskitymme enemmän...
Jean.

Anteeksi, soitan sinulle kohta takaisin.
Yhdistän.
Hei, kulta.
Varo vähän, helvetti!
No niin, hetkinen...
En halua jankuttaa, mutta olethan varmasti varannut liput - ja lennot, ennen kuin hinnat nousevat?
Et arvaakaan, miten paljon odotan sitä matkaa.
Meidän pitää lykätä sitä.
Pelleiletkö?

Allen lähtee matkalle.

Lupaan, että lähdemme kyllä vielä.
- Alexis, yhdistäisitkö Billille?

Minulla on tosi kiire, voidaanko puhua tästä kotona?
Ei, en halua puhua siitä.
- Älä nyt suutu.

Minulla on tapaaminen.

Luulin olevani ainoa, joka tekee tätä lounastauolla.
Tämä on pelastukseni.
JEAN HOLLOWAY KLONATSEPAAMI

Tein sen.

Hyvä.
Mutta en halunnut postittaa sitä hänelle.
Se tuntui liian muodolliselta, joten päätin viedä sen hänelle itse.
Tiesin, että hän olisi kahvilassa.
- Menikö hyvin?

Juttelimme hetken.
Hän kertoi keikasta, joka heillä oli hiljan.
- Mitä hän sanoi?

Hän oli tosi innoissaan.

Häntä oli ihana katsoa lavalla.
Vaikka keikka oli loppuunmyyty, tuntui aina siltä - kuin olisin ollut ainoa katsoja.
Kuule, Sam, tuli mieleeni...
Olisiko mahdollista, että olit Sidneylle liian päällekäyvä?
Siis tänäänkö?
Ei, vaan yleensä.
Hän vaikuttaa niin itsenäiseltä ja vapaalta - kuvailusi perusteella.
- Ehkä häntä alkoi ahdistaa.

Sanoit viimeksi, ettei sinulla ollut muuta kuin Sidney.
Ei ole hyvä antaa jollekulle sellaista painetta.
En pakottanut häntä jäämään.

Sitten häntä alkoi pelottaa, ja hän päätti haluavansa kokea lisää asioita.
- Muita ihmisiä.

Ei, itse asiassa hän sanoi, ettei ole kiinnostunut kenestäkään miehestä.
Pitääkö hän siis naisista?
Ei...

Sinähän...
Joka tapauksessa on tavallista, että nuoret naiset kokeilevat eri asioita.
Hän on hetero.

- Enköhän minä tietäisi, vai mitä?

- Hän vaikutti onnettomalta.

Tunsin sen.

Hän vaikuttaa etsivän paikkaansa.

Eikö meillä kaikilla ole?
En syytä mennyttä, mutta Sidin isä kuoli, kun hän oli 11-vuotias.
- Hänen isänsäkö?

Hän vietti kesät äitinsä takia Yhdysvalloissa.
Yhtenä päivänä äiti ajoi hänen luokseen ja kertoi.
Hän ei saanut mennä edes hautajaisiin.

Luulen, että epäluottamus kumpuaa sieltä.
Olen ainoa mies, johon hän on luottanut.
Minä siis tunnen hänet, luultavasti paremmin kuin hän itse.
Tekstitys: