# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Oliver Queen.

Käyn sotaa kahdella rintamalla.

Minä olen Vihreä nuoli.
Aiemmin:

Autat vapauttamaan Caydenin.
Parempiakin keinoja olisi.

Helix etsii Cayden Jamesia.

Tämä työ on muuttanut sinua.
Minä olen tukenut päätöksiäsi, mutta et voinut tehdä samaa.
Jäljitin löysi Chasen.

Täällä.
Felicity?
Chase on täällä.
Pysy liikkumatta.

Chase ei ole ainakaan tässä kerroksessa.
Yllättävän vähäiset vahingot.
Se oli EM-pulssi.

Mistä tiedät?

En tunne jalkojani.
Suomentanut Mentori
Erilaisessa tilanteessa valaistus olisi juhlava.
Ei merkkiäkään Chasesta.

Hissi ja ovet eivät toimi.
Hätäuloskäynti?

Ilmanvaihtokin sammuu.

Täytyy lähettää hätäviesti.

Olemme ansassa.
Tuntuuko sinusta koskaan, että olemme noidankehässä?
Rikospomot korvautuvat uusilla.

Tällä viikolla Werner Zytle.

Curtis on etsimässä.

Curtis ei osaa lyödä.

Hyvä yritys.

Malttini ei riitä uuden ryhmän kouluttamiseen.
Älä yritä korjata toimivaa.

Olemme aina olleet.
Pahan näköinen haava.
Voisin ehkä hankkia...

Tunnet minut liian hyvin.
Moi, kaverit.

Lainasin ja parantelin Palmer- yhtiön uutta lämpökameraa.
Pahis on purrellaan.

Apujoukot ovat hyvästä.

Tule tänne.

Eikö onnistanut?

Oliver on taas hukassa.

Asianajajille selvisi, että syyttäjä on sarjamurhaaja.
Voivatko Chasen jutut kumoutua?

Pormestarikin saisi tulla.
Curtis käy tarkistamassa, onko Oliver bunkkerissa.
Joko löysit Oliverin?

Lance on hädissään.

Kummallista.
Sähköt ovat poikki.
Unohtuikohan sähkölasku?

Täällä räjähti.

Olen vakavissani.
Montako ammuit?

Mitä materiaalia ovi on?

Se kestää ydinräjähdyksiä.
Eikö ydinasekaan toimisi?

Chase ei halua tappaa minua.

Hän aikoo tehdä jotain, enkä minä voi estää.
Hän on ehtinyt iskeä ryhmän ja läheistesi kimppuun.
Lylaa ja J.J:tä suojellaan.

William.

Hän näytti minulle Williamin kuvan.

Hän ei tiedä, missä William on.

Täältä täytyy päästä pois.

Saat kyllä avata suusi.

En saanut unta.
Mielestäsi rikoin jonkin luottamuksen...
Olen huolissani sinusta.

Sinähän tässä naputat siitä, miten johdan Argusia.
Sinunkaan työsi ei ole mitenkään moraalista.
Mitä tuo muka tarkoitti?

Et voi verrata ryhmäämme valtion supervirastoon!
Vertasinpa kuitenkin!
Onko ketään kotona?
Kuulin Lylan äänen.

Onko meillä juhlat?
Haistan avioriidan.

Bunkkerissa on ongelma.
Voin kiivetä hissikuilua.

Veikkaatko ansoja?

Yritetään viestittää muille.

Keksin keinon saada virtaa.

Etkö vieläkään kuuntele?

Tämä on paras vaihtoehto.
Annoin paremman juuri äsken.
Montako kertaa sanoinkaan, "minähän sanoin"?

En kyllin monta kertaa.
Oletko valmis?

Tässä olisi muutakin puuhaa.

Mitä minä sanoin?
Olen valmis.
Sattuiko?

Mieli tekisi sanoa "hyvä".
Muistatko, mistä puhuimme aiemmin?
Minä tuin päätöksiäsi vaikka en ollut samaa mieltä, - mutta et tehnyt samaa minulle.
Et kuunnellut, kun halusin liittyä Helixiin.

Voisin hokea samaa sinusta, mutta tuen päätöksiäsi, - koska luotan sinuun.
Minäkin luotan sinuun.
Reikä selässäsi kielii toista.
Olet oikeassa.
Tuliko lääkehoureita?

Hoidetaan tämä loppuun ja kokeillaan sitä.
Mikä on EDM?

Aiemman piilopaikan yläpuolella esiintyi teknoartisteja.
Ja Felicitykin on siellä?

Mitä varusteita tarvitaan?

Voin kasata valtaosan...

Vai onko vastaväitteitä?
Paljonko bunkkerissa on ilmaa?
Parhaassa tapauksessa 5-6 tunniksi.
Entä nyt?

Mikään elektroninen ei toimi.

Prätkäni.

Pystymme tuottamaan sähköä.
Fiksua.
Zytle on poliisin hoteissa.

Mitä tehopari seuraavaksi aikoo?

Ettekö palanneet yhteen?

Aina kun satun paikalle, vaihdatte kaihoisia katseita.
"Kunpa en olisi jättänyt Oliveria.

Loukkaannuit, koska hän ei kertonut pojastaan...
Kyse on siitä, mitä William edustaa.

Ei, mutta kiitos mielikuvasta.

Oliver ei luota minuun.
Hän luottaa henkensä käsiisi melkein päivittäin.
Valvojan rooli on eri asia.

Jos Oliver haluaa salata minulta niin tärkeän asian, - mitä järkeä on olla yhdessä?
Onhan Oliver yksinäinen susi, mutta sen asian voi muuttaa.
Yhtä asiaa hän ei voi muuttaa.

Sitä, miten hän katsoo sinua.

Miksi tänään?
Curtis, seuraavalla kerralla haet itse ruokasi.
Rikosten torjunnassa tulee nälkä.
Nythän minä vasta muistin.
Minulla on treffit Paulin kanssa.

Pitäkää ruoat hyvänänne.
Tallissa on viiniä.
Haen viinin.
Näköyhteys toiminnassa.
Meillä ei ole ikinä tylsää.
Enpä olisi aamulla uskonut, että teen tällaista.
Miten voit olla noin kepeä?

Ne ovat T-kuulia.

Nimesitkö ne?

Varastelevat hillerit elokuvasta "Voittamaton kostaja".
Ihastuin Marc Singeriin homona.

Kanava on muuten avoin.
T-kuulat ovat bunkkerissa.

Heistä tulee jonain päivänä söpö pari.
John?
Toljotitko jotain tiettyä?
Senkö huomaa?
Rouvan kanssa taisi olla kinaa.
Taisitte ottaa yhteen siitä Argusin vankilasta.
Haluatko puhua asiasta?

Voisin vastineeksi kertoa minusta ja Vinniestä.
Vinniestä?

Peitehommissa meidän piti salata toisiltamme asioita.
Emme halunneet sitä.

Sain kaiken Curtisin pyytämän.

He tutkivat paikkoja.

EMP tuhosi hydrauliikan.

Tarvitsemme hitsipillin.

Ties mitä tämän alta löytyy.
Toimiiko se?

Kiitos, että koetat keinoani.

Tiedät, miksen tukenut Helixiin liittymistäsi.
Se ei johtunut luottamuksen puutteesta.
Turha sanoa, ettet halua minun muuttuvan kaltaiseksesi.
Happi on muutenkin kortilla.
Cayden James on rikollinen...

Bratva oli paljon pahempi.
Valitsin pienemmän pahan Chasen nappaamiseksi.
En halunnut sinun tekevän sitä, mutta en silti ole tekopyhä.
Haluan vain, ettet muutu kaltaisekseni.
Asiaa!
Onko kaikki hyvin?

Toivottavasti tuo ei ole mitään myrkyllistä ja syttyvää.
METAANIA
Se siitä suunnitelmasta.
Älä hengitä!

Valmista tuli.

Vähän pyörryttää.
Onko teippiä enempää?
Käytin viimeiset tuohon.

Se on täyttynyt kaasulla.

Enintään 20 minuuttia.
Keino ei löydy siitä.

Odota hetki.

Alapuolella kulkee höyrykanava.
Saako tämän väännettyä auki?

Sain hullun idean.

Haluatko aiheuttaa räjähdyksen tulenaran kaasun keskellä?
Pidä varasi.

Anna työrauha.
Outoa.
Rene, lopeta!
Herkeä voihkimasta.

Kiitos avustasi.
Toisen asteen palovammat parantuvat parissa viikossa.
Mikä räjähdyksen aiheutti?

Heidät täytyy pelastaa aiheuttamatta räjähdystä.
Kävisikö happo?

Luukkuhan on titaania?

Tutustuin peitehommissa kassakaappiryöstäjiin.
Varovasti!

Entä jos tulee liikaa?

Ja me kuolemme?
Ei mitään paineita.
Odota.

Oletko Felicity Smoak?

Ammu nuoli 45 asteen kulmassa.
Kuinka tarkalleen?

Koeta onnistua.
Sinä onnistuit.
Parin kerroksen pudotus.

Miksi pitikin ryhtyä tähän?
Hyppää alas.
Kaikki osaavat vetää leukoja.
Lopussa täytyy vain heilauttaa.
En jaksa vetää leukaa.
En osaa heilauttaakaan.

Voi kamala!

Oletko valmis?

Olin aiempaa korkeammalla.
Tavallaan onnistuin.

Onnistuit puolittain.

Olet juonut hieman.
Aika paljonkin.
Toimiko happo?

Ehdimme katsoa 10 kautta "Unelmien poikamiestä".
Paljonko heillä on aikaa?

Tästä voisi olla apua.
Mistä sait tämän?

Kopioitteko T-kuulani?

Olette molemmat väärässä.
Mitä muita yllätyksiä voin odottaa?
Pidä tiukasti kiinni.

Melkein perillä.
Oletko kunnossa?

Taas umpikuja.

Pääsimme sentään kaasusta.
Oliver!
Oliver!
Pysyttele hereillä.

Olen pahoillani.

En tukenut päätöstäsi.

Verenhukka ja myrkkykaasu tekivät sinut hulluksi.
Kuuntele.

Haluan kertoa totuuden.

En tukenut päätöstäsi.

Se johtui minusta.
Olen erilainen kuin luulet.
Halusin oikaista isäni vääryydet, mutta se perustui...
Kaikki teidän muiden nimissäni tekemät asiat - perustuvat valheeseen.

Chase näytti minulle, etten ole mikään sankari.
Tein kaiken sen, - koska ihan liian suuri osa minusta -
nautti siitä.
Pidin tappamisesta.
Kyse ei ole luottamuksesta.

En luota itseeni.
Oliver, älä.
Tule takaisin!
Älä kerro tästä kenellekään.

Naljailulle ei tulisi loppua.

Hän tämän junaili.

Ehkä hän huomasi jotain, mitä me emme nähneet.
Curtis katsoo ihan liikaa hömppäelokuvia.
Onko kaikki hyvin?

Mistä on kyse?

Tämä ei muuta mitään.

Koska emme puhu niistä.

Vaikka Williamia ei olisi, emme silti voisi olla yhdessä.
Sinä et luota minuun.
Toivoin, että muuttuisit.
Et luota kehenkään, enkä tiedä syytä sille.
Ehkä jos tietäisin, asiat voisivat olla toisin.
Et taida itsekään tietää.
Rakastan sinua, - mutta en voi tyytyä vähempään kuin täyteen luottamukseesi.
Minun pitäisi olla vihainen, mutta teitte hyviä parannuksia.
Jospa miettisit, miten pelastamme heidät.
Heidän aikansa on loppunut.
Mikä tämä on?

Kaikki valtuuttamani Argusin salaiset operaatiot.
Miksi annat tämän minulle?

Eräs asia sinun pitää luvata.
Pysyt aina Oliverin takana, arveluttavissakin touhuissa.
Mikset voi tehdä samaa minulle?
En ajatellut tuolta kantilta.

Minä en ole Oliver.

En aina kannata valintojasi, mutta luotan niihin aina.
Luotin sinuun.
Ansaitsen saman.
Keksin ratkaisun!
Anteeksi, keskeytinkö?

Ei hätää, Curtis.
Pelastetaan heidät.
Oliver?

Oletko kunnossa?

Varovasti.
En tiedä, saanko meitä pois.

Sinä muka nautit tappamisesta.
Siksikö hajotit ryhmän?

Sanoit, etten tiedä, millainen mies olet.
Tiedän tarkkaan, millainen olet.

Chase kidutti sinua viikon.

Chase ei tehnyt minusta tappajaa.
Viiden vuoden helvetti ja kaupungin pohjasakka tekivät sen.
Näinä kymmenenä vuotena olet kohdannut hirveitä asioita, - mutta et muuttunut hirviöksi.

En tiedä, millainen olen.
Curtis?

Oliver on loukkaantunut.

Generaattoreiden varojärjestelmä käynnistää ne uudelleen.
Onko se huono asia?

Ilmanvaihto täytyy saada päälle.
Istutte pommin päällä.
Koska generaattori käynnistyy?

Meillä on suunnitelma.
Olemme taatusti lähellä.
Perillä ollaan.
Tilanne?

Ehditkö poistaa kaasun?

Hidasta.

Et saa vuotaa kuiviin.

Tarvitsemme apua!
Tulossa on.
Näyttää kuulusteludroidilta.

Olen kunnossa!

Aiotko tosiaan kiivetä alas?

Hieno hyppy.
Oletko kunnossa?

Aika loppuu.

Oliver!
Oletteko kunnossa?

Kaikki hyvin?

Riittääkö vaijeri puoleenväliin?

Heitä se hänelle.
Tämä on hullua.

Pidä tiukasti kiinni.
Arvostan lohinousutreeniäsi entistä enemmän.
Löysää on reilu metri.

Jos et onnistu...

Anna minun pudota.
Curtis, sammuta ne.

Inhoat sitä, kun en kuuntele.

Lyla...
Kiitos, että saimme tulla tänne.

Tiedän.

Harmaalla alueella toimiminen hämärsi vähän näköäni.
Aika paljonkin.
Olen pahoillani.
Kyllä tästä selvitään.
Onko Oliverista tietoa?

Hauska nähdä sinut jalkeilla.

Ratkaisu on väliaikainen.
Miten kaikki tämä toimii?

Oliver pääsi leikkauksesta.

Voimmeko mennä katsomaan?

Tuo pyöri kaikkien mielessä.
Minun ei ehkä kannata pyytää oppia kuntoiluun.
Taidat olla vieläkin tuohtunut eilen sanomastani.

Olit oikeassa.

Sitten minä lähdin.
Se oli väärin.

Kiitos.
En aio sanoa "ei koskaan".
Kunhan ei ihan vielä.
En ole valmis.
En ole lähdössä mihinkään.
Olet jaloillasi.
Ja sinä olet elossa.

Luulisi, että olet tottunut näkemään minut henkitoreissa.
En totu siihen koskaan.
Siitä puheen ollen, - sanoin siellä asioita.
Arvostan sitä, mitä sanoit.

Toivon mukaan.
Anteeksi, että olin tekopyhä.
Olin muuttumassa kaltaiseksesi, mutta en lihasten suhteen.
Billyn menettämisen jälkeen halusin saada Chasen nalkkiin.
Sen takia liityin Helixiin ja suostuin rikkomaan sääntöjä.
Sain maistiaisen siitä, mitä olet joutunut kokemaan.
Nyt minä sen ymmärrän.
Ymmärrän, miksi sinun piti valehdella Williamista.
Tuomitsin sinut armottomasti.

Sanoit, ettet tiedä, millainen ihminen olet.
Kannattaa ottaa selvää.
William.

Olit William ennen kuin muutit tänne äitisi kanssa.
Tunnetko äitini?

Hän tunsi minun isäni.