# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Epäkunnossa.
Potts?

Bill Potts.

Et opiskele täällä yliopistossa.

Käyt silti luennoillani.

Olen nähnyt sinut.

Miksi käyt, kun et opiskele?
Ekana päivänä ruokalassa tarjoilin ranskiksia ja näin kauniin tytön.
Kuin joku malli, paitsi että hänellä on älliäkin.
Sellainen herkkupala, ettei voi olla tuijottamatta.
Niinpä annoin sille ylimääräisen annoksen ranskiksia, - ikään kuin palkkioksi tuijotuksista.
Pikkuisen ekstraa aina, kun minä tarjoilin ranskiksia.
Lopulta hän katsoi minua.
Hän oli pannut merkille ylimääräiset ranskikset.
Arvaa mitä huomasin.

Minä olin lihottanut hänet.
Sellaista elämä on.

Minä pidän ranskiksista, samoin hän.
Miten tuo selittää luennoillani kulkemisen?
Ei kai mitenkään.

Mikä tuo on?

Kokositteko itse?

Miten?

Teetin aukon seinään.

Niin.

Pidän niistä.

Miksi kutsuitte minut?

Huomasin sinut.

Yleensä ihmiset kurtistavat kulmiaan, kun eivät ymmärrä.
Sinä hymyilet.
On jotain mitä en ymmärrä.

Väitetään, että 50 vuotta.

Enkö näytä tarpeeksi vanhalta?
Ihmettelen vain, mistä teidän pitäisi luennoida.
Ihan kuin teillä olisi vapaat kädet.
Kerrankin piti olla kvanttifysiikkaa, ja puhuitte runoudesta.
Runous, fysiikka, sama juttu.

Riimien takia.

Ranskiksiako tarjoilemaan?
Oliko tämä tässä?

Nähdään.
Yksikin alle kiitettävän, ja homma loppuu.

Joka kerta on tultava kiitettävä, tai lopetan välittömästi.
Minkä?

En ole kirjoilla yliopistossa.

Se hoidetaan myöhemmin.

Jätä se minun huolekseni.

Tavataan kuudelta joka arkipäivä.
Vaikka kuka kuolisi, et myöhästy.

Teitä sanotaan Tohtoriksi.

Tohtoriksi.

Tohtori mikä?
Aika.

Ajan kuluminen on illuusio, ja elämä on siinä taikuri.
Elämän takia te näette vain yhden päivän kerrallaan.
Muistatte, että elitte eilen, ja toivotte elävänne huomenna.
Tuntuu kuin matkaisitte päivästä toiseen, - mutta kukaan ei kulje mihinkään.
Elokuvatkaan eivät liiku.

Yksikään kuva ei liiku.

Jos koette kuvat yhden toisensa perään, - kaikki herää eloon.
Olenko ajoissa?

Sinä olet sijaisäitini.

Pitääkös se mies höyhentää?

Miehiä täytyy pitää silmällä.
En minä miehissä silmiäni pidä.
Ajatelkaa, jos kaikki tapahtuisi kerralla.
Elämäsi hetket levittäytyisivät ympärillesi - kuin kaupunki ikään.
Kadut täynnä elämän päivistä tehtyjä taloja.
Päivä jolloin synnyit, päivä jolloin kuolet.
Päivä jolloin rakastut, päivä jolloin rakkaus loppuu.
Kaupunki on rakennettu voitoista ja iskuista, - tylsyydestä, naurusta ja varpaankynsien leikkuusta.
Se on paras paikka jossa milloinkaan olet.
Aika on rakenne suhteessa itseemme.
Pikku hetki.
Aika on elämän luoma tila, - jossa pysymme yhdessä ikuisesti.
Aika ja suhteellinen ulottuvuus - avaruudessa.
Se merkitsee elämää.
Vai annat sinä tytölle yksityisopetusta.

Miksi?

Sinun ei pitäisi puuttua.

Kaiken.

Koska kaikki rimmaa.
Mihin turvatilaan asetit yläoven?

Väännä sitä nyt.

Onko kaikki hyvin?

Anteeksi kun kysyn, mutta mikä silmässäsi on?
Vika iiriksessä.
Se on kuin tähti.

Näyttää tähdeltä.

Selvä.
Eihän asia minulle kuulu, mutta oletko järkyttynyt jostain?
Voisitko tulla mukaani?

Ilman muuta.
Rakastan tätä paikkaa.

Miksi?

Saako tulla mukaan?

Tuossa on lätäkkö, vaikka ei ole satanut viikkoon.
No, puolet opiskelijoista on poikia.
Kurkista siihen.

Tee niin.
No niin, minä kurkistan.

Kuvajaistasi.
Siinähän tuo on.

Olen muuten Bill.

Ei mikään.

Mitä tuo on?
Minun naamani siinä on, mutta se on väärin...
Hei!

Lupaatko?
Pilotti paikannettu.
Yhteys luotu.
Matto.

Ei se mitään.

Etkö lähde joulun viettoon?

Ei pidä paikkaansa.

Äiti sanoi, että joistakin ihmisistä haistaa tuulen vaatteista.
Äitisi kuulostaa mukavalta.
Hän kuoli, kun olin vauva.
Miloin sinä tuon sitten kuulit?
Kuulin sen päässäni.
En oikeastaan tiedä, olenko äidin näköinen.
Hänestä ei ole juuri valokuvia.

Kun joku on kuollut, onko valokuvista aidosti apua?
Olisit ostanut jotain itsellesi, kun olet niin kärkäs arvostelemaan.
Toivottavasti et maksanut liikaa tästä.

Mikä tuo on?

Siinä on kuvia äidistäsi.

Hyvää uutta lukukautta.

Eikös tämä koppi pitänyt nostaa nosturilla?

Hei!
Yhäkö silmäpeliä lätäkön kanssa?
Keksitkö mikä kuvajaisessasi oli pielessä?

Tule, minä näytän.
Lupaatko, ettet lähde?

Okei.

Pilotti vahvistettu.

Mikä hätänä?
Hän sanoi sitä viaksi, - mutta miten silmävika voi näyttää tähdeltä?
Oikeassa hän silti oli.
Siinä lätäkössä oli jotain kummallista.
Näin siinä oman naamani.

Ilmehdin aina, kun yritän olla arvoituksellinen.
Lätäkössä näkyvässä naamassa oli silti jotain pielessä.
Mikä omassa naamassa voisi olla pielessä?
Tohtori!
Tohtori!
Miksi juokset noin?

Kuin pingviini tuli pyrstössä.

Tuoko on naamani?

Et arvaakaan.

Miten?

Mikä?

Tiedän, että tiedät yhtä ja toista, mutta tunnetko lainkaan scifiä?
Jatka.

Minkä riivaama?

Näin ohjelman, jossa oli liskoja ihmisten aivoissa.
Tapasit tytön, jolla on oudon värinen iiris, - ja arvelet, että hänen aivoissaan on lisko.
Täytyypä korottaa panoksia.
Mitä nyt?
Nyt ymmärrän.

Se oli helppoa ystävällesi silmän ansiosta.
Saako hän siitä erityiskykyjä?

Katso lätäkköön.
Kasvosi näyttävät olevan väärin, koska ne ovat oikein.
Mitä et näe koskaan, kun katsot peilikuvaa?
Et näe kasvojasi oikein päin.
Katso jotain pisamaa tai hammasta...

Ystäväsi hoksasi sen heti silmänsä takia.
Se kyllä liikkuu ihan kuin peilikuva.
Se ei heijasta sinua vaan jäljittelee.
Jokin vedessä teeskentelee olevansa sinä.
Niinpä tietenkin.

Mitäs nämä tässä ovat?
Mitä ne ovat?
Korventumia.

Kuule!
Nouse bussiin.

Ole kuin opiskelija ainakin.

Entä lätäkkö?

Matkustaja valittu, aloitetaan jahti.
Hei?

Niin?

Minunkin pitää välillä irrotella.
Oletko Nevillen kanssa?

Pidätkö minua ihan ääliönä?

Onko täällä asunnossa joku?

En mitään.

Hohoi?
Onko siellä joku?
Onko siellä Barry?

Haluan tietää, kuka siellä on.
Minä tulen sinne.

Peitä paikkasi.
Barryko siellä on?

Hei.

Säikäytit minut.

Sinä olet kuollut.

Hei, Bill.
Mitä tuo on?
Kerron mikä se ei ole.

Ja se seuraa minua.
Ei, älä, mitä sinä teet?
Pujahdetaan minun koppiini.

Tästä tulee pitkä ja mutkikas vastaus.
Miten tuo pidetään ulkopuolella?

Ne ovat puiset ja niissä on ikkunat.
Hullua kyllä, mutta tuo on se tyttö, josta puhuin.
Heather.

Vaikeahan sitä on uskoa, kun et ole scifi-ihmisiä...
Tähtiaika-avaruuden rakenne-dimensioiden ilma-saareke.
Lyhyemmin Tardis.
Olet turvassa täällä nyt ja aina.
Onko kysyttävää?
Onko täältä kaadettu seiniä?

Tämä paikka on ihan kuin...
Avaruusalus.

Mikä?

Tämä paikka on teknologinen ihme.
Tiede jättää taian toiseksi.
Tämä on portti kaikkeen, - mitä on ollut ja mitä on tuleva.
Voinko käydä vessassa?

Säikähdin.

Se on tuolla.

Oho, ihminen.

Hän käy vain vessassa.

Mitä tuo on?

Kimppuumme hyökätään.

Taivas.

Tämä on hissi!
Ala tulla.
Holviin ei ole nähtävästi tunkeuduttu.
Koppisi siis liikkuu.

Kivaa, eikö?

Kuvittelenko vain, vai kestääkö nyt normaalia kauemmin?
Hetkonen.

Ei tästä ole seinää kaadettu.

Tohtori!

Tulihan se sieltä!
Miten tämä on saatu aikaan?
Kuvittele, että hyvin iso laatikko - tungetaan hyvin pieneen laatikkoon.
Okei.

Pulinat pois ja töihin.
Selvitä, onko se kiinnostunut siitä, mitä holvissa on.
Mitä siellä sitten on?

Siksikö toit sen yliopistolle?

Otus tuli joko hakemaan sen, mitä täällä on, tai vain sattumalta.
Sattuma se oli.

Voipas.

Jos sillä oli tehtävä, miksi se odotti lätäkössä?

Hyvä heitto.
Sinä nyt.
Nardole...
Siirrytään pois ovilta kohti Tardisia.
Entä jos se hyökkää?
Se olisi hyvä.

Se haluaisi vain tappaa meidät.
Juoskaa!
Holvi ei kiinnosta sitä.

Katsotaanpa, kuinka pitkälle se on todella valmis menemään.
Entä ystäväni Heather?

Katsotaan ensin, selvitäänkö me sen käsistä.
Mutta...

Olemme siirtyneet taas.

Oli yö.

Ehdottomasti.
Matkattiinko me ajassa?

Matkasimme Australiaan!
Miten voit?

Voinko auttaa?

Et.

Saat.

En tietenkään.

Olen planeetalta kuten muutkin.
Tältä planeetalta?

Ei käy järkeen.

Tardis.

Se ei toimi muilla kielillä.

Se näyttää puhelinkopilta.

Sen piilokopin ovessa lukee "vedä".

Sen pitäisi sulautua ympäristöön, mutta siinä on vikaa.
Tohtori...
Kaikki ulos!

Mihin menemme?

Se ehti Australiaan hetkessä.

Lähdemme Maasta.

Ei siinä mitään.

Missä olemme?

23 miljoonan vuoden päässä tulevaisuudessa.
Kyllä, tämä on myös aikakone.
Nyt sitten ollaan muualla.
Tämä on toinen planeetta.

Näinhän se menee.
Taivaskin on erilainen.

Ihan tosi?

Olet tosi pösilö joskus, tiesitkö sitä?
Mistä tiedetään, että se vesijuttu on vaarallinen?
Useimmat asiat ovat.

Ovatko kaikki oliot pahoja?

Useimmat ovat nälkäisiä.

Ei pekonivoileipä sinua rakasta.
Mitä se olento sitten tekee Maassa?
Betonissa oli palojälkiä, kenties aluksen jättämiä.
Miltä se lätäkkö näytti?

Öljyvuodoksi.

Älykästä öljyä.

Nestettä, joka muuttaa muotoaan tarpeen mukaan.
Oletko tosissasi?

Sinun ystäväsi katsoi sinne, useamman kerran.
Entä sitten?

Mitä hän halusi ja tarvitsi?
Haluan vain pois kaikkialta.
Hän halusi pois.

Lätäkkö löysi matkustajan.
Se oli jäänyt nestemäisen avaruusaluksen pisaran taa.
Yksi ainut kyynel, yksin oudossa maailmassa.
Viimein se löytää jonkun, joka haluaa päästä pois.
Ei pelkkää matkustajaa.

Niinpä se ahmaisi hänet.
Miksi se nyt tuota jahtaa?

Miksi se haluaa hänet?

En minäkään ihan kaikkea tiedä, Nardole.
Olet kyllä tietävinäsi.

Se varmaan etsii jotakin.

Mutta mitä?

Etsimme jotakuta, joka etsii meitä.
Yhäkö silmäpeliä lätäkön kanssa?
Bill!
Äkkiä Tardisiin!
Se on nopea, ja se liikkuu ajassa.

Viemme otuksen universumin tappavimman tulen läpi.
Erinomaista!

Miten se tehdään?

Huonompi homma.
Ei tuonne!

Nardole!

Tee sillä harhautus.

Ei.

Kiitos.

Missä olemme?

Oikeammin tämä on sotatanner, ja meneillään on pikku kahakka.
Se ei ole niin paha kuin miltä kuulostaa.
Minulla on täällä vanhoja ystäviä.
Ystäviä ja ystäviä.
Tohtori havaittu!

Onko tämäkin tulevaisuutta?

Ei siltä kyllä näytä.
Olemmeko turvassa?

Mihin menemme?

Keitä nuo ovat?
Viis siitä.

Mennään.
Mikä tuo on?

Tunnistetaan tunkeutuja, tunnistetaan.
Skannaa tämä ja tunnista.

Niin olen.

Tuhotaan.

Tuhotaan.
Tuhotaan!
Mikä se oli?

Mikä "dalek"?

Tuhotaan!
Tuhotaan...
Tuossa on jotain vinossa.

Minä näen.

Selvän teki, kaikki dalekit on eristetty.

Tämä ei ole dalek!
Katso silmää.

Heather.

Miksi?

Annan sen asian olla, koska on pakko.
Toista et kuitenkaan vie.
Lähde.

Miksi sinä et lähde?
Lupaatko, ettet lähde?

Voi taivas.

Viime sanoinaan hän lupasi, ettei lähde ilman minua.
Viimeinen ajatus ajaa häntä ympäri maailmankaikkeutta.
Älä aliarvioi ihastumista.

Mitä tehdään?

Se ei vainoa vaan kutsuu sinua.
Vapauta hänet hänen lupauksestaan.
Sinun on päästettävä minut.

Minä päästän.

Minä pidin sinusta.

Bill... älä!
Älä tee sitä.

Älä!

Bill, kuuntele.
Kaikki mitä hän näyttää on houkutinta, ansaa.
Hän tekee sinusta osan itseään eikä päästä koskaan pois.
Näen saman minkä sinä.

Bill, päästä irti!

Hyvästi, Heather.
Hyvästi, Bill.
Bill!
Oletko kunnossa?

Ei siltä kyllä näytä.

Semmoinen on Tohtorimme.

Nämä eivät ole minun.
Väärä hälytys holvissa.

Se rekisteröityi biologiseksi hyökkäykseksi.
Pystyin näkemään hetken aikaa kaiken.
Hän kutsui minut lentämään mukanaan.

Pelko on hyväksi.

Vieläkö tapaan hänet?

Ei, ei, ei.

Minä tiedän.
Nouse, Bill.
Mitä nyt?

Mitä siinä teet?

Kerro.

Yrität pyyhkiä muistoni pois.
En ole typerys.
Et katso elokuvia.

Minun on pakko.

Kukaan ei saa tietää minusta.
Se oli jännittävintä, mitä olen kokenut.

Valitan.
Anna minun muistaa edes viikko.
Edes yksi yö.
Anna minun nähdä hyviä unia edes kerran.
Okei.

Mutta mieti, miltä tuntuisi, jos joku tekisi tämän sinulle?
Mene pois.

Älä puhu, älä aloita.

Pää kiinni.

Jättäkää minut rauhaan.

Maailmankaikkeus on iso.

Mikä muutti mielesi?
Aika.
Aika?
Ja avaruuden suhteellinen ulottuvuus.
Se tarkoittaa: yksi lysti.
ENSI KERRALLA
Maan ensimmäisiä siirtokuntia.

Pieniä robotteja.

Missä ihmiset ovat?
Menetkö takaisin?

TULOSSA
Sietäisit pelätä.

Olen Tohtori.

En lopeta nyt.

Suomennos: