# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Turistit!

Siten teidän ei tarvitse jonottaa Broadway-lippuja.
- Tulkaa katsomaan Swiftical.

Nyt on teatterifestarit.

Haluamme nähdä Hamiltonin.
Lin-Manuel Miranda kehuu lehtisessä esitystämme.
Kuka se on?

- Senkin mutantit.

- Missä Lin-Manuel meitä kehui?

Nerokasta.

- Esityksemme kertoo Taylor Swiftistä.

Ovatkohan nämä ihmiset ennen olleet näin lähellä juutalaista?
Varmaan tilatessaan bageleita Einstein Brothersilla.
Se on ärsyttävä ketju.

"En tiedä, Albert Einsteinia."
Ja mikä on se toinen tunnettu bagel-ketju?

"Rahaa lainaava, koukkunenäinen juutalaisrotta" oli liian pitkä nimi.
Pidättekö komediasta?
- Pidimme ennen.

Yritin varata pöydän Le Cirquesta, mutta tämä paikka on kalliimpi.
Aviva Drescher heitti siellä jalkansa.
Ehkä ravintola teki jalasta avaimenperän.
Äiti, tämä on kovin anteliasta.
Äiti, on kovin anteliasta tarjota lounas näytelmämme kunniaksi.
Näytelmän?

Savannah Guthrie löysi luomivärin.
Miten voi olla sopimatta yhteen silmäluomiensa kanssa?
Bravo pyysi minua konsultiksi  etsimään sopivia ehdokkaita kanavan reality-ohjelmiin.
Haastattelen ehdokkaita ja kerron ammattilaisen mielipiteen  voisiko ehdokas saada televisioon sopivan hermoromahduksen.
- Kenet tunnet Bravolla?

Terapeuttiystäväni oli ehdolla ja pyysi minulta suositusta  mutta sen sijaan esitin tehtävään itseäni.
Nappasit paikan häneltä kuin Gwyneth Paltrow.
Autan valitsemaan esiintyjät NYC: n täydellisiin naisiin.
Ehkä minun pitäisi varoittaa sen kanavan tähdistä.
- Enkö osaa tehdä työtäni?

- Miten juttu kääntyi sinuun?

- Osaan tehdä nopeita diagnooseja.

Kun Paula Abdul tanssi piirroskissan kanssa  tiesin, että hänelle kehittyy pilleriongelma.
Kiitos, kun pakotit Billyn ottamaan minut musikaaliinsa, mami.
Se oli järkivalinta.

Ja sanoin, ettei hän saisi vapaata, ellei ottaisi sinua.
Ehkä siitä tulee yhtä iso hitti kuin Hamiltonista.
- Jonka minä kirjoitin.

Ei, sen kirjoitti Lin-Manuel Miranda.
Ja paskat.

Pidin 4. luokalla esitelmän Alexander Hamiltonista, riimitettynä.
Siitä Lin sen idean sai.

Siitäkin, että sai Ben Brantleyn ymmärtämään hip-hopia.
Ikävää, että sen sijaan sinulla on menestyvä firma ja ihana vaimo.
Miksi keittiössä on 12 laatikkoa oliiviöljyä?
Eikö transutarjoilijaa ole kutsuttu seksijuhliin?
- Toinen otto.

- Minähän en Alec Baldwinia palvele.

Miksi keittiössä on 12 laatikkoa oliiviöljyä?
En ole unohtanut CeeLo Greenin raiskaustwiittejä.
- Bravo.

Ravintolaviikko alkaa huomenna.

Liha tuli juuri.

Ravintolaviikko on ainoa tilaisuus korjata Zagatin aiheuttamat tuhot.
Ettekö halua minua saliin?

- Et saa vapaata.

Sanon nyt saman kuin sanoin Tommy Tunelle ja seitsemälle kuoropojalle.
Tänne ei mahdu niin paljon porukkaa.
Mutta sitä on kiva kokeilla.
- Ehdokas numero 23.

- Keskity.

Melissa sanoi yhden jutun, joka toi mieleen hääni vuonna 1969.

Pysytään aiheessa.

Vakaus on suhteellista.

Jatketaan eteenpäin.

Hetkinen.

Selitän, miksi minä olen molempia.
- Olemme käyneet läpi 25 ehdokasta.

Toisten arviointi ei selvästikään ole vahvinta alaasi.
Haista paska sinäkin.

Mutta minulla saattaa olla sopiva työ noin...
- ...itsetietoiselle henkilölle.

- Olit oikeassa pöytien suhteen.

Paitsi silloin kun olet väärässä.
Vihannesten olisi pitänyt tulla jo tuntikausia sitten.
Olet söpö silloinkin, kun murehdit vihanneksia.
Voin ajaa ylitsesi, tehdä sinusta vihanneksen ja vetää piuhat irti.
- Tuletko vetämään minua piuhasta?

Tule vähän vetämään minua...

Tässä on Nate D'sta.

Miksei omistajamme jätä meitä kotiin?

Miksi juuri sen ärsyttävän Taylor Swiftin piti adoptoida meidät?
Ja sitten lauletaan Anna minun paskoa rauhassa.
Herrajumala, esitys on melkein loppuunmyyty.
Yksikään esityksemme ei ole ollut loppuunmyyty, ei edes puoliksi.
Siihen riitti Hamiltonin luojan nimi lehtisessä.

Olin vähän epäileväinen sen suhteen, mutta se oli oikea veto.
Anteeksi, oletteko Billy Epstein ja Julie Kessler?
- Fani.

- Anna kun arvaan.

- Firmalta nimeltä Shake It Off.

Tämä on esityskielto, itse Taylor Swiftiltä.

Voisit sopia paremmin itse sarjaan.
Paku ajoi naamiaisliikkeen seinään.

- Olisit LuAnnin uusi psykiatri.

- Vittu!

Jos show perutaan, Matthew pitää erottaa.

Hei, Matthew.

Teatterifestariesitys on masentava, sen peruminen vielä masentavampaa.
On tavallaan imartelevaa, että Swift huomasi meidät ja lähetti haasteen.
Hei, siinähän on The Mothin luuserit.
- Kuka hitto sinä olet?

Minä muistan kaksi vakiojuutalaista, jotka vitsailivat lavalla.
Tekö ette muista pyörätuolityttöä, joka esitti runon raiskaajasedästään?
- Me tapaamme paljon väkeä.

- Mitä sinä täällä teet?

- Esitykset myydään heti loppuun.

Esitän Snowpiercerin, kaikki roolit, myös junan.
Show on jo nyt menestys.
"Minä olen juna." Haista paska.
Kiitos samoin.

Nyt osui pilkka omaan nilkkaan.

Itse asiassa show'mme myytiin loppuun ennätysajassa.
Se on tärkeä esitys.

Se on tavallaan jatkoa Hamiltonille.
Miten show'nne muka muistuttaa Hamiltonia?
Se on samanlainen kuin Hamilton.
- Sekin kertoo presidentistä.

Tämäkin presidentti on jäänyt vaille huomiota.

Toistan, Hamilton ei ollut presidentti.
Kyllä presidenttimusikaaleja maailmaan mahtuu.
- Andrea.

Billyn ja Julien show myytiin loppuun ennätysajassa.
Swiftical?
- Onko show'nne nimi Swiftical?

Sen nimi on Carter.

Tulimme juuri pyytämään nimen muuttamista.
Swiftical on nyt Carter.
- Onko siinäkin räppäämistä?

- Hip-hop-tanssia?

- Yritän ehdottomasti saada lipun.

- Lippuja voi olla vaikea saada.

Hei, Matthew.

Helvetin Andrea Mumford.

Nyt meillä on huomenna esitys eikä idean ideaa.
Muuttakaa vain aihe ja säilyttäkää muu.
Kiitos avusta, Arthur, mutta jätä taiteen tekeminen taiteilijoille.
- Entä jos muutamme vain aiheen?

Ehdotatko, että muutamme vain sanat mutta säilytämme sävelmät?
- Kutrejamme suoristamatta.

Muutetaan Taylor Swift -viittaukset Jimmy Carter -viittauksiin.
John Mayerin tilalle Jasser Arafat.
Toisella kaudella kukoisti, Amylle kanaa kokkasi
Monia suututti, apartheidia vastusti
Carter, sä kaikenlaista teit kai
Carter, myös Sharon Glessin nait
Täytyy myöntää, että uusi käsiksenne on kekseliäs  mutta en haluaisi nimeäni mukaan "asiantuntijana".
Otin sinut esitykseen mukaan.
- Tässä on epätarkkuuksia.

Jimmy Carter ei oikeasti puuttunut Suzanne Somersin palkkakiistoihin.
Ja olette sekoittaneet Rosalynn Carterin Emmylou Harrisiin.
Voi paska!

Taitaa olla yksi.

Mitä enää odotat?

Ja Jimmy Carter ei tuntenut NeNe Leakesia!
Mikset voi tukea minua?

- Julie.

Tämä on kuin Uhrilampaiden kellari.
- Sinä vain et ole vielä laihtunut.

Bravo pyysi minut esiintymään sarjaan kreivitär LuAnnin terapeuttina.
He etsivät henkilöä, jolle tv-esiintyminen on tärkeämpää  kuin terapeutin vaitiolovelvollisuus.
Minulla on töitä.

Sinä seuraat sitä sarjaa.

Ei, ei neuvoja.

- Miksi sinä murjotat?

Pääsen julkisuuteen reality-tähden tyttärenä.
Sanoitko tähden?
Jimmy Carter -musikaalini ensi-iltaan on vajaat 11 tuntia.
Carterilla on verta käsissään neuvotteluista Hamasin kanssa.
Älä syötä ideoita, jotka olet varastanut Kiss Me, Katesta.
Nämäkö vain lojuivat kadulla?
Naamiaisliikkeen seinään ajoi paku  kaupungin viimeisen Kinko'sin vieressä.

Mieletöntä!

Tuo lehmäpukukin olisi täydellinen.

Ja niitä helvetin kissapukuja.

Älä sano nimeä ääneen.

Mutta tämä on täydellinen Matthew'lle.

Lehtisistä tuli hienoja.

- Näytä.

Voin olla ulkona vain viisi minuuttia kerrallaan.

- Kehoni rasvaprosentti on olematon.

Senkin amatöörit.

Harjoitellaan Amy Carterin unibalettia.
Toivon, että sinun unelmasi vielä murskataan.
Vain herra Sondheim saa murskata minulta jotain  kun saan vihdoin kutsun hänen seksityrmäänsä.
- Upea näköala, LuAnn.

- Huomenta.

Minä olen Allison.

Thaimaassa, jossa on ne eutanasia- lait.

Minä olen nyt tuottajanne.
Selvä on.

Ajattele tätä normaalina terapiaistuntona.
Niin, normaalina hyvin valaistuna istuntona, jossa on kameroita.
Tämä on ollut ainakin toistaiseksi kivaa.
- Milloin aloitamme?

Ette kai kuvanneet, kun huusin koti- apulaiselle?

- Puhutaan riidastani Sonjan kanssa.

Mihin kameraan pitää katsoa?

Onko sinulla tytärtä?

Minä riitelen jatkuvasti tyttäreni kanssa.
Välillämme on aina kitkaa.

- Voisimmeko jatkaa terapiaa?

Kerroin Sonjalle kirjoittavani uutta kirjaa, ja hän suuttui.
Minusta tuntuu, että tanssahtelet varsinaisen ongelman ympärillä.
- En.

- Olen todella hyvä.

Miksi Sonja suuttui sinun kirjastasi?
Ehkä siksi, koska se on grilliuunikirja.
Grilliuunit ovat hänen juttunsa.
Hänestä varmaan tuntuu, että yrität päihittää hänet hänen kotikentällään.
Niin kuin minä tein Julielle.
Minä tiedän, mikä varmasti auttaisi sinua ja Sonjaa.
Meidän kaikkien on syytä nähdä eräs näytelmä.
Kinky Bootsin olen nähnyt jo 11 kertaa.
Cindy kinuaa minulta muistiinpanoja, mutta tehty mikä tehty.
- Sali on loppuunmyyty.

Selviämme tästä kyllä.
Peruukit vain päähän ja rooli päälle.
Niin John Travolta ja Kelly Prestonkin tekevät.
Paikoillenne.
Mutta ensin rukoillaan.
Isä meidän, joka tuet taiteita, kiitos tästä yleisöstä.
Kolmosella.

Vaikka meillä on erimielisyytemme, minä rakastan teitä.
Tervepä terve!

Kerron teille tarinan maapähkinä- farmarista, josta tuli presidentti.
Lasken vain ensin nämä kissannahat käsistäni ja painan puuta.
Vartokaas nyt.
Tarina alkaa köyhille suunnatusta asuntoprojektista.
Kuvaa etenkin minun tytärtäni.
Varo, ettet lyö peukaloon, ettei sinulta murru kynsi.
Yritetään olla mahdollisimman huomaamattomia.
- Me olemme näkymättömiä.

Istun teidän väliinne.
Olin pähkinäfarmari, etelän hurmuri
Palestiinaa tuettiin oikein porukalla
- Sonja, ota iisisti.

- Minä vihaan tuota muijaa!

Älkäähän nyt.
Paska!

Vihanneskokki teki oharit.

Onko tämä tosiaan tärkeintä?
Meillä on perheravintola muttei perhettä.
Me olemme pian kuin jokin kylmä jättiyritys  tai talo, johon vain ihmiskauppialla on varaa.
- Mitä sinä tarkoitat?

Mitä, kulta?
Adoptoidaan vauva.
- Sinähän vihaat lapsia.

- Entä Matthew?

Hän on menossa naimisiin.

Minä olen halunnut lapsia siitä asti, kun kävin yksin lastenkonsertissa ja vartijat pidättivät minut.
Mennään Connecticutiin.

Päinvastoin kuin Afrikasta adoptoivat julkkikset.
Sandra Bullock adoptoi orvon New Orleansista sen natsin petettyä.
Paskat ravintolaviikosta ja näistä vihanneksista.
- Tämä tuntuu hyvältä.

Minä olen Ronald Reagan.
Tämä laulu kertoo minun perinnöstäni.
Pane se pois!
En välittänyt aidsista
- Miten tämä liittyy Carteriin?

En välittänyt aidsista
- Tämä on ajanhukkaa.

Mennään solariumiin.

- Mistä me edes riitelimme?

Gene Simmons, David Bowie, palveluksessanne
Juttua pressasta, jota ette edes tunne 70-luku oli kreisii, sain paskaa tonnikaupalla
Mä join Liz Taylorin naismehut lusikalla
Carter peittosi Fordin ja hankki aurinkopaneelit
Perusti kymmenen HBO-kanavaa ja skeittasi Reynoldsin kanssa
- Mitä yhdestä baptistista?

Että Carterin perintöä pitää kunnioittaa
Carter, olit marttyyri, muita Cartereita fiksumpi
Fiksumpi kuin Aaron, Nick, Beyonce, Nell, Linda ja Dixie
Carter, nyt me sinut tunnetaan
- Yleisö ei tainnut tajuta esitystä.

Haen aids-lehmän.
- Siinä minun oma tähteni on!

Tietysti.

Olemme päättäneet adoptoida vauvan.

Ei!
Hän otti sen yllättävän hyvin.
Tulin katsomaan esitystäsi, oikein kuvaajan kanssa.
- Huomasin.

Marilyn, sinä teit sen.

Sanoinhan, että olen taitava.
Riidan piti olla koko kauden punainen lanka.
Mikä punainen lanka, ja kuka on LuAnn?
Nyt minun pitää pyytää Bethennyä.

- Minun olisi pitänyt neuvoa sinua.

Haluatko pari aids-sorkkaa?
Huhuu!
Kuka väitti, että olen kehunut tätä show'ta?
- Lin-Manuel Miranda!

- Billy.

Kappas vain, sehän on itse Lin-Manuel.
- Oletko taas varastamassa esitelmiä?

Kiitos.

Nauti menestyksestä.
Leikin välillä, että toinen Tonyni on poika, toinen tyttö, ja ne pussaavat.
Vaikka kyllä kaksi poikaakin voi pussata.
Mutta annoin niille jo pojan ja tytön nimet.
Oli hienoa nähdä.

- Pääsenkö Hamiltoniin?

- Oikeastiko?

Pakko sanoa, että tämä oli paras näkemäni näytelmä.
- Ihanko totta?

Minustakin se oli mahtava.
- Olen tosissani.

Kiitos, Mumford.
- Kiitos kovasti.

- Hei.

Hetkinen, tämä on minun poikaystäväni.

Naitko sinä tätä?

Jos haluat A-luokan pillua, tässä on numeroni.
Anteeksi mitä?

- Samat sanat, hinuri.

Hetkinen, missä Matthew on?
Pidätkö komediasta?