# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Carver Edlundin "Supernatural".

Kirjat ovat Winchesterin evankeliumi.
Amara on Jumalan sisko.

Metatron.

Etsin Jumalaa.

Miksi hän auttaisi nyt?

Valitsitte kärsimyksen!
Luota meihin, älä Jumalaan.

Pastramia...

Minä luovutan!
Emme taida olla enää maan päällä, Toto.
Carver Edlund?

Tämä on kapakka.

Tunnistan Jumalan kädenjäljen.

Se on vähän liioittelua...

Kärsin iäti tässä murjussa kelvottoman kirjailijan kanssa.
Hei...

Onhan olut sentään aitoa?
Olenko oikeasti kelvoton?

Julkaistut ja julkaisemattomat.
Kaikista lukemistani kirjoista -
"Supernatural" ei pääse top kymmeneen tuhanteen.
Eikö edes "Takaisin kotiin" miellytä?
Tai "Helvetin esikartano"?

Kirjoitit vielä itsesi mukaan.

Sinulla ei silti ollut oikeutta polttaa kirjaani.
Mitä?

Kuinka tiedät siitä?

Kukaan ei näe minua, ellen halua sitä.
Laita nämä päähän.

Sinä.
Jumala.
Suomentanut Mentori
Jumala.

En tarkoittanut sitä aiempaa.

Ja tämä on upea kapakka.

Polvistuminen nolottaa minua.
Älä käytä sitä J-sanaa.

Chuckiksi?
Tarvitsen vahvempaa juotavaa.
Hyvä.

Tietoa Amarasta?

Ja runtelee samalla Casia.
Hope Springs, Idaho.
Wes Cooper tappoi työkaverinsa ja sitten itsensä.
Hän oli onnellinen mies.
Riivausko?

Saa luvan kelvata.
Ole hyvä.
Lakkaa silittämästä paitojani kaljalla!
Mitä olet puuhaillut?

Perustin blogin.

Tein myös Snapchat-tilin.

"Revolution".
Se taitaa loppua kesken.

Nimet ovat vähän kehnoja.
Et ole väärässä.
Mitä järkeä oli naamioitua Chuckiksi?
Halusin eturivin paikan.

Näytteleminen on kivaa.
Vedit roolin upeasti.
Kuinka kukaan ei huomannut?

Jokin typerä hely, joka hohtaa lähelläsi.
Tarkoitatko tätä?

Sitten Castiel otti sen.

Katso.
Vien tämän pois.

Vähät siitä ja rahvasseurasta.

Näet ja kuulet kaiken.
Tiedät, millainen törkimys olen ollut pari viime vuotta.
Aiotko tuhota minut?
Tiedätkö, mikä on ihmisten upein luomus?
Musiikki.
Ja nachojuusto.

Musiikki on taianomaista.
Tässä tilassa luotiin paljon kuuluisaa musiikkia.
Bitter End ja Gaslight ovat tunnetumpia, - mutta moni hieno muusikko aloitti tältä lavalta.
Yritämme löytää saman magian ja saattaa erään asian loppuun.
Kirjoitit omaelämänkerran.
Siinä on lukuja ja rakennetta, mutta jotain siitä uupuu.
Haluat vanhan bändin kokoon.

Olen tavallaan molemmat.
Tarvitsen hyvän toimittajan.

Teetkö minusta taas enkelin?
En aio tehdä.

Eiköhän aloiteta.
Kiitos avusta FBI:

Saanko lähteä kotiin?

Näytä agentille raportti.

Kerro Wes Cooperista.

Todistajan mukaan Wes oli puhunut outoja.
Millaisia?

Kaikki kielteiset ajatukset pursusivat esiin.
Tunsin Wesin vaimon.

En tajua, miksi Wes sanoi niin.
Lisäksi on tämä.
Olen nähnyt vastaavaa.
Onko esiintynyt outoja ilmiöitä?
Rikinkatkua tai sähkökatkoja, outoa sumua ehkä?

Täällä on aina aurinkoista.
Ainakin ennen.
Onko hoppu johonkin?

Kerro ensivaikutelmat.
Se on tosi hyvä.
Voi ei.

Enhän.

Toimittajalla oli sama ilme kun luovutin "Tappavat ötökät".
Anna tulla.

Hyvässä tarinassa on yksityiskohtia.
Tästä ne puuttuvat kokonaan.
"Alussa oli minä." Siinä sinulle yksityiskohta.
Olen aivan koukussa, vaikka olin paikalla.
Puuttuu yksityiskohtia.
Et ollut alussa yksin.
Siskosi oli seurassasi.
Kuka hänestä piittaa?
Minä nyt ainakin.
Oletan, että tiedät hänen vapautuneen.
Hän on valmis ja tarmokas.
Etkö sinä sen takia palannut?
Tämä ei ole hänen tarinansa.
Se on minun tarinani.
Sinun piti päästä aikaisemmin.

Tuliko tuo perässäsi?
Mene sisälle.

Tottele lainvalvojaa.
Nähdään sisällä, apulaisseriffi.

Keskus, täällä 3W56.

Tänne nousee sankka sumu.

Taivaan piti olla kirkas.
Onko se noin huono?
Se on hyvä runko.
Siitä ei puutu yksityiskohtia vaan tasapainoa.
Mitä tarkoitat?

Yksi luku kertoo Chuckista.

Sen selittäminen riittäisi.

Tein Chuckina hienoja asioita.

Siellä on niitä kissakuvia.

Lisäksi matkustelin paljon ja seurustelin.
Minulla oli naisystäviä.

Opettelin soittamaan kitaraa.
Vaikutat maanläheiseltä, miellyttävältä henkilöltä.
Mitä vikaa siinä on?

Olen siis miellyttävä.
Se luku haaskaa lukuisia sivuja - mehukkaampien juttujen kustannuksella.
Niitä lukijat haluavat.
Kuten esimerkiksi?
Vaikkapa arkkienkelit.
Sivuutat heidät parilla kappaleella.
He ansaitsevat vähän enemmän.
Etenkin suosikkisi.

Hän ei ollut suosikkini.
Hän auttoi voittamaan Amaran.

Kun pyysit häntä kumartamaan ihmiskuntaa, hän kapinoi.
Joulu oli pilalla.
Kaikki se lukee siellä.
Amarasta ei ole pakko kertoa.
Jokainen suuri sankari kuitenkin tarvitsee hyvän konnan.
Lucifer ei ole konna.
Hän ei ollut konna.
Puhutaan suoraan.
Tämähän on turvallinen paikka?

Muistelmia on kahta sorttia.
Rehellisiä ja epärehellisiä.

Haluatko kirjoittaa Keith Richardsin "Lifen" - vai Brian Wilsonin "Wouldn't It Be Nicen"?
Haluan kertoa totuuden.

Kirjassa ei ole ilmestyksiä, vaikka sinä kirjoitit sen.
Ei ole uutta informaatiota, ei sielun tutkimista.
Minulla ei ole sielua.
Sinä kuitenkin keksit sen.
Sinä keksit sielun!
Sielun!
Kerro siitä tarkemmin.

Tiedätkö mitä?
Tuo ei ole Jumalan puhetta.

Jouduit uppoutumaan rooliisi.

Tämä minä olen.

Tämä arka ja ujosteleva mies aiheutti vedenpaisumuksen?
Hänkö tuhosi Sodoman ja Gomorran?
Hänkö loi ja rankaisi?

Minun työnantajani oli kovanaama!
Toisinaan oikea kusipää.
Sillä kaverilla riitti tarinoita.
Ja hänellä on paljon selitettävää.
Selvä on.
Mitä teen?

Kirjoita pelkästään itseäsi varten.
Tanssi kuin kukaan ei näkisi.

Autan joka tapauksessa.

Richards vai Wilson?
Richards.
Anteeksi, että herätin.

Harrisia ei kuulunut töihin.

Art löytyi keittiöstä Harrisin haulikko vieressään.
Harris ampui miestään päähän ja poistui paikalta.
Oliko Harrisin käytöksessä mitään outoa?

Milloin häneen oltiin yhteydessä?

En käsitä, miksi.
Haluamme ilmoituksen, jos tulee vastaavia ilmoituksia.
Missähän Harris voisi olla?

Voimme jäljittää hänen autonsa.
Tätä minä tarkoitin!
"En vastaa rukouksiin ja kannattaa olla iloinen."
"Totuus Jumalan väliintulosta ja miksi välttelen sitä."
Eikö olekin parempi?

Vihaista ja katkeraa, mutta todentuntuista.
Nyt kun olet päässyt vauhtiin, olen aina ihmetellyt tätä.
Siinä voisi olla ainesta yhteen lukuun.

Miksi?
Voisitko täsmentää?

Miksi loit elämän?
Olin yksinäinen.
Eikö siskosi seura riittänyt?
Minä olen olevaisuus ja hän on olemattomuus.
Sille pohjalle on huono rakentaa suhdetta.
Et tyytynyt yhteen arkkienkeliin tai kouralliseen enkeleitä.
Loit maailmoja.
Olin typerä ja naiivi.
Halusin näyttää siskolleni, että on muutakin kuin me.
Jotain parempaa.

Halusin, että hän lakkaisi olemasta hän.
Aina kuin loin uuden maailman, - hän tuhosi sen.
Siispä sinä ja arkkienkelit vangitsitte hänet.
Sait vapaat kädet luomistyöhön.
Yritin parhaani.
Tämä oli lähimpänä jotain parempaa kuin me.
Kansallispuistot?

Katso, mitä luonto loi itse.
Lisäksi luonto tietää, kun jotain ei voi korjata.
Joskus taulu täytyy pyyhkiä.

Luonnonvalinta on hauskaa hupia.
Hukutit maan veteen, mutta lastasit arkin.
Tuli uusi alku.
Jos Amara pääsee toimeen, hän tuhoaa koko taulun.
Suuri työsi on mennyttä.
Mennään kävelylle.

En tajua tästä pätkääkään.

Saanko kokeilla?
Seriffi?

Mihin se suuntaa?

Käske heidät sisään.

Levittäkää sanaa koko kaupunkiin.
Mistä on kyse?

Sumussa leviää tartunta.

Ei ehdi.
Harris suuntaa tänne.

Ihmisten pitää pysyä sisällä ja talot pitää tiivistää.
Vie sivulliset pois.
FBI.

Yritin tappaa itseni, mutta hän ei anna.
Hänellä on viesti sinulle, Dean Winchester.
Onko Amara täällä?

Kuulin hänen sanansa kun hengitin sumua.
Käskikö hän tappaa miehesi?

Olet saanut tartunnan.

Tämä ei ole mikään tauti.

Hän näyttää meille totuuden.
Pimeys.

Se on ohi tuota pikaa.

Se kaikki tuhoutuu.
Sinä et, Dean.
Dean...
Luonto on taivaallinen.

He pitävät räjäyttelystä.

Sitten he pyytävät armahdusta.

Entä sinun vastuusi?

Apupyörät pitää joskus irrottaa.
Entä Amara?

Otin vastuun hänestäkin.

Kuka hänet päästikään irti?
Winchesterit.

Maailma olisi jatkunut vaikka Dean olisi jäänyt demoniksi.
Samille se ei sopinut.
Miksi Amaran vapautuminen olisi minun vastuuni?

Autoit heitä aiemminkin.

Korjasin Castielin monta kertaa.

Annatko siis Amaran voittaa?

Miksi sitten kirjoitamme typeriä muistelmiasi?
Onko se typerää?

Käskit kirjoittaa itseäni varten.
Taidamme vihdoin edistyä.
Ryhdyit kirjoittamaan heti hänen palattuaan.
Ei ihme, että kiire painaa!
Nyt ymmärrän, miksi naamioidut tuohon lihapukuun!
Loit kapakan samasta syystä.

Ensinnäkin, tämä on supersöpö.
Toiseksi, en piileskele.

Tämä on turvallisin koskaan luotu paikka.
Loit sen, että olisit turvassa Amaralta!
Ymmärrän tuohtumuksesi.

Keskitytään nyt kirjaani.
Olin huono jumala.
Yritin vain kopioida suurimpia onnistumisiasi.
En sentään ollut pelkuri.
Siinä hän on.

Muistan, kun näyttäydyit.

Valosi oli uskomaton tunne.
Ja sitten se tapahtui.
Valitsit minut avuksi kivitaulujen kanssa.
Satuit olemaan lähimpänä.
Sinussa ei ole mitään erityistä.
Ei silloin eikä nyt.
Minua on kutsuttu moneksi.
Olen karannut isä, raivokas hirviö.
Mutta pelkuri...
Minä en piileskele.
En vain jaksa katsella kokeideni epäonnistuvan.
Sinä tässä epäonnistuit.
Haluatko katsella?

Sankka sumu vaikuttaa jotenkin useisiin asukkaisiin.
Pelkkiä uusintoja.
Häipykää täältä!
Hei, pikkuinen.

Ojenna kätesi.
Mistä on kyse?

Mitä tuo sumu tekee?

Radio meni mykäksi.
Onko ilmastointiteippiä?
Yritetään korjata radio.
Dean?
Kuuletko tuon?
Sam!
Sam?

Hän sai tartunnan.
Kaikki sisälle!
Ala tulla!

Olet loistava toimittaja.
Olin surkea kirjailija ja vielä huonompi jumala.
Onneksi jokin sentään sujuu.
En olisi koskaan arvannut, että muutut pahaksi.
Miksi yritit ryhtyä minuksi?

Kenen huomiota halusit?

Sinä olet valo ja kauneus.

Viha.

Ihan sama, vaikka olinkin vain lähimpänä.
Valitsit minut.
Osoitit valosi minuun!
Ja se lämpö.
Sitten jätit minut.

Sekä ihmiset että enkelit rukoilivat.
Minäkin rukoilin joka päivä.

Haluatko kirjoittaa parhaan omaelämänkerran?
Selitä minulle, miksi hylkäsit meidät.
Koska petyin teihin.

Minä olen pettymys, mutta olet väärässä ihmisistä.
He ovat paras luomuksesi, koska he ovat parempia kuin sinä.
He ovat toki heikkoja.

He myös antavat ja luovat.
Laulavat, tanssivat ja rakastavat.
Ennen kaikkea he eivät anna periksi.
Sinä annoit.
Sam!
Emme selviä tästä.

Tuo puhe johtuu sumusta.

Sam, ei!

Lähde pois ennen kuin saat tartunnan.
Mene, ennen kuin satutan!

Lopeta tämä!

Ei, ei...
Katso minua.
Ei mitään hätää.

Valehtelin aiemmin.

Annoin itselleni sen taidon.
Samalla tavalla "opettelin" ranskaa.
Rehellisyys on vapauttavaa.
Vilkaise, mitä kirjoitin.

Taidan jättää väliin.

Vähän meni korkealta.
Tee mitä haluat.
Meidän pitää luultavasti puhua.