# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmissa jaksoissa:
Rodney Landon?

Mutta pommi-iskun tekeminen moskeijaan on.
Se moskeija ei ollut kohteeni.
Tätä maata puolustetaan parhaiten hävittämällä kaikki muslimit.
Rodney Landon kuuluu vankilaan.
Liikkeellä oli huhu, jonka mukaan Landon oli vasikka.
Hän joutui tappeluun ja puukotti vankia.
Hän ei vapaudu hetkeen.
Pahis pysyy vankilassa.

- Herra presidentti.

Vartuit poliittisesssa perheessä, ja sinulla on valtaa ja kontakteja.
Meille.
Nousit aikaisin.
Jäteautot herättivät.

- Uusi juttu?

Hayes.

On.
- Muistatko ensi tapaamisemme?

Mietin, miksi pidit minusta.
- Liian monta syytä.

Äly, asenne, kauneus.
- Voin jatkaa.

Olet ollut isäsi lähdön jälkeen vähän...
Ei, olen kunnossa.

Gerald Harris.

En muista kirjanneeni juttua.
Claire kuoli pudottuaan parvekkeelta.
Syyttäjä väitti, että Gerald oli lyönyt häntä.
- Oliko tutkimuksissa ongelmia?

Ei todistajia, joten virheellinen tunnistus ei ole mahdollinen.
Mikä ongelma tuomiossa on?
Geraldin asianajaja mokasi kunnolla.
9 VUOTTA SITTEN
Oikeustalolle mahdollisimman nopeasti.
Piipahdetaan matkalla Smithson'sin pesulassa.
- Minulla on kiire.

Voisinko saada numerosi?
Se oli hauskaa mutta ei uusinnan arvoista.
"Asiakkaani Gerald Harris" "heräsi viime marraskuussa kamalaan tragediaan."
"Hänen rakas vaimonsa Claire oli kuollut."
"Hyvät valamiehistön jäsenet..."
Koetteletteko kärsivällisyyttäni, neiti Morrison?
Pahoittelut, herra tuomari.

Et ole syyttäjä Rachel Johnson.
Huomaat kaiken.

Rachelin synnytys alkoi etuajassa.
- Ihailen isääsi.

Olet kultapoju, herra Voittamaton.

Pieksen sinut.
Wallace käsitteli juttua Chicagossa.
Gerald siirrettiin Dannemoraan yli kuukausi sitten.
Hän on nyt New Yorkin osavaltion vastuulla.
Claire kuoli kello 4.30.
Gerald löysi Clairen kello 7.30.

Hänen verinen pyjamansa löytyi pyykkikoneesta.
Rikosteknikot kertovat, että verta löytyi kylpyhuoneen altaasta ja suihkusta.
Hän oli kauhuissaan ja pesi veren pois.
- Vaimo oli kuollut.

Hän halusi pois avioliitostaan, mutta ero olisi käynyt kalliiksi.
Ja 7. marraskuuta hänen tyytymättömyytensä nosti päätään.
He tappelivat, ja kuten perheväkivallan uhrit...
Vastalause!

- Wallace.

Hyväksytään.

Todisteet osoittavat, että tämä mies löi Clairea takaraivoon.
Iskun voima kaatoi Clairen kaiteen yli ja pudotti viisi metriä alas.
Joku löi häntä.

Talon takaovesta löytyi tunnistamattomia sormenjälkiä.
Naapurustossa oli tehty murtovarkauksia.
He eivät lukinneet takaoveaan josta salaperäiset sormenjäljet löytyivät.
Todisteet osoittavat, että Clairella oli yskää.
Hän nousi ylös, ettei herättäisi Geraldia, ja hänet yllätti varas joka työnsi hänet parvekkeelta.
Ja silti poliisi teki hätiköityjä päätelmiä ja otti tähtäimeensä Geraldin.
Se ei jahdannut Clairen murhaajaa, joka on yhä vapaalla jalalla.
Esititkö tuntematonta varasta Clairen murhaajaksi?
- Yksikätistä miestä.

Claire tappeli tunkeutujan kanssa, joka työnsi hänet parvekkeelta.
- Ja Gerald nukkui koko ajan.

- Mitä muuta käytit puolustuksena?

Tosi rakkaus.

Ystävät todistavat heidän pitkästä avioliitostaan-

Clairen kuolema on tragedia.
Geraldin syyttäminen hänen tappamisestaan ei sovi todisteisiin.
Se ei vain ole totta.
- Mukava nähdä sinua, Gerald.

Tutkimme juttuasi uudestaan.
Olen jo tehnyt valituksia.
Asianajajasi oli tehoton.
Tiedän.

Pakenit heti tuomion julistamisen jälkeen.
- Et vastannut yhteydenottoihin.

- Nyt olen CIU:ssa.

- En tiennyt, uskoitko minua.

Olen ajatellut sinua ja Clairea.
Paljonko rakastitte toisianne.

- Vaikka avioliittomme oli erilainen?

Tämä oli yllätys.
Sanoit viimeksi todistaneesi, etten tehnyt sitä iskua.
Halusit silti tappaa tuhansia.
Se on kiistanalaista.

Silti olen täällä ironisesti nimetyn yksikkönne takia.
- Jouduit tappeluun.

Puukotit hyökkääjää kuudesti.
Sillä skinillä on mielenkiintoinen tarina syyttäjästä joka kertoi hänelle, että olen vasikka.
Siksi hän kävi kimppuuni.
Oikeudenkäynti on tällä viikolla.

- Gerald Harris?

Kun kysyin aamulla seuraavasta jutusta...
- ...et maininnut asiasta.

Saat perehtyä Geraldin juttuun.

Olet ollut etäinen isäsi lähdön jälkeen.
Kerro, mistä on kyse.
Isäni sanoi jotain meistä.
Se alfaurosjuttu?

Isäni sanoi että osasyy siihen, miksi välität minusta...
- ...on perheeni ja suhteeni.

Uskotko häntä?
En ole uskomatta häntä.
- Oletko kunnossa?

Kyselin Chicagon poliisilta Geraldin naapuruston murroista.
Scott Hill pidätettiin Geraldin tuomion jälkeen.
Hänellä oli varastettua tavaraa Geraldin naapurustosta.
Hän vapautui hiljattain vankilasta.
Kun kodin omistaja yllätti hänet, hän löi naista päähän valaisimella.
- Löysimme yksikätisen miehesi.

4 PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
Istuit viisi vuotta murrosta ja pahoinpitelystä.
Olisin voinut kertoa tuon puhelimessakin.
- Joudun jatkamaan töitä.

Yritin vain päästä pakoon.
Halusitko satuttaa Claire Harrisia?
- En ole nähnytkään.

- Aviomiehensä tappama nainen?

Hän yllätti sinut, ja löit häntä päähän.
- En tehnyt sitä.

Siirryin alueelta muualle.
Missä oli 7. marraskuuta 2008?
- En osaa sanoa.

Nähdään oikeudessa.
Odota.
Missä ajassa murtovarkaus vanhenee?
Ryöstin silloin kivitalon.
Omistajat olivat matkoilla.

Tuo oli uutisissa seuraavana päivänä.
Joudun todistamaan Landonin jutussa.
Landonin pahoinpiteli vanki, joka piti häntä vasikkana.
Tiedämme, mistä huhu alkoi.
En olisi saanut ottaa sitä juttua vastaan.
Onneksi tässä on skinin sana sinun sanaasi vastaan.
- Ehdotat väärää valaa.

Vain te kaksi tiedätte siitä.
En voi valehdella.
En kadu tekoani ja hyväksyn seuraukset.
- Landon ei ainakaan vapaudu.

- Vetoan perustuslakiin.

Kestän sen.
- Häiritsenkö?

Maxine selvitti Scott Hillin alibin.

Yksikätinen mies on syytön.
Luin eilen oikeuden pöytäkirjoja.
Oliko virheesi päästää Clairen sisko Emma todistamaan?
Vastalause!
Emma Johns ei ole todistajalistalla.
- Hänestä ei ilmoitettu.

En saanut häneen yhteyttä suoraan joten käytin meiliä ja faksia kaiken varalta.
Teille ilmoitettiin asiasta.

Keskustelen asiakkaani kanssa.
Minä mokasin.

- Aloittaisimmeko alusta?

- Mitä hän sanoo?

He eivät puhuneet toistensa kanssa vuosiin.
- Oletko varma?

Neiti Morrison?
- Neiti Morrison?

Pyydän anteeksi eilistä.
Valvoin koko yön ja mietin isäsi sanoja.
Hän saattaa olla oikeassa.
Odota.

Olet hauska, älykäs ja lujatahtoinen.
Ja olet presidentin tytär.

Rakastan sinua.
Hyvin perusteltu.
Emme ole oikeussalissa.
- Millainen siskonne avioliitto oli?

- Vastalause!

- Kyseessä on uhrin sisko.

Nytkö puolustusasianajaja todistaa?
Hyväksytään.

Herra Wallace, pohjustakaa aihetta.
Miten tiesitte ongelmista?
Claire ja minä keskustelimme usein.
Hän ei kertonut tästä Geraldille.
Muutama vuosi ennen kuolemaansa Claire harkitsi avioeroa.
Valhetta.

Ei enää purkauksia!

Harkitsiko Claire avioeroa jostakin tietystä syystä?
Gerald harrasti seksiä miesten kanssa.
Vastalause!

- Kertoo uhrin mielentilasta.

Hän oli käynyt homobaareissa ja harrastanut seksiä miesten kanssa.
Hän ei sitoutunut Claireen mutta ei halunnut erotakaan.
Claire oli musertunut.
- Miksi et kertonut tästä?

- Ilmeisesti ette.

Sait maata miesten kanssa.

Ei aluksi.

Ensimmäiset 10 vuotta tukahdutin haluni, koska rakastin Clairea.
Luulin, että ne katoaisivat.
- Miten Claire sai tietää asiasta?

- Olitko tosissasi miesten suhteen?

Valamiehistö ei pidä sinusta.
- Laita minut todistamaan.

Hän laittaa sinut listaamaan kumppanisi.
Miksi tällä on merkitystä?

Hän näki, millainen olen, ja rakasti minua.
Minäkin rakastan sinua.
3 PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
Neuvotellaan sopimuksesta.
Miksi?

Siskon todistus tuhosi teidät.
Homofobinen lokakampanjasi tosiaan yllätti minut.
Se oli uskottava todistus.

Jos yhdelläkin valamiehellä on biseksuaali veli...
Kokeilen onneani.
- Röyhkeää.

- Ei sillä väliä.

Yritin olla kohtelias.
Olet kiusankappale.

Ja huikean seksikäs.
Kuulehan, se oli...
Hauskinta, mitä olet tehnyt hississä?
Joudun silti kieltäytymään sopimuksesta.
Luuletko, että sekstailin sen takia?
Panin sinua, koska halusin.
Koska olet kuuma irlantilaisella tavalla.
Ja sinäkin halusit minua.
Voitan tai häviän omien ansioideni takia.
Olisit voinut pyytää lisäaikaa.
En voinut todistaa, että Claire hyväksyi Geraldin puuhat.
Mutta nyt meillä on aikaa ja uusia epäiltyjä.
- Miehet, joiden kanssa hän makasi?

Nämä eivät päätyneet tietokoneille.
- Tiedämmekö nimet?

- Etunimiä.

Se voi toimia, mutta keksin paremman idean.
- Kun kuva on otettu...

Silloin siihen kosketaan.

Jos saat osumia, ilmoita nimet Maxinelle.
- Mukava yllätys.

Haaste Samille tulla todistamaan Rodney Landonin oikeudenkäyntiin.
- Ajattelitko kertoa tästä?

Toimiko Sam yllyttäjänä?
Hän yritti pitää Landonin vankilassa.
Tämä voi olla yksikön loppu.
- Mitä Sam aikoo sanoa?

- Hän yritti suojella CIU:ta.

- Kuka on tuomarina?

Voisin luopua syytteistä Landonia vastaan...
Jolloin joutuisit taas tutkinnan kohteeksi?
Pitäisikö minun levätä laakereillani, kun Sam tuhoaa yksikön?
Minä hoidan asian.

2 PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
- En tilannut tätä.

- Hei, tuomari.

Kerron teille jotain Rodney Landonista.
Valokuvien sormenjäljistä tuli osuma.
Paul Lund.

- Väkivaltataustaa?

Hän toimi nuorten jääkiekkovalmentajana.
Miksi olet innoissasi?
Sanoit, ettei Gerald vienyt miehiä kotiin.
Lundin sormenjälkiä oli kuvien lisäksi-

Gerald ei koskaan kutsunut Paul Lundia kotiinsa.
Lund seurasi Geraldia kotiin.
- Stalkkeri.

Maxine jäljittää Lundia.

- Löysittekö vihjeitä aseesta?

Auttaisiko uhrin ruumis?
Kaivaisimmeko Clairen ylös?
Magneettikuva kertoisi paljon aseen muodosta.
- Kahdeksan vuoden jälkeenkin?

Hänen perheensä ei ollut kuvioissa vastustamassa asiaa.
Maxine menee tapaamaan Lundia.

- Ruumis pitää tutkia taas.

Tekniikka on kehittynyt...
Geraldin teko ei liikuta sinua.
Jos syyllisyys käy ilmi, hän jää vankilaan.
Gerald särki siskoni sydämen.

- Milloin?

Heti Geraldin paljastuksen jälkeen?
Onko mahdollista, että Claire hyväksyi asian lopulta?
Heillä oli jotain erityistä.
He nauroivat aina ja innostuivat toisistaan.
Hänen olisi pitänyt riittää Geraldille.
- Claire ansaitsi sen.

Auta minua selvittämään se.
Geraldin vaimo päästi minut sisään.
- Claire?

- Kutsuiko Gerald sinut kylään?

Et taida välittää rajoista.
Elin synkkiä aikoja.

Kun on homoseksuaalina armeijassa, niin käy.
Eräänä päivänä koputin ovelle.

- Tiesikö hän, kuka olet?

Hän kutsui minut sisään kahville.
- Ja sinä suostuit.

Kaipasin juttuseuraa, ja hän aisti sen.
Saiko Claire tietää suhteestanne?
Sepitin tarinan tapaamisestamme ja hän vain hymyili ja kysyi, onko armeijassa rankkaa.
Hän oli ystävällinen.
- Tarinaasi on vaikea uskoa.

Missä olit marraskuun 7. päivän iltana 2008?
Emma allekirjoitti lupapaperit.
- Hienoa.

- Haasteeni hylättiin.

Tuomari Shore valisti uhria tämän oikeuksista.
Se skini ei todistanut, eikä minunkaan tarvinnut.
- Tiedätkö, mistä he puhuvat?

Tulin suoraan lentokentältä.
- Kerronko hyvät vai huonot uutiset?

Lund vahvisti, että Claire tiesi muista miehistä.
- Entä huonot uutiset?

Vaihtoehtoisella epäillyllä on siis alibi.
1 PÄIVÄ JÄLJELLÄ
- Heräsit aikaisin.

Tässä vaiheessa kysyn päivitystä.
Vaihtoehtoisella epäillyllä on alibi, mutta en luovuta.
- Mitä seuraavaksi?

Hän tutkii, aiheuttiko Clairen päävamman isku vai putoaminen.
- Kuolema oli ehkä onnettomuus.

Claire putosi kasvot alaspäin.
Mistä takaraivon haava olisi tullut?
Ehkä Clairen ruumiin tutkinnassa tulee ilmi jotain.
- Samin haaste hylättiin.

- Kriisi vältetty.

Tämä on Samin viimeinen juttu CIU:ssa.
- Järjetöntä.

Hän uskoi toimivansa oikein.
Se on minun syytäni.

Sam on taakka.

- Tai minä annan.

Minä hoidan asian.
Anturit rekisteröivät putoamisen aiheuttamat vauriot.
Vertaamme niitä tähän.
Katsomme, voiko haava syntyä ilman iskua.
Ja laskeutuiko ruumis oikeaan asentoon.

Minun mokani.
Vastaaja murhasi vaimonsa.
Puolustusasianajaja on kertonut teille tarinoita murtovarkauksista ja salaperäisestä, nimettömästä hyökkääjästä.
Totuus on tuota yksinkertaisempi.
Vastaaja murhasi, koska vaimo kyllästyi hänen uskottomuuteensa.
Hän löi vaimoa päähän ja työnsi tämän parvekkeelta.
Sitten hän riisui verisen pyjamansa, kävi suihkussa siivosi paikat ja soitti poliisille.
Ei tähän liity mitään mysteeriä.
Tämä on maailman vanhin tarina:

Odota hetki.
Kasvot alaspäin.
Tuo selittäisi iskun takaraivossa.
Miten parvekkeelta pudotaan takaperin?
Se ei vaikuta vahingolta.
Clairen ruumis on toimitettu oikeuslääkärille.
Näen Geraldissa miehen, joka rakasti vaimoaan.
41-vuotias nainen, haudattu 12. joulukuuta 2008.
Kaikki avauspuheenvuorossani sanomani pätee edelleen.
Clairen ja Geraldin romanssi ei ollut perinteinen, mutta se oli aito.
Hyvää työtä.

Mitä nuo kaulan mustelmat ovat?
Niitä ei näkynyt aiemmin.
Murtuiko Geraldin maailma, kun Claire kuoli?

Oliko hän omistautunut Clairelle?

Rakastiko hän Clairea ehdottomasti?

Mutta murhaajan henkilöllisyydestä ei ole varmuutta.
Ruumiinavauksessa näkyi vain pistemustelmia.
Mustelmia ei synny enää sen jälkeen, kun verenkierto on lakannut.
Balsamointineste tuo mustelmat pintaan.
Syyttäjä ei onnistunut todistamaan että Gerald Harris murhasi rakkaan vaimonsa.
Todetkaa hänet syyttömäksi.
Tämä olisi voinut sattua ennen putoamista.
- Merkkejä kuristamisesta.

Gerald kuristi hänet ja työnsi parvekkeelta.
- Kuristettu.

Koska talossa ei ollut muita Geraldin lisäksi...
Päähän lyöminen on yksi asia, mutta hengiltä kuristaminen...
Rakastavaiset tappelevat.

Etsitään todisteita, jotka tukevat Geraldin syyttömyyttä.
Jos Claire kuristettiin, kamppailun pitäisi näkyä.
Ehkä ihoa kynsien alla?
- Voiko pudotus aiheuttaa mustelmat?

Ei murtumia.

Ruumiinavauksessa löytyi kallovammoja.
Nestettä keuhkoissa.

- Siksi hän nousi ylös yöllä.

Käyn tapaamassa oikeuslääkäriä.
Jos olet oikeassa, tämä on melkoinen neula heinäsuovassa.
Claire Harrisin aortta.
- Miten keksit tämän?

- Ja hänellä oli yskää.

Veri virtaa sen alta, muodostaa kuplan ja tukkii valtimon.
Rintakivut olisivat olleet kovia.

Claire saattoi olla kuollut ennen kuin osui maahan.
Näetkö tuon pienen repeämän, joka on kuin sukkahousun silmäpako?
Alkuperäinen oikeuslääkäri ei huomannut sitä.
- Spontaani aortan dissekaatio.

Gerald on syytön.
- Pahoittelen, että tässä kesti.

Sain apua.

Sen johtajakin on hyvä.
Oletko kunnossa?
En.

- Ensi kerralla.

Odota.
Haluaisitko lähteä ulos kanssani?
Treffeille.
- Päivällinen ja drinkit?

- Kuten normaalit ihmiset?

Inhoan normaalia.
- Haluan hämmentää soppaa.

- Pyydän anteeksi.

Olet rasite.
Ymmärrän.
Se on oikein yksikön kannalta.
Wallacena tekisin samoin.
- Mitä tuo oli?

Nyt et saa potkuja.
Nähdään huomenna, Sam.
Olen pahoillani.