# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nimeni on Teresa Mendoza.
Olen Meksikosta.
Synnyin köyhänä.
Se ei ole huono asia, mutta olen ollut köyhä.
Olen myös ollut rikas.
Rikkaana on parempi olla.

Koska nyt - johdan läntisen pallonpuoliskon suurinta huumeimperiumia.
Olen elävä todiste siitä, että amerikkalainen unelma elää yhä.
Minusta on tullut siinä hyvä.
Menestystäni ei ehkä hyväksytä, mutten välitä.
Minua ei pitäisi tuomita.
On minun ansiotani, että muut saavat ruohoa typeriin illallisjuhliinsa - tai gramman paskoihin polttaribileisiinsä.
Olkaa hyvät.
Tärkeintä on pysyä elossa tarpeeksi pitkään, jotta pääsee nauttimaan työn hedelmistä.
Tällä alalla - voi vaikuttaa vain rajatun ajan.
Tiesin, että tämä päivä koittaisi vielä.
Tätä on yritetty tehdä aina Sinaloasta asti.
SINALOA, MEKSIKO
- Paljonko?

Pidin pääni selvänä.
Tavallaan.
Valitsin oman riippuvuuteni.
Hänen nimensä oli Guero, mies Texasista.
Hola.

Sinun katseleminen riittää.
Paljonko?
Guero, mikä siinä kestää?
Herranjumala.
Oletpa nätti.

Chino, katso tätä nättiä tyttöä.
Olet liian nätti tehdäksesi töitä täällä.
Hän on nätti, ja sinä olet kaunis.
Te voisitte olla kaksoset.
Hän liioittelee aina.

Älä tee noin.

Maksan sinulle valuutanvaihdosta, en flirttailusta.
Jos teet vielä noin toiselle tytölle, etsin sinut käsiini.
Onko selvä?
Pakko myöntää, että tämä oli kilteintä, mitä minulle oli tehty.
Nyt kun olet työtön, haluatko mukaamme?
Helvetti.
Rakastuin täyttä päätä.
ETELÄN KUNINGATAR
Minulla ei koskaan ollut ystäviä tai sen suurempaa perhettä, joten sain kohtalon kaupalla uuden.
Siihen kuuluivat Guero, hänen serkkunsa Chino sekä Brenda.
Hän tykkää sinusta paljon.
Tiedän näitä asioita, koska olen kuin noita.
Seksikäs noita.
Voin opettaa sinulle vaikka mitä.
Mitä mieltä olet Chinosta?
Eikö hän olekin söpö?
Hän puhuu paljon, mutta sellaisia miehet ovat.

"Olet tosi komea.
Kullisi on tosi iso." Lässyn lää.
Hän ei ole fiksuimmasta päästä, muttei ainakaan monimutkainen.
Punastutko sinä?
Teet minulle palveluksen.
Minun pitää heittää nämä pois.

Onneksi olkoon.
Aiemmin tuntemani miehet kohtelivat minua paskasti, mutta Guero näki minut ja suojeli minua.
Mitä sitten, jos hän salakuljettaa huumeita?
Jos olisi samoilta kulmilta kuin minä, tekisi samoin.
Se oli kuin heroiinia.
Halusin sen kestävän ikuisesti.
PERUSTUU ARTURO PÉREZ-REVERTEN KIRJAAN
Monet ihmiset - ajattelevat huumeita ja aseita kartellista kuullessaan, mutta minä tunsin Gueron seurassa - ensimmäistä kertaa yhteyden johonkuhun.
Ensimmäisenä yhteisenä joulunamme hän esitteli minulle kummisetänsä -
Don Epifanion, kartellin pomon.
Tiesin, että se merkitsi jotain.
Don Epifanio ja Batman kyselevät sinusta, Guero.
Kuten sinustakin, cabrón.
Minulla menee vain hetki.

Halusin puhua sinulle poliittisista suunnitelmistani.
Se tapahtuu vielä.
Tähän aikaan ensi vuonna pyrin kuvernööriksi.
Onnittelut, Don Epifanio.
Tiedät kyllä, ettei Camila ole tästä iloinen, mutta jos uskot meidän vielä neuvottelevan asiasta, olet väärässä.
Ensi vuonna näet meitä jatkuvasti vähemmän.
Kampanjoinnilla pitää tehdä vaikutus.
Minun pitää pysyä erossa liikeasioista.
Muutamme asioita hiljalleen, ja sinä alat hoitaa päivittäisiä tehtäviä.
Olen vain vähän huolissani.
- Mistä?

Sain ennen suojattua sinua.
Se muuttuu, jos en ole paikalla.
Jos johdan bisnestämme, minun on tehtävä se omalla tavallani.
Kukas se siinä.
- Guero.

Kuulitteko tästä?
Viime keikallaan pohjoiseen - hän laskeutui niin ahtaaseen paikkaan, että lähes tappoi itsensä - ja tervetulotoivottajat.
Olen menestynyt pitkään.
Me kaikki kuolemme joskus.
Puhu omasta puolestasi.

Poikasi kiittäisi meitä.

Haluan kiittää teitä kaikkia - uskollisuudestanne, ystävyydestänne - ja kovasta työstänne.
Malja perheelleni.
Odotan innolla kaikkea hyvää - seuraavalta vuodelta.
Tämäkö on mainitsemasi tyttö?
Kyllä vain.
Kun vaimon on käytettävä kännykkää - soittaakseen toisesta huoneesta, talo on liian suuri.
Mitä haluat?
Tällä kertaa en mene alas emännöimään sinun juhliasi.
Tule yläkertaan nyt heti.
Herranjumala.
Katso tätä paikkaa.

Haluan asua täällä.
Pitäisi kai palata juhliin, Brenda.

Rikkaat tykkäävät siitä, että heidän taloansa nuuskitaan.
Älä huoli.
Katso näitä kenkiä.
Miksi ne ovat täällä?
- Jos ne ovat kokoa 36, minä otan ne.

Ei tästä mitään seuraa.

Älä koske mihinkään.
Helvetti.
Voinko käydä pissalla?
Pidä vahtia.
- Eikä.

Asia kuuluu minullekin.
Minä rakensin tämän imperiumin, ja sinä olet valmis luopumaan siitä.
Saat luvan olla rinnallani, kun pyrin kuvernööriksi, kuten olet ollut jo 25 vuotta.

Enkä.
Minusta tulee Sinaloan kuvernööri.
Ja sinä autat minua siinä.
- Enkä.

Asia kuuluu minullekin.

Nytkö haluat siitä eroon?
Haluatko, että olen kuvernöörin vaimo?
Liiketoiminta ei onnistu, kun on mukana vaaleissa.
Kyse on laillisuudesta.

Liiketoimintamme jatkuu silti, mutta me emme voi olla ruorissa - ainakaan vähään aikaan.
Kun olen kuvernööri, palaamme asiaan.
Suurempana, parempana ja voimakkaampana.
Kauanko siinä kestää?
Olen virassa vuoden tai kaksi.
Ironia on päätöntä.
Pyydät minua lopettamaan ainoan asian, jossa olen hyvä, koska on pakko.
Pakotit meidät tähän elämään.
Jos en olisi korjannut ongelmiamme - ja johtanut toimintaamme,
olisit rutiköyhä maanviljelijä niin kuin ennenkin.
Kun olet tällainen, satutat sanoillasi.
Pahoittelen, jos totuus satuttaa.
Niin se vain on.
Olemme laajentamassa toimintaa Texasiin.
Minä valtaan Texasin.
Sinäkö valtaat Texasin?
Erossa sinusta ja vaaleistasi.
Ja sinä välität minulle tarvitsemaani tavaraa.
Ajattele sitä elatusapuna.
Asiasta ei neuvotella.
Mariaa on ohjeistettu pakkaamaan - ja lähettämään loput tavarani minulle.
Sinä palaat vielä.
Olet väärässä.
Soitan sinulle asetuttuani aloilleni.
Älä yritä etsiä minua.
Maanviljelijä, käytät edelleen väärää haarukkaa.
Etsin vain vessaa.
Ei se mitään.
Tämä ei ole syytäsi, vaan hänen syytä.

Epifanio.
Teresa.
Tiedän.

Pahoittelen, että tapasimme tällaisissa merkeissä.
Nauti vain juhlasta.
Tulen pian sinne.
Et varmasti usko tätä.
Vessassa oli lämmitys, pyyhintä ja pesu - ilman pöntöltä nousua.
Mikä hätänä?
Guero eteni kartellissa nopeasti.
Olimme onnellisia.
Tiedän.
Tapasitko Batmanin uuden tyttöystävän?
Tapasin hänet brunssilla.
Niinkö?

Hän söi tacon veitsellä ja haarukalla.
Sitä minäkin.
Hei, kulta.
Soitan takaisin.
Mitä tapahtui?
Jouduimme väijytykseen.
Kun pääsimme kiitoradalle, kaikki olivat kuolleet.
Liittovaltion poliiseja oli kaikkialla ja he avasivat tulen.
Cessna on mennyttä.
En tiedä, mistä on kyse, tai mihin tämä päättyy, mutta ole valmiina.
Jos tämä soi, olen kuollut.
Juokse silloin turvapaikkaan.
Sinulla on rahaa - ja kokaiinia kaupaksi.
Täällä on myös passi.
Onko selvä?
Jos olet koskaan pulassa, vie tämä muistio -
Don Epifaniolle - ja vaihda se henkesi kaupaksi.
Älä luota Batmaniin.
Mene Don Epifanion luo.
Mitä muistiossa on?
Et halua tietää.
Olen tosissani.

Hän auttaa sinua.
Jos totta puhutaan, tämä oli minusta innostavaa.
Ajattelin:
"Hän todella rakastaa minua."
Sano nyt jotain.
Opeta minua käyttämään tätä.
Hyvää vuosipäivää.
Tykkäätkö tästä?
Tosi paljon.
Olen vain vähän huolissani.
Toitko tämän kaiken paikalle minun huomaamattani?
Minun alallani on tarkoitus nukkua toinen silmä auki.
Puhut kuin aito salakuljettaja.
Etsit aina pakotietä.
En sinun luotasi.
Olen yllättynyt.
Yleensä puhut noin vain, kun olen alasti.
Lopeta.
Ei kannattaisi.
Miksei?
Kuka veisi roskat ulos?
Kuka veisi sinut uimaan?
Mitä muuta?
Mitä opetinkaan sinulle?
Älä laske suojaasi.
Mikä hätänä?
Minulla ei ole ennen ollut ensimmäistä vuosipäivää - missään asiassa.
En ole koskaan luottanut ihmisiin.
Minähän sanoin jo.
En välitä menneisyydestä.
Nykyhetki - kuuluu meille.
Rakastan sinua.
Rakastan sinua todella paljon.
Parasta olisi.
Tervehtikää pientä ystävääni!
Aivan kuin olisin elänyt unelmaani.
Se oli liian hyvää jatkuakseen.
Olin oikeassa.
Haluatteko lisää?
Et tunne minua, Teresa.
Guero on kuollut.
Poistu talosta nyt heti.
Kuuntele.

- Teidän pitää paeta.

Teidän on poistuttava talosta.
He tappoivat Gueron - ja saattavat jahdata Chinoa.
Helvetti.
Mitä nyt?
He ovat täällä.
Chino!
Meidän on lähdettävä...
Voi, luoja.
Tulehan.

Mennään kaappiin.
Missä olette?
Tonyn huoneen kaapissa.
Olen tulossa.

Sait minulta melkein paskat housuun, Gato.
Hei, Pote.
Mitä tämä on?
Juuri ajallaan.
Kuinka kauan sinä ja Guero - olette tehneet kokaiinikauppaa pomon rahoilla?
Mistä sinä puhut?
En koskaan varastaisi Guemesilta.
- Ota iisisti.

Jos jatkat valehtelua, se käy hitaasti.
Jos kerrot totuuden, kuolet nopeasti.
En tehnyt mitään.
Nyt.
Olen velassa.
Minulla on vaimo - ja lapsi.
Haluatteko oman osuutenne?
Vaimosi.
Kerro hänestä lisää.

Hän on äitinsä luona ja vei Tonyn mukanaan.
Kunpa se narttu pysyisikin siellä.
Jos vaimosi on poissa, miksi hänen autonsa on pihalla?
Katso minua.

Meidän on mentävä.
Tule, Tony.
Maahan, Tony.
Hän lupasi minulle, ettei koskaan - asettaisi meitä tällaiseen vaaraan.
Turvapaikka on Barriossa.
Turvapaikkako?
Luuletko, etteivät he tiedä siitä jo?
He ovat kaikkialla.
Älä katso minua noin.
En ole sekaisin.
Mitä isälle kävi?
Hän tapaa meidät, kun pääsemme perille.
Meidän pitää vain löytää Don Epi.
Guero sanoi, että voimme mennä hänen luokseen, jos jotain tapahtuu.
Se on pelkkää haaveilua.
Mitä oikein luulet?

Luuletko, että hän auttaa meitä?
Maahan, Tony.
Apua!
Kun olin Gueron kanssa, luulin vihdoinkin olevani turvassa.
En ole ennen ollut yhtä väärässä.
Mitä luet?
Tämä on raskasta.
Istu alas.
Juokseminen varmasti väsyttää.
En tiedä mitään.
Se on selvää.
Missä hän on?
Kuulitko, Pote?
Hän kyselee Guerosta.
Guero...
Miehesi luuli olevansa fiksu - ja vei Batmanilta rahaa Chinon kanssa.
Miestäsi ei näy missään, koska hän on kuollut.
Mitä sanoit?
Senkin äpärät.
- Huora.

Halusin tätä aina.
Mitä sinä teet?
Guero oli yksi meistä.
Hän kuolee joka tapauksessa.
Tämä menisi aivan hukkaan.
Eikö vain?
Minulla on sinulle lahja.
Pysy paikallasi!
Kun luulee elämän olevan ohi - ja on aivan tiensä päässä, jotkut sanovat näkevänsä Jeesuksen - tai Neitsyt Marian.
Mutta minä - näin vain itseni.
Tällaiset hetket määrittävät tulevaisuutesi.
Tee se, kultaseni.
Tiedät, mitä tehdä.
Aloillasi.
Onko hän todella kuollut?
Hän teki töitä molemmin puolin, ja lopulta joku käräytti hänet.
Oletko lukenut tätä?
Toin sen vain sinulle, kuten Guero käski.
En tiedä mitään.
Olet onnekas.
Olet toistaiseksi elossa.
Tunnet nämä ihmiset.
Heidän on tehtävä esimerkki ihmisistä, jotka varastavat heiltä.
Voisit puhua heille.

He tietävät jo, ettet tiedä mitään.
Se ei ole ongelmana.
Jos he eivät saa antaa miehen paeta, kuvittele, kun nainen pakenisi.
En voi olla osana tätä.
Guero sanoi, että voit auttaa.
Hän käski vaihtamaan kirjan henkeni kaupaksi.
Niin hän sanoi.
Olen pahoillani.
Minulla ei ole ketään muuta.

Jos kieltäydyt, kuolen tähän paikkaan.
Nyt heti.
Laske ase.
Jos olen jo kuollut, hoidan sen mieluummin itse.
Saat sen omalletunnollesi.
Tavalla tai toisella - kummittelen sinulta paskat housuun.
Miltä se näyttäisi kuvernöörille?
Onko sinulla passia?
Entä rahaa?
Hyvä on.
Mennään.
Kukakohan puhelimen päässä on?
Ei ainakaan äidillensä.
Sen me tiedämme.
Jokin on muuttunut.

Pysäytä auto.
Mitä sinä teet?
Päästä minut ulos.
Et ymmärrä.

Pysäytä auto.
Käskin pysäyttää auton!
Auta minua.
Jos jään tänne, sinä tapat minut.
Jos jätät minut nyt, sinä kuolet.
Lupaan sen.
Jos autat minua, minä suojelen sinua.
Auta minua.
Ojenna kätesi.
Ojenna vain.
Löytämäsi huoltoasema on muulireitilläni.
Väkeni kertoo aina, kun he kohtaavat jotain outoa.
Kumma kyllä sinä löysit heidät.
Mieheni on jättänyt minulle viestejä.
Hän sanoi joutuneensa onnettomuuteen.
Hän etsii tyttöä.
Mielenkiintoinen yhteensattuma.
Sinä olet se tyttö.
Tunnen sinut.
Mistä tunnen sinut?
Tapasimme kotonasi jouluna.
Olin Gueron tyttöystävä.
Etkö enää ole?
Hän on kuollut.
Mitä teit niin syrjäisessä paikassa?
Sinä pakenit.
Jahtasiko mieheni sinut todella autiomaahan?
Miksi hän menisi niin pitkälle?
Vie hänet alakertaan.
Missä minä olen?
Olenpa huonotapainen.
Texasin Dallasissa.
Tervetuloa Amerikkaan.
Amerikka.
Voin sanoa, että tykkäät vielä tästä paikasta.
Käännös: