# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Homoseksuaali?

- Lääkitys?

- Entä muuta?

- Oletko varma?

- Itsetuhoisia ideaatioita?

- Ajatteletko tappavasi itsesi?

- Pelkäätkö henkesi edestä?

Oletko siviili?
Ei jengiyhteyksiä?
Selvä.

- Missä olit ennen tätä?

- Miten pääsit tänne?

Nautitko kofeiinipitoisia tummia juomia kello 11 - ennen kuin etenitte nykyiseen paikkaan?
- Vai kävelittekö tänne?

Kirjoittakaa nämä uudelleen englanniksi.
Hän kirjoitti, että oksensin.
- Sinä oksensit.

Näettekö heidät?
Jos jompikumpi menee valamiehistön eteen, mies on mennyttä.
Se johtuu silmistä.

He katsovat niin kuin haluaisivat nylkeä sinut.
Syyttäjä voi sanoa mitä vain.

Mutta Nasir Khan ei näytä samalta kuin he.
Hän näyttää tavalliselta opiskelijapojalta.
Valamiehistö miettii: "Olisiko hän voinut iskeä veitsen tyttöön?"
Meidän on taisteltava sitä vastaan.
Anteeksi, en ymmärrä...
- Mikä etunimesi on?

Vastavalmistunut Robert Maldonado.
Hän menee rikospaikalle ja oksentaa.
Miksi ei?

Nasir Khan voi olla ihminen, mutta niin oli Andrea Cornishkin.
Ja niin on Robert "Bobby" Maldonadokin.
Pitäkää oksentaminen raportissa.
Häipykää.
Kuka johtaa Khanin juttua?

- Miksi se sinua kiinnostaa?

- Anteeksi, mutta miten?

Olit asemalla, kun hänet tuotiin sinne.

- Hän on kiltti ja vilpitön.

Minun pitäisi kertoa vanhemmille hinta-arvio.
Olisi hyödyllistä tietää, miten vahvana pidät juttua.
- Vahvana.

- Odota, kun näet valokuvat.

Kaikki.

Tämä on jo selvä homma.

Et rikastu tällä.

Paska.
3. 105.
Tässä.

Tästä se lähtee.
Syyttäjänvirasto uskoo todisteisiinsa.
Poikaanne voi odottaa elinkautinen.
Hyvä uutinen on se, että siksi menemme oikeuteen.
Taistelusta tulee pitkä, eikä menestyksestä ole takeita.
Jos joku lupaa sellaista, hän valehtelee.
Lupaan tehdä kaikkeni Nazin hyväksi.
- En lepää ennen sitä.

Mutta hyvä puolustus maksaa.
Kuinka paljon?

Monet asianajajat suosivat tuntilaskutusta.
Miksi?

Jokainen puhelu, sähköposti, tapaaminen, esitys, viivästys - ja jokainen tarralappu tietää lisää rahaa.
Murhan puolustuskulut voivat nousta 150 000 dollariin.
En tee niin teille.
Laskutan kiinteän summan.
75 000 dollaria, jos juttu menee oikeuteen ja puolet, jos ei.
- Jos ei mitä?

- Jos he luopuvat syytteistä.

- Jos he tarjoavat sopimusta.

Esimerkiksi toisten asteen murhasta.
Hän ei murhannut ketään.

Sopimusta tuskin tarjotaan.

Mainitsin sen vain palkkioni tähden.
75 000 dollaria.
Se kuulostaa paljolta, mutta vakuutan teille - ettei yksikään pätevä asianajaja ota juttua halvemmalla.
Miten voin maksaa?

Voitteko pyytää apua ystäviltä tai sukulaisilta?
Kaikilla tutuillamme asiat ovat vielä huonommin.
Omistatte talonne.
Teen sen 60 000 dollarilla.
En voisi elää itseni kanssa, jos poikanne joutuisi vankilaan - jonkun huijariasianajajan takia.
Olen pahoillani.

Hyvä on.
Sitten paras vaihtoehtonne on ilmainen oikeusavustaja.
Tämän sillä saa.
Tyyppi aloittaa päivänsä oikeudessa.
Hän onkii kuusi juttua korista - tapaa asiakkaansa puoli tuntia ennen istuntoa - tarttuu ensimmäiseen tarjoukseen, käy hakemassa latten - avaa seuraavan tapauksen ja tekee samat hommat kuusi kertaa päivässä.
Hoidan homman 55 000 dollarilla.
Muuten Naz kärsii, koska joutuisin syyttäjää vastaan tyhjin käsin.
55 000?
Kirjoitan tähän 50 000 dollaria.
Tämä on tarjoukseni.
Jos voitte allekirjoittaa tämän nyt - pääsen töihin.

- Minun pitää lukea tämä.

En voi auttaa poikaanne ennen kuin allekirjoitatte sen.
Mennään.

Portti!
Portti!
Freddy...
Voi paska...
Voi luoja...
- Uskonto?

- Uskonto?

- Uskonto?

En voi syödä sitä paskaa.

Uskonto?
- Tässäkö kaikki?

Tänne tuodaan valheenpaljastimet.
- Onko meillä kaikki hyvin?

Sinun ei tarvitse enää maksaa vuokraani, jos et halua.
Vie minut takaisin.
Näen taas tuttuja kasvoja.

Ensikertalaisille annan yksinkertaisen neuvon.
Jos teitä käsketään tehdä jotain, tehkää se.
Jos koskette vartijaan, puemme mellakkavarusteet - hoidamme teidät sairaalakuntoon ja hommaamme lisäsyytteen.
Tänä vuonna olemme tehneet niin 2 000 kertaa - joten voi sanoa, että odotamme sitä innolla.
Siinä kaikki.

Kun sanon nimenne, otatte sängyn.
Williams.
Perhana...
Vauhtia, pitäkää rivi siistinä.
Rogers.
Martinez.

Davis.
Holmes.
Khan.
Ortiz, W.
12 ASKELTA JA 12 PERINNETTÄ
Ortiz, F.
Hernandez.
- Tekikö hän sen?

- Kuka häntä edustaa?

- Kuka?

- Ihanko totta?

Seksiä, huumeita, rock'n'rollia ja muslimimies?
Se tietää julkisuutta, joten hoida tämä nopeasti.
Hoida juttu heti valamiehistön eteen.
- Johnny.

- Entä itsellesi?

Entä poikasi?

Kaikki on hyvin.
Olin iloinen, kun kuulin sinun hoitavan Khanin juttua.
Olen iloinen, että olet vielä täällä.
Mihin minä menisin?

Viettäisinkö aikaa lastenlasteni kanssa?

- Miten voin olla avuksi?

- On liian aikaista.

Tiedämme, millainen sotku tästä seuraa.
Pojalla ei ole rikoshistoriaa.

Jodi Ariasilla ei ollut rikoshistoriaa - mutta hän viilsi Travisin kurkun auki.
Nyt kukaan ei tehnyt niin.
Tyttöä puukotettiin hänen ikävuosiensa verran eli 22 kertaa.
Mitä?
Sitten minun poikani ei tehnyt sitä.

Veitsi oli hänen taskussaan.
Jokin veitsi, ei välttämättä se veitsi.
- Entä motiivi?

Ei kyse ole ensimmäisen asteen murhasta.
Ei hän etsinyt uhria.

Eikö Donny Osmondilla ollut jotain ongelmia?
Oliko?

Tästä voi kehkeytyä uusi Abu Ghraib.
- Keksitään jotain.

Ei ole, jos valamiehistössä on muslimi.

Otan niin monta muslimia kuin saan.
He eivät pidä siitä, mitä tämä saa aikaan.
- Tappo.

- Pääset eroon jutusta.

En voi auttaa.

Tule edes jotenkin vastaan.
Minulla on tuttu räätäli 33rd Streetillä.
Hän on kohtuuhintainen.
Sanon tämän vilpittömästi.
Hanki oikeudenkäyntiin jotain muuta kuin ruskeaa.
Salim...
- Kuulitko, mitä sanoin?

- Missä se on?

- Taksi.

Oletko kysynyt keltään?

- Poikani on vankilassa.

Minun on silti ansaittava elantoni.

- Menetämme rahaa joka päivä.

Juuri tällä hetkellä kaikki tuijottavat sinua.
Anna heidän tuijottaa.
Jos joku kysyy jotain, pidä pääsi alhaalla - suusi kiinni ja omat asiasi itselläsi.
He etsivät heikkouksia.
- Kuulitko?

- Miksi olet täällä?

Mitä minä sinulle juuri sanoin?
- Onko sinulla hajuvettä?

Tiedän, että se on miehille.

Nilkoissa Neosporinin hajun estämiseksi.
- Neosporin haisee vaahterasiirapille.

Mitä jos sanon, että allerginen reaktio nopeuttaa leviämistä?
Se olisi ironista.
- Syötkö antihistamiineja?

- Haluatko parantua?

Unohda Paco Rabanne ja syö antihistamiineja.
Hanki muovkelmua ja Criscoa.
Levitä Criscoa aamuin ja illoin ja kääri jalat muoviin.
Et voi olla tosissasi.

Muovikelmu on kirkasta.

Tule takaisin viikon päästä, niin voimme ihailla edistymistä.
Kas kun et ehdota monitoimiöljyä ja roskapussia.
Emme jahtaa vain niin sanottua lääkäriä, joka pilasi Hahnin kasvot - vaan myös naiselle potkut antanutta lentoyhtiötä.
Hän ei kuulemma sopinut enää asiakastyöhön.
Eikö leikkaus ollut vapaaehtoinen?
Olet lentoemäntä, joka on palvellut yhtiötä 25 vuotta.
25 palvelusvuoden jälkeen alkaa kuulua vihjailuja.
Ulkonäölle on tehtävä jotain tai muuten...
Sinulla ei ole aviomiestä tai lasta ja nyt pelkäät menettäväsi työsi.
Mitä julkisessa ammatissa toimivan yli 40-vuotiaan naisen pitää tehdä?
Mitä Channel 7 Newsin toimittajan pitää viimein tehdä?
Oliko leikkaus vapaaehtoinen?

Laittakaa kielletyt esineet kaappiin.
Kiellettyjä esineitä ovat aseet, kännykät...
- Kiitos.

Hyvä.

Taputtelen sinut.
Savukkeet, sytyttimet, tulitikut...
Kiitos.

Onko taskuissasi mitään?
- Nimi?

- Ei.

- Nasir Khan.

N-A-S-I-R K-H-A-N.
Kynsilakka, kynät...
- Tarvitsen toisen vaimolleni.

Tuttipullot, lelut...
Sinunkin pitää ilmoittautua.
Kädet sivuille.
Nosta puseroasi.
Istukaa kädet pöydän päällä.
Ette saa antaa vangille mitään.
Kokonaan.
Istukaa paikallanne, kunnes vanki...
Minä pidin hänestä.

Me joimme.

Heräsin keittiössä.

Menin takaisin yläkerran makuuhuoneeseen.
Minä en tappanut häntä.
Vaikka en muistaisi mitään, tietäisin sen.
- En ole murhaaja.

- Anteeksi, että tein tämän teille.

Valamiehistö näkee niin sanottujen todisteiden taakse - asianajajien ja kaiken tämän taakse.

Kello 2.30 lauantaiaamuna 22-vuotias Andrea Cornish - löydettiin puukotettuna kuoliaaksi kodistaan West 87th Streetiltä.
Alle 400 metrin päässä murhapaikasta - poliisi pidätti rattijuopumuksesta 23-vuotiaan Nasir Khanin.
Häneltä löytyi murha-aseeksi epäilty veitsi.
Todisteet ja silminnäkijälausunnot yhdistävät hänet rikokseen.
Häntä vastaan on nostettu murhasyyte.
- Mikä heidän suhteensa oli?

Onko motiivi tiedossa?
Motiivi vaikuttaa seksuaaliselta, mutta tutkinta on kesken.
Onko epäilty USA:n kansalainen?
- Hän on syntynyt USA:ssa.

- Mutta hän on muslimi.

- Onko siteitä eri järjestöihin?

- Mistä järjestöistä he puhuvat?

- Onko hänellä rikoshistoriaa?

Tässä kaikki tältä erää.
Kerron lisää myöhemmin.

Tule tänne.

Oletko valmis?

Vai järjestöihin?

- Hän on amerikkalainen kuin baseball.

Onko seuraavaksi tsetseeniekstremistien vuoro?
Voitko tehdä palveluksen?
Haluaisin Khanin perheen osoitteen.
- Raiskasitko sen tytön?

- Freddyltä.

- Mistä hyvästä?

- Se on täällä.

- Ei mitään ennen kuin se vapautetaan.

Ette saa sitä nyt.

Koska voimme hakea sen?
Oikeudenkäynnin jälkeen tai ette koskaan.
- Anteeksi kuinka?

- Meidän kolmen.

- Mitä tarkoitat?

Osavaltio voi haastaa teidät oikeuteen.
- Kenet?

Se tapahtuu vasta rikosoikeudenkäynnin jälkeen.
Olisin voinut kertoa tämän puhelimessa.
- Kuukausia?

Te luultavasti häviätte oikeudessa.
Ellei sitten...
- Kuka teistä on Khan?

- Oletteko sukua?

- Onko syytetty sukua teille?

- Oliko hänellä lupa ajaa taksia?

Voitte nostaa syytteen autovarkaudesta.
Poikaani vastaan?

Yritän vain auttaa.
En ole asianajaja, mutta te kaksi voitte nostaa syytteen.
- Onko teillä asianajajaa?

Kertokaa, että saitte tämän minulta.

- Miten menee?

- Onko joku vielä töissä?

- Nopeaa toimintaa.

Tässä.

Ei hätää.

Älä edes vitsaile.
- Voinko avata tämän?

- Katso jääkaappiin.

Tässä.
Chandra, eikö niin?
- Kyllä.

- Mistä olet kotoisin?

- Entä vanhempasi?

Se on tarpeeksi lähellä.
Vanhempani puhuivat kotona hindiä.
He halusivat minun oppivan sitä.

Puhut todella hyvin.
- Sanoin, että hän on hyvin kaunis.

- Mitä tiedätte herra Stonesta?

Hänestä ei ole mitään tiedettävää.
Herra Stone edustaa huumekauppiaita ja prostituoituja.
Sellaisessa maailmassa hän elää.

Hän puhui jotain sellaisesta.

Hän ei halua oikeuteen, eikä oikeus halua häntä sinne.
Herra Stone ei ole oikeudenkäyntiasianajaja.
Hän haluaa palkkionsa nopeasti.
Se sopii hänelle, mutta sopiiko se asiakkaille?
He eivät saa tietää sitä, koska ovat vankilassa.
- En pitänyt hänestä.

Poikanne ansaitsee jonkun murhajuttuja hoitaneen.
- Pyysikö hän allekirjoitusta?

Hän jätti sen tuohon.
- Tarjouksen?

Sanoiko hän hintaa?
- 50 000 dollaria.

- Anteeksi kuinka?

Olen pahoillani, mutta tämä voi maksaa viisi kertaa sen.
- Muuta väittävä valehtelee.

Mutta minä teen sen ilmaiseksi.
Siksi en tullut tänne tarjouksen kanssa.
Tällainen tapaus muistuttaa minua siitä, miksi halusin asianajajaksi.
Juttu saa kaiken huomiomme ja resurssimme Chandra mukaan lukien.
Kaikki järjestyy.
Kiitos.
Kiitos.
- Se leviää, mutta et mene klinikalle.

- Mikset?

Olen kyllästynyt lääkäreihin, odotushuoneisiin ja paskanjauhantaan.
"Kääri se tähän, liota tässä, kokeile tätä ja tätä voidetta."
"Kokeile tätä ilmanpuhdistajaa, kuuntele tätä uutta tutkimusta..."
Uskon olevani allerginen ihotautilääkärilleni.
- Ole hyvä, Steve.

Olen viime kerran jälkeen alkanut taas käydä treffeillä.
- Miten sujuu?

Aika outo sanavalinta.
Vitsi, vitsi.

- Miten sinulla menee, John?

Hän veti sinua hiuksista.
Hän vei sinut kotiinsa.

- Teitkö niin?

En kysynyt, muistatko sitä.
Kertoiko jo, että teit niin?
Olitko humalassa?
- Oliko hän humalassa?

Hänellä oli tapana...

Ei punaista.
Ei sinistä, ei mustaa, ei keltaista.
Ne ovat jengivärejä.
Otan vielä sukat.

- Sillä lailla.

Halvalla lähtee.

Puhuimme oikean asianajajan kanssa.

- Entä herra Stone?

- Hän ei ole hyvä.

Hän aloitti puhumalla siitä, mitä kaikki maksaa.
Hän ei välitä muusta.
Uusi asianajaja ei halua mitään.

- Miksi?

Koska hänellä on siihen varaa.

Hän on todella taitava.
- Pidän herra Stonesta.

Sillä ei ole väliä.

Käänny.
Avaimenperät, kynsileikkurit, kynät... syömäpuikot, kosmetiikka, tupakka... sytyttimet, tulitikut, tuttipullot...
Vähän vasemmalle.
Purkka, muut korut paitsi vihkisormukset...
Haluatko tavata asiakkaasi vai lentää pellolle?
- Anteeksi.

Miten jalkasi voivat?
Toin sinulle vaatteita.

Laittoivatko vanhempasi rahaa tilillesi?
He eivät varmaan tienneet sellaisesta.
Laitan sinulle rahaa.

- Miten sinulla menee?

Hyvä.

He haluavat jatkaa, mutta voivat suostua sopimukseen myöhemmin.
Voimme vain odottaa, mitä heillä on.
Se selviää valamiehistön edessä.
- Et ole enää asianajajani.

- Vanhempani palkkasivat jonkun muun.

- Kenet?

- Jonkun Alisonin?

Niin tietysti.

- Olen pahoillani.

Tämä on tärkeää, joten...
Ihan sama.
Tässä on numeroni.
Soita koska tahansa, päivällä tai yöllä.
Kiitos.
Sinun pitää lähteä ensin.
Tämä taisi olla tässä.
Saanko antaa viime hetken neuvon?
En keksi mitään.

Herra Stone?
Chandra Kapoor.

- Mennään hänen luokseen.

Chandrako nimesi oli?
Pomosi on aikamoinen.
- Anteeksi, en ihan ymmärrä.

Hän otti sinut mukaansa, kun varasti asiakkaani.
- Hän ei varastanut ketään.

Puhun nyt sinusta.
Luitko itsesi asianajajaksi, jotta saisit toimia rekvisiittana?
Haluatteko jättää viestin?
Tiedät kyllä.
Olen pahoillani.

- Hän haluaa tavata sinut.

Ala tulla.
Ala tulla.
Istu alas.
Tuo vartija, Tito...
Hänen tyttärellään on viikonloppuna quinceanera.
Ne ovat kuin 16-vuotisjuhlat, mutta 15-vuotisjuhlat.
Mutta hän asuu Brownsvillessä.

Sanoin, että hän pitäisi varoa paikallisia roistoja.
He voivat tulla kuokkimaan, vetämään huumeita ja tappelemaan.
He voivat ammuskella ja osua kehen tahansa.
Sanoin, etten voi taata mitään, mutta voin soittaa pari puhelua - ja yrittää auttaa.
Siksi sain kiitoksen.
Me ja vartijat olemme kotoisin samoilta kulmilta.
Jotkut meistä kasvoivat yhdessä.
He tuntevat meidän perheemme ja me heidän.
Perhe on kaikki kaikessa, eikö niin?
- Ainakin muslimiperheessä.

Kerron sinulle yhden jutun.
Ne tyypit, joiden kanssa rukoilet, Nation of Islam...
He eivät ole ystäviäsi.
He vihaavat sinua, koska olet syntyperäinen muslimi.
He ovat vain opportunisteja, jotka haluavat parempaa ruokaa.
He eivät erota Egyptin Kairoa Illinoisin Cairosta.
Olen pakistanilainen, en egyptiläinen.
Minun esi-isäni ovat Dahomeysta, eivät Kongosta.

Olet julkkis, mutta et hyvässä mielessä.
Tyyppi tappaa neljä kaveria huumeiden takia.

Mutta tytön tappaminen?

- En tehnyt sitä.

Täällä on ihan oma oikeusjärjestelmänsä.
Sinut on tuomittu, eikä sinulle käynyt hyvin.
Sulje silmäsi.
Käskin sinun sulkea silmäsi.
Anna kätesi.
Älä pelkää, Nasir.
Eikö tunnukin hyvältä?

Mikä se on?
- Lihaa.

On tämä lihaa.

- Kai te syötte vasikkaa?

Mutta vain siunattua vasikkaa.
- Kunnioitan sitä.

Oletpa sinä kohtelias.
Se tuntuu silkiltä, koska sitä pidetään pimeässä laatikossa.
Laatikko on niin pieni, ettei se mahdu kääntymään.
Se on siellä puolisokeana.
Se juo korviketta ja odottaa kuolemaa.
Täällä on pahoja ihmisiä, mutta voisin suojella sinua.
Nasir, haluatko suojelustani?
Vai kuoletko mieluummin suihkussa aivot tohjona ja suolet ulkona?
Päätös on sinun.
- Mitä hän sanoi?

- Ja sinä sanoit?

Oletko hullu?
Kun Freddy heiluttaa viittä sormeaan, Bronxissa kuolee viisi ihmistä.
Tarjoaa hän mitä tahansa, sinun on tartuttava tarjoukseen.
- Muuten sinä kuolet.

En tiedä.

- Tämä on pikemminkin...

Tavallaan.
- Tarvitsetko allekirjoitukseni?

- Kiitos.

Kauanko pidätte ne ennen kaasuttamista tai jotain?
- Ihan vain uteliaisuudesta.

- Senkin nyhverö!