# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OMISTETTU MAANSA PUOLESTA HENKENSÄ UHRANNEILLE,
JOTKA JÄIVÄT NIMETTÖMIKSI.
Niin.
Harish Chaturvedi.
Suraj Rawat.
Arun Gupta.
Kolme ensimmäistä RAW-agenttia.
Tiedät, mitä tehdä.
Kyllä.
Entä muut?
Pian.
SHANGHAI KIINA
KANTON KIINA
Hei!
Rakas Yash
PEKING KIINA
He tietävät, että vuodan sinulle tietoja.
He tulevat pian pidättämään minut.
Lähde maasta heti kun pystyt.
Täällä!
Olette pidätetty!
Älkää paetko.
Seis.
RAW:

Hyökkäys kohdistui paitsi agenttejamme,   myös RAW: ta kohtaan.
Se kohdistui koko maahan.
Dubey, kuinka monta agenttia meillä on vielä Kiinassa?
Kaksikymmentä.
Nyt seitsemäntoista.
Heidänkin kimppuun hyökätään varmasti.
Jos agenttejamme vielä kuolee,   saamme tietää Kiinan armeijan liikkeistä   - vasta heidän astuttua Arunachal Pradeshiin.
Tämä on kansallisen turvallisuuden asia.
Kuka tätä tekeekin, yrittää heikentää RAW: ta.
Mutta kuka niin tekee ja miksi?
Vain hän tietää sen.

Miten nappaamme hänet?
Saat viisi aaria maata Mumbain ytimestä.
KEHRÄÄMOALUE
Sinne voi helposti rakentaa 1500 asuntoa.
Hyvä on, mutta entä Manohar?
Minä hoitelen Manoharin.
Komisario Yashwardhan.
Tulitko ostamaan asuntoa?
En.

Sinulla on tänään oikeudenkäynti.

Oletko hullu?
Luuletko, että voit raahata minut pois miesteni nähden?
Ihanko totta?

Luuletko, että olisit muuten säästynyt?
- Tulemme myöhemmin.

Hoidelkaa hänet.
Odota.
Vaimoni kuoli viisi vuotta sitten.
Sen jälkeen sekosin.
Yritin kuolla, mutta kukaan ei saanut tapettua.
Ehkä tänään on onnenpäiväni.
Teitä on tusinan verran,   ja minua on vain yksi.
Ehkä te tapatte minut.
Unohdin kertoa yhden asian.
Minä kuolen.

Etenkin sinut!
Onko muita?
Mihin sinä menet?
Hei, älkää pelätkö!
Hei!

Ammu hänet, Gotya!
Tapa hänet!

Odottakaa!
- Auto käyntiin.

Senkin paskiainen.

Tee jotakin.

Mennään nyt.
Mitä sinä teet?

Mitä tämä oikein on?
- Mitä tämä tarkoittaa?

Aja nyt!
Mitä sinä teet?
Säästä minut!

Päästä irti.
Päästä nyt irti autosta.
Mennäänkö?
Mitä voitte sanoa Kiinassa kuolleista?
Tiedustelumme mukaan -
Kiinassa kuolleet olivat mukana rikollisessa toiminnassa.
He kuolivat sisäisessä kamppailussa.
Hehän olivat RAW-agentteja.
RAW-agentteja?
He eivät olleet edes intialaisia.
Media on tehnyt tästä aivan turhaan kohujutun.
Kuten kuulitte, hallitus kiistää täysin -
Intian yhteyden näihin tapahtumiin.
Pekingissä, Shanghaissa ja Kantonissa kuolleet   - eivät olleet Intian kansalaisia.
Kiina on pysytellyt hiljaa tapahtumista,   joten niiden kommentointi on nyt hankalaa.
Tuliko valmista?
Tuli.
Komisario.
Kauanko tätä jatkuu?
Niin kauan kun Niranjanin kaltaisia on vapaana.
Eli ikuisesti.
Olen poliisi.

Miten niin?

Onko sinun vastuullasi tuoda kaikki rikolliset oikeuden eteen?
Jonain päivänä
Tää sydän lakkaa lyömästä
Oo mun kanssain siihen saakka
Oli yö kuinka pitkä tahansa
Oli yö kuinka pitkä tahansa
Olen sun ainiaan
Anna vain merkki
Mihin menisin ilman sua?
Yritä ymmärtää
Oon aina sun mukana
Anna vain merkki
Katselette ABP Newsiä.
Hra Yashwardhan Singh, lähetys teille.
Kynä.
Kiinalainen sanomalehti on vahvistanut,   että Pekingissä, Shanghaissa ja Kantonissa kuolleet olivat Intian kansalaisia.
Tämä välikohtaus vaikuttaa varmasti Intian ja Kiinan välisiin suhteisiin.
Yksi asia on selvä.

RAW-agentit toimivat salaisesti...
NAUTI KIRJASTANI HARISH ...joten on vaikea selvittää,   olivatko kuolleet intialaisia agentteja.
Kysymys kuuluu, kuolivatko Harish Chaturvedi, Suraj Rawat   - ja Arun Gupta onnettomuudessa,   vai liittyykö asiaan mysteeri.
CBI tutkii yhä tapausta.

Herää, juoppo.
No niin.
- Olemmeko perillä?

Olemme istuneet tässä puoli tuntia.
- Minä en aja.

Ei pidä ajaa juopuneena.
Jos ajan, sinä pidättäisit minut, kyttäni.
"Kyttä".
Mikä sinä sitten olet?
Vakooja?
Hra Bond.
Aivan.
Kerrohan, hra Bond, mihin sinut lähetetään?
Kerro.

Sinä hakkaat pahiksia sillä tavalla,   että kuolet varmasti ensin.
Niin.
Olen poliisi.

Jos sinulle sattuu jotakin,   hallitus sanoo vain:

Olet oikeassa.
Kerro sinä heille.
Kerro kaikille, että olen Intian paras kansalainen.
Olin Intian paras kansalainen.
Mikään niistä ei ollut onnettomuus.
Kiinalaiset saivat vihiä RAW-agenteista,   ja heidät tapettiin.
Joku vuotaa tietojamme.
Miten poliisi voi tietää tästä?
Yash ei ole tavallinen poliisi.
Soita hänelle.
Kutsukaa hänet.
Anteeksi.
Teidät kutsuttiin.
Tule.
Yash.
Hän on Anjan Das.
RAW: n johtaja.
Kerro kaikki tietosi hänelle.
Harish lähetti kirjan minulle, ei hänelle.
Tiedättekö miksi?
Harish ei luottanut RAW: hen.
Miten kehtaat sanoa noin?
Harish oli parhaimpia agenttejani.
Hän oli paras kaverini.
Ei se tarkoita sitä...
Tässä huoneessa on kaksi ihmistä, joihin luotan kaikkein eniten.
Yrittäkää tehdä yhteistyötä.
Harish kirjoitti vuodeksi 2012 eikä 2016.
Se ei ole virhe vaan vihje.
Se ei ole päivämäärä.
Se on sivunumero.
Sivut kuusi, kahdeksan ja kaksitoista.
Kuutossivun ensimmäinen kirjain on S.
Kahdeksannen P.
- Ja sivulla 12...

"Spy" eli vakooja.
Mitä sitten?
Me kaikki tiedämme, että joku joukossamme vakoilee Kiinalle.
Tiedättekö, missä hän on?
Emme.
Harish tiesi.
Enjoy my book.
E-M-B.

Budapest.
Ei lupaa hyvää.
Vakoojaverkoston luonti vie vuosia.
Se mies pitää löytää.
Lähettäkää minut Budapestiin.
Älä ota näin vaikeita asioita henkilökohtaisesti.
Ehdottomasti otan.

On selvää, että joku miehistänne vuotaa tietoja.
Se on mahdollista.
Mutta ymmärrä toki, että emme voi tehdä sellaisia tehtäviä ulkomailla.
Siihen on protokollat.
Ajat ovat muuttuneet, ja niin on maakin.
Nyt me iskemme suoraan sydämeen.
Protokollista viis.
Sinä et ole RAW: n agentti.
Sinulla ei ole koulutusta tehtävään.
Ovatko ne koulutetut elossa?
Anjan.
Luota minuun.
Et joudu katumaan, että lähetät hänet sinne.
Yash, lähdet sinne Itä-Euroopasta vastaavan KK: n johdolla.
He ovat luoneet ison verkoston.
Tarvitsen nimenne tähän.
Yash, mene tapaamaan KK: ta.

Tarkistitko Martinezin lähettämät tiedot?
Kyllä, rouva.
Mistä löydän KK: n?
Lähetä minulle tulosteet näistä.
Selvä, rouva.
Minä olen KK.

Oh.
Mitä tuo tarkoitti?
Odotitko miestä?
Odotin.
Etkö usko, että naisista on tähän?
Ajattelin vain, että KK olisi jonkun miehen nimi.
Kuka edes olet?
Mennään kokoushuoneeseen.
Kiina-jutussa on johtolanka.
Joku Budapestin suurlähetystössä paljastaa agenttejamme.
Hänet pitää löytää ja tuoda elävänä takaisin.
Yash on poliisi.

Minulla on kysymys.
Minulla pitäisi olla RAW-agentti mukanani.
- Miksi tämä poliisi?

Tässä on Brijesh Verma.

Hän aloitti uransa vuonna 1988.
Vuonna 2012 hänestä tuli kabinettipäällikkö.
Hän hoiti tehtävää kaksi vuotta.

Sitten hänestä tuli kansanedustaja.
Vuoden päästä ministeri.
Tämä ei liity asiaan.

Sinun on tärkeä tietää henkilöhallintoministeristä.
Hän on menossa Budapestiin huippukokoukseen.
Te kaksi saatte teeskennellä hänen turvamiehiään.
Loistava peitetarina.
Tämä on RAW: n tapa hoitaa asiat.
Selvittäminen, paneutuminen, valmistautuminen.
Tässä on Naren Kaushik, Unkarin suurlähettiläämme.
Hän auttaa teitä tarvittaessa.
Häneen voi luottaa täysin.
Näissä ovat tiedot suurlähetystön väestä.
Samoin SIM-kortit.
Menen myöhemmin Berliiniin turvallisuuskonferenssiin.
Jos on tarve, voin tulla Budapestiin.
- Kuka tätä tiimiä johtaa?

- Saisiko olla samppanjaa?

- Mikä RAW: n liikevaihto on?

He pitävät hyvää huolta työntekijöistään.
Ostin itse bisnesluokan lipun.
Sitten varmaan varasit itsellesi sviitin.
Omilla rahoillasi.
Vain filmitähdet asuvat hotelleissa.

Tämän nimi on syystäkin turvatalo.
Kukaan ei tiedä, että olemme täällä.
Suurlähettiläs tulee hetken päästä.
Keskustelemme suunnitelmista.
Mistä sait paikan osoitteen?
Suurlähettiläs meilasi sen.

Yash, mitä sinä teet?
Tule.
Oletko seonnut?
Mikä hitto sinua vaivaa?
Älä koske minuun.
Ei näin voi...
Tehtävä hoidettu.

Tiesitkö pommista?
Jos he pystyvät selvittämään järjestelmästä agenttien nimet,   he voivat lukea suurlähettilään meiliäkin.
Näin Mumbain poliisi hoitaa asiat.
Vaistolla, aggressiivisesti ja maalaisjärjellä.
- Mihin nyt?

KK täällä.
Olette hengissä.
Niin, mutta meidän luullaan kuolleen.
Antaa sen olla niin.
Minä hoidan asian.
Olen syvästi surullinen ilmoittaessani   - kahden poliisimme kuolleen räjähdyksessä.
He olivat Budapestissä huippukokouksen takia.
Ruumiita ei ole vielä löydetty.
Suremme heidän poismenoaan.
Mutta huippukokous alkaa aikataulun mukaisesti.
Ja uskomme, että Unkarin viranomaisten avulla   - saamme rikoksentekijät vastuuseen.
Tarkistan valvontanauhat ja työntekijätiedot,   jotta epäilty selviäisi.
Sen jälkeen valvomme häntä ja etsimme hänet.
Loistavaa.
Onnea matkaan.
Mihin sinä menet?
Me työskentelemme omilla tavoillamme.
INTIAN SUURLÄHETYSTÖ
LAINVARTIJA
Tuo herrasmies tarjoaa.
- Kiitos paljon.

Maistuuko kahvi?
En juo kahvia.
Luojan kiitos.
Laadin listan epäillyistä.
Valikoin nämä kolme.
Oletko humalassa?
Teemme töitä, emme kierrä pubeissa.
Hän se on.
Shiv Sharma.
Mahdotonta.
Hän on kurinalainen.

Tuli aina töihin.
Aina ajallaan.

Ei yhteyttä kiinalaisiin.
Ei viinaa eikä tupakkaakaan.
Ei tyttöystävää.

Hän on puhdas.
Aivan.
Hän on liian puhdas.
Tässä ovat kolme epäiltyäni.
Ensimmäinen epäilty.
Vikas Gupta.
Hänen käytöksensä on muuttunut viime kuukausina.
Hän ei ole ennen tehnyt ylitöitä.
Miksi hän nyt paiskii niitä joka päivä?
Toinen.
Anjuman Saha.
Hän nai tämän naisen kolme kuukautta sitten.
Nainen on hongkongilainen.
He eivät olleet käyneet edes treffeillä ennen sitä.
Miksi mennä yhtäkkiä naimisiin?
Kolmas.
Amit Singh.
Häntä epäilen eniten.
Ennen Budapestia hän oli kolme vuotta Intian Kiinan-suurlähetystössä.
Hän hoitaa täällä suhteita Kiinaan.
Tämä on suunnitelma.
Kuten sanoit, hän hakkeroi koko järjestelmän Budapestista.
Tekaisemme suurlähettiläälle osoitetun kryptatun viestin,   jonka mukaan joku Kiinan lähetystössä on alkanut agentiksemme.
Hän tulee tapaamaan Glasshouse-taidegalleriaan.
Kuka onkaan, hän varmasti purkaa kryptauksen.
Jos epäilyksemme osuu oikeaan, hän ilmestyy paikalle.
Olet oikeassa.
Loistava suunnitelma.
Hän tulee varmasti sinne.
Suurlähettiläs, tavatkaamme.
Huomioikaa seuraava:
GLASSHOUSE-TAIDEGALLERIA
KAHDEKSAS TEOS
UUSI KIINALAINEN VAKOOJA
Mitä löytyy?
Ei juuri mitään.
Galleriassa on kamerat joka nurkassa.
Minä hetkenä hyvänsä.
Kiitos.
Hän se on.

Tarkennan lähemmäs.
Tiesin sen.
Sanoinhan, että hän tulisi.
Hän soittaa.
Yritänkö kuunnella?
Hetkinen.
Hän ei soita vaan ottaa kuvia.
Hän se on.

Yash, minä...
Yash.
Anteeksi.
Keitä te olette?
Minä kysyn kysymykset.
Tulkaa mukaani.
Mitä minä olen tehnyt?
Tarkistakaa tämä.
Selvä.
Se on henkilökohtainen.

Ole hiljaa.
- Yash, missä olet?

- Päästä Amit vapaaksi.

Oikea kaveri ei tullut galleriaan.
Kuka?
- Shiv Sharma.

Tuhlaat aikaasi.

Katso turvanauhalta.

Yash!
Auttakaa!
Moottoripyöräni!
Mitä hittoa?
- Mitä teit galleriassa?

Joku lähetti minulle suurlähettilään sähköpostiviestin.
- Siinä luki...

Kyllä!
Viekää lähetystöön.
- Näytä turvatallenne.

Takaisin.
Enemmän.
Seis.
Tarkenna tuohon.
Hän se on.
Shiv Sharma.
Voi paska.
Haloo.
Olit oikeassa Shivistä.
- Missä olet?

- Olen oven edessä.

Mutta joku on.
Seis.
Sinä.
Pelästyin jo hetkeksi.
KK.
Mitä tapahtui?

En tiedä.
Hän ei tullut alakertaan.

Saat toisen tilaisuuden.
Etkö osaa ampua?
Minä osaan.
Haluatko nähdä?
Salailet minulta jotakin.
Anteeksi?
Mitä yrität sanoa?
Minusta tuntuu, että Shiv tuntee sinut.
Totta kai.

Miksi hän sanoi, ettet osaa ampua?
Ei kuulu sinulle.
Kuuluu kyllä.
Vaikea uskoa, että hän pystyisi tällaiseen.
Mistä hänet rekrytoitiin?
Haimme konsulttia ilmoituksella.
Hänellä oli vaadittava pätevyys.
Hän on Belgiasta.

Oliko hänessä mitään epäilyttävää?
Ei ollenkaan.
Hän on ahkera ja hyvä työssään.
Hän keskittyi omiin asioihinsa.
Minusta se oli hyvä asia.
Eikö hänellä ole perhettä?
Ei.

Hänen vanhempansa kuolivat, kun hän oli kolmen.
Hän kasvoi orpokodissa Faridabadissa.
Myöhemmin hän meni USA: hän opiskelemaan stipendin turvin.
Puhuimme Unkarin viranomaisten kanssa.
Paperit ovat valmiina.
Voitte viedä hänet tänään Intiaan.
Siirtäkää matkaa.

Meillä on käsky viedä hänet saman tien Intiaan.
Häntä kuulustellaan siellä.
Jos kuulustelemme nyt, voimme pelastaa jonkun hengen.
Pahoittelen.

Tottele sinä niitä.

Unohdat, kuka johtaa tiimiä.
Tiedän, että Harish oli ystäväsi.
Mutta muillakin agenteilla oli ystäviä ja perheet.
Tämä ei ole henkilökohtaista.
Yash, hän on oikeassa.
Oliko siruja, mikkejä tai lähetintä?
Emme löytäneet mitään.
Tämä löytyi hänen vaatteistaan, mutta ei siinäkään ole mitään.
Jos tämä toljottelu on ohi, saisinko vaatteeni?
Ei, ei.

Et voi olla valinnut näitä lököttäviä vaatteita, nti Kaur.
Usein univormuihin pukeutuneilla on huono vaatemaku.
Älä puhu univormuista.
Miksen?
Siksikö, että olen petturi?
Eipä nyt kiistellä isänmaallisuudesta ja petturuudesta.
Sinä häviäisit.
Saitko puhuttua?

Pue vaatteesi.
Muuten vien sinut tuollaisena Intiaan.
Kyllä.
Lähdimme lähetystöstä.
Meillä menee noin tunti lentokentälle.
Tunti.
Tästä tulee elämänne pisin tunti.
Emme pääse lentokentälle.

Kysy nyt.
Koska tiimissämme on ongelma.
Onpa erikoinen tiimi.
Rikkaan perheen RAW-agentti, joka ei osaa ampua,   ja poliisi, joka ei pystynyt pelastamaan vaimoaan.
Miten he voivat pelastaa agenttinsa?
Paras varoa, nti Kaur.
Kaikki, joilla on suhde tuohon mieheen, päätyvät kuolleeksi.
Kuten vaikkapa Harish.
Älä reagoi, Yash.
Sitä hän haluaa.
Ja suhteista puheen ollen, nti Kaurin omat ovat olleet sotkussa.
Kun hän oli 18-vuotias,   hänen isänsä tapaili toista 18-vuotiasta.
Siis näin.
Hän oli 18-vuotias, kuten myös tämä tyttö.
Miltä nti Kaurista tuntui?
Raukka parka...
Pidä hänet kurissa.
Inhoan väkivaltaa.
Siitä muistinkin.

Ole hiljaa.

KK, tartu rattiin.
Jos et olisi hiljentänyt minua, hän olisi voinut selvitä.

Pyöriä on kaksi.
Aivan, niitä on kaksi.

Mitä sinä teet?
Toinen on kuollut.

Puhu!
Toinen käskee olla hiljaa, toinen puhumaan...
Aika outo tiimi!
- Kerro nyt.

Missä seuraava agentti kuolee?
Puhu.
Vedä hänet heti sisään.

- Puhu!

Hän kuolee puolen tunnin päästä.

Puolen tunnin...
- Eli hän on Budapestissä.

Ei hassummin.
Mitä sitten, jos hän ei osaa ampua?

Käytä tähän päätäsi.
Yksi enkeli, neljä polkua.

Aja tuon rakennuksen sisälle.

KK, tuolla.
Ole hyvä.
Keitä te olette?
Tarvitsemme apuanne.
Mitä te haluatte?
Tarvitsemme piilopaikan.
Yash!
Ei ole aikaa 20 kysymykselle.
Kerro, missä toinen agentti tapettiin.
- Kerro.

Heitä pelottaa jo.

Hei.
Hei.
Osaatko soittaa?
"Yksi enkeli, neljä polkua."
Yash!
"Yksi enkeli, neljä polkua"!
Tämä se on.

Vielä kymmenen minuuttia.
Ei!
Vain kymmenen minuuttia aikaa pelastaa agentti.
Pitää liikkua nopeasti.
Vauhtia, Yash!
Ei ole juurikaan aikaa.
Tuolla on Sankarien aukio.
Ei ketään.
Hitto vie, missä hän on?
Missä hän on?
Olette oikeassa paikassa.
Ikävä kyllä kuusi metriä ylempänä.
Sankarien aukio on myös metroasema.
Hän on kuollut.
Poloinen.

Hän flirttaili hieman, mutta hän oli kuitenkin mies.
Otan osaa suruusi.
Yash.
Mitä teet?

Agenttimme me halusimme pitää hengissä.
Miksi?
Meidän miehemme, meidän maamme...
Rahastako?
Kuinka isosta summasta annat omien miestemme kuolla?
Luuletko, että teen tätä rahasta?
Olen pettynyt sinuun.
Miksi sitten teet tätä?

Te kaksi ette voi antaa minulle sitä mitä haluan.
Hän tuhlaa aikaamme.
Jätimme jo yhden lennon väliin.

Lienee vaikea sietää epäonnistumisia.
Nyt te olette varmaan jo tottuneet   - epäonnistumiseen.
Kaksi luuseria voittajan perässä.
RAW: n olisi pitänyt lähettää joku kyvykkäämpi.
Sieltä tulee ratsuväki.
Yash.
Ensin asunto, nyt tämä.
Mistä he tietävät sijaintimme?
Mitä?

Teillä on puhelimeni.
Te tarkistitte jo kaikki ruumiinaukkoni.
Miten voisin laverrella?
Se on jompikumpi teistä.
Joku on petturi.
LENTOKENTTÄ
Mihin ajat?

Tiedän.
Pakko antaa teille kunnia.
Tuo oli hienoa.
Vaikuttavaa.
Saatte tilaisuuden vaikuttua minusta.
Lentokentällä.
Matkalla oli niin monta miestä,   että lentokentällä on varmaan armeija.
Sanoinko ajavani kentälle?
Mihin viette minut?
Intiaan.
Helikopteri laskeutuu suoraan lentokentälle.
Yash?
Huonoja uutisia.
Taas yksi agenttimme tapettiin Malesiassa.
Tuo Shiv Intiaan mahdollisimman pian.
Yash?
Haloo?
Tämä on huono juttu.
Nyt emme saa tietää, montako nimeä hän antoi kiinalaisille.
Joku kertoi heille sijaintimme.
Miten he muuten tiesivät, että tulimme tänne emmekä kentälle?
Kuka se voisi olla?
Jokin tässä mättää.
Jokin on mennyt ohi.
Ajattelet liikaa.
Tämä on ohi.

Juuri niin.
He yrittivät pelastaa häntä koko päivän.
- Miksi he tappoivat hänet yhtäkkiä?

Kun he eivät voineet estää Shivin   - vientiä Intiaan, hänet tapettiin.
Miksei meitä tapettu?
Tarkka-ampuja olisi osunut.
- Tarkistitko luodinreiän?

TUNTEMATON NUMERO
Miten menee?
Olet taitava.
Minä olen vain vähän parempi.
Luonto on hämmästyttävä.
Oletko kuullut meduusahämähäkistä?
En minäkään ollut.
Hämähäkin myrkky voi pysäyttää sykkeen puoleksi tunniksi.
Hieno veto.
Seuraavalla kerralla sydämesi pysähtyy pysyvästi.
Sinähän olet kova pelimies.
Heitot valmiina tappionkin varalta.
Miten nti Kaur voi?
Hän lienee vihoissaan.
- Pidä huolta hänestä.

Kuinka kauan luulet saavasi suojelua?
Kättä lippaan.
Sinä se et vain luovuta.
Tämä on hauska leikki.
Onko kuuden tappaminen leikkiä?
En aloittanut tätä leikkiä.
Vien sen kyllä loppuun.
Kiitä muuten nti Kauria puolestani.
Tämä ei olisi onnistunut ilman häntä.
Älä ole yllättynyt.
Aika muuttaa kaiken.
Kun ehditte, vilkaiskaa nti Kaurin kelloa.
Mikä hätänä?
Mitä oikein teet?
Shiv voi olla missä tahansa Euroopassa.
Häntä on nyt mahdoton ottaa kiinni.
KK, kellossasi oli jäljitin.
Se on hyvin vakava syytös.
Mitä silloin oikein tapahtui?
Seis.
Sinä.
Olin jo pelästyä.
Anna läppäri rauhassa tänne ja tule lähetystöön.
Rauhassa?
Juuri se ei onnistu.
Myöhästyit kolmella ja puolella minuutilla.
- Tuhosin juuri kaiken.

Haluatko tarkistaa?
Olen todella pahoillani.
Syy on täysin minun.
Olisin voinut ampua hänet...
KK, toimesi pitää tutkia.
Tule takaisin.

Ei.
Mitä?
KK ei ole palaamassa.
Yash, sinä...
KK on etevä agentti.

Entä se jäljitin?
KK oli tajuton, kun se laitettiin.
Se olisi voinut käydä kenelle tahansa.
Nappaamme hänet.
Voit luottaa sanaani.
Mitä?
Yksi asia on selvä.
Hän vuotaa heille nimiä yksi kerrallaan.
Hän saanee kiinalaisilta jotakin.
Mutta mitä?
Hetkinen.

- Niin.

Olemme taivutelleet puoli vuotta erästä kiinalaisvirkailijaa.
Hän kertoo tunnin päästä Shivin sijainnin.
Älkää liikkuko, ennen kuin käsken.
Onko selvä?
Selvä.
Mihin sinä menet?

Lähetä se WhatsAppissa.
Yash!
Haluatko todella tätä?
Haluan.
Parin päivän päästä kostan Intialle niin, ettei se unohda sitä koskaan.
Mutta pystyttekö te varmasti siihen?
Haluan lisää intialaisvakoojien nimiä.
Sovimme viidestä nimestä nyt ja viidestä nimestä, kun työ on tehty.
Niin.
Eli olet vielä nimen velkaa.
Li Zaoxiang.
Li Zaoxiang.
Onko tuo vitsi?
Se on minun nimeni.
Sinä lienet sitten se agentti.
Intialaiset yrittivät taivutella yhtä agenteistanne.
Mistä tiesit hänen taipuneen?
Hän osti vaimolleen 20 euron huivin 10-vuotishäälahjaksi.
Tänä aamuna hän osti noin vain 5000 euron timanttisormuksen.
Voi poloista.
PÄÄSY KIELLETTY
Luuletko, että teen tätä rahasta?
Olen pettynyt sinuun.
Miksi sitten teet tätä?

- Missä olet?

Milloin siivosit viimeksi?
Miksi tulet aina yllättäen?
Jos kertoisit ajoissa, voisin hoitaa teetä ja purtavaa.
Kaipaatko jotain, vai tuhlaatko aikaani?
Tiedätkö, mikä intialaisissa on pahinta?
Taidat tuhlata aikaani.
Me intialaiset emme tee töitämme itse.
Delegoimme ne aina.
Kiinalainen miesparka kuoli, kun yritti paljastaa sijaintini.
Harmin paikka.
Haluatko ilmaisen neuvon?
Lakkaa etsimästä minua.
Nai nti Kaur ja asetu johonkin vuorille.
Olette tarpeeksi vanhoja.
Tässä vinkkini sinulle.
Myy kotisi   - ja totuttele elämään ikkunattomassa huoneessa.
Hyvää syntymäpäivää.
Huhtikuu.
Huhtikuu 2016.
20.

Niin, pomo.
Samant.
- Kuuntelen.

Yash, missä olet?
- Se kiinalainen...

Mitä?

Shiv.
Miten hänet löytäisi?
Kontaktini Martinezin kautta.
Hyvä.
Soitan Anjanille.

Martinez vastaa vain viesteihin.
Lähetän viestin.
Tuoko?
Oletko varma?
Tuon osoitteen hän antoi.
Missä Martinez on?
- Haluatko martinin?

Virai, missä Martinez?
Etsittekö Martinezia?
Yläkerrassa.
Yläkerrassa.
Missä Martinez on?
Tuolla.
Vai niin.
- Mitä tarkoitat?

Luulit, että hän on mies.
Eivätkö naiset muka kykenisi tähän?
Onpa tyypillistä.
Voi kulta... mun silmäni
Ne on kaivanneet sua
Voi kulta... et ollut täällä
Ja mä muistelin sua
Voi kulta... mun silmäni
Ne on kaivanneet sua
Voi kulta... et ollut täällä
Ja mä muistelin sua
Miten oikein selittäisin
Sydämessäin raivoavat tunteet?
Päivät ja yöt ovat sietämättömiä
Mun piti kertoa sulle Mitä oikein tunnen
Päivät ja yöt ovat sietämättömiä
Mun piti kertoa sulle Mitä oikein tunnen
Sanon tän sulle
Rakastan sua
Rakastan sua
Rakastan sua
Rakastan sua
Kun sä katsoit mua
Tunsin sen sydämessäin
Sun huumas Tarttuu muhun
Ja vie mun aistit
Vie mun aistit
Päivät ja yöt ovat sietämättömiä
Mun piti kertoa sulle Mitä oikein tunnen
Päivät ja yöt ovat sietämättömiä
Mun piti kertoa sulle Mitä oikein tunnen
Sanon tän sulle
Rakastan sua
Rakastan sua
Rakastan sua
Rakastan sua
Hänellä ei ole hajuakaan, missä hän on.
Miten hän voisi kertoa Shivistä?
Etsimme erästä Shiv Sharmaa.
Onnistuu.
Minulla on yksi ehto.

Mitä hän sanoi?
- Hän auttaa, mutta vastineeksi...

Shivin löytäminen on tärkeämpää.
Oletko varma?
Kyllä!
Voit naida häntä.
Milloin?
- Hän kysyy milloin.

Heti kun kerrot sijainnin.
Selvä.
Tänään.
Hänessä on jotain hämärää.
Hän ei ole ikinä kertonut mitään väärää.
Hän kertoo sijainnin tänään.
Mistä tiedät?
- Hänellä näyttää olevan kiire.

Pyydä häntä käymään suihkussa.

Mitä hän sanoi?
Sinun pitää peseytyä.
Miten pääsit sisään?
Vaatteesi.
Tiedätkö Shivin sijainnin?
Miksi teit noin?
- Haluatko rakastella tässä?

- Riisunpa...

- Älä ujostele!

Huijari!
Idiootti!
Sain tarpeekseni sinusta.

- Meillä oli sopimus!

Olet huijari!
Yash.
Odota!
Mikä nyt?

- Tuoko oli hänen ehtonsa?

- Eikö mitään tapahtunut?

Oletko seonnut?
Rikoit sopimuksen!
Nyt tämä maksaa tuplasti.
Ei haittaa.
- Idiootti!

Juippi.
Shiv on Hollokon kylässä.
Yhä lämmin.

Kyllä hän jossain on.
- Niin, Samant.

Haloo?
Haloo?
Nappaa mut jos pystyt.
Nappaa mut jos pystyt.
Nappaa mut jos pystyt.
Yash, älä.
Nappaa mut jos pystyt.
Voi paska!
Puhu sisäministerille, jos tarvitsee.
Kunhan hoidat asian.
Niin, Yash?
Se mies ei ole Shiv Sharma.

Hän vei Shiv Sharman identiteetin.
Kaikki resurssit käyttöön.

- Ja todellakin kaikki.

Mhatre, kasaa tiimi.
Hyvää työtä.
Oletko hullu?

Jos he eivät olisi nähneet minua, he eivät luottaisi sinuun.
Nyt he luottavat siihen, mitä sanot heille.
Fiksua!
Hienoa, että pieksit ne miehet.
Nähdään!
Martinez.
Mitä te nyt haluatte?
Hän pakeni.

- Rahat tai voitte häipyä.

Hoitaako hän homman?
Hoitaa.
Mihin lähetän heidät?
Berliiniin.
Lähetä heidät Berliiniin.
Selvä.
Mitä?
Tiedän, ettet juo kahvia.
Voinko kysyä jotakin?
Miksi puolustit minua aiemmin Anjanille?
Koska olen hullu.
Täysin sekaisin.
Vuonna 2013 saimme vinkin,   että naxaliittiterroristi piileskeli Lajpat Nagarissa.
Kun saavuimme, hän pakeni.
Olisin voinut ampua hänet.

Kahden päivän päästä hän tappoi viisi.
Siitä lähtien olen...
Olin Harishin lapsuudenystävä.
Kävimme koulun ja yliopiston yhdessä.
Meistä tuli jopa yhdessä poliiseja.
Hän vitsaili siitä, kuinka hullu minä olen.
Täysi kaheli.
Ajattelin, että minut tapettaisiin ja että hän tutkisi murhaani.
Kumpikaan ei kuvitellut, että siinä kävisi toisinpäin.
Me nappaamme hänet.
Sir.
Olit oikeassa.
Hän ei ole Shiv.
Hänen nimensä on Rudra Pratap Singh.
Hänen isänsä Karan Pratap Singh oli RAW: n agentti Kiinassa.
Kiinan tiedustelupalvelu selvitti, että hän oli RAW-agentti.
RAW kielsi hänet kabinettipäällikön käskystä.
Sellaista on vakoilun maailma.
Jos jäät kiinni, emme tunne sinua.
Siksi hän otti kuolleen ystävänsä nimen ja identiteetin.
Jotta hän voisi kostaa RAW:

- Milloin tämä tapahtui?

Yash.
Soitan heti, kun saavun Berliiniin.
Olkaa varovaisia.
Rudra Pratap Singh.
- Ei hän yritä kostaa RAW:

Juttu on päivänselvä.
Hän tappoi neljä agenttiamme.

Ei se ole niin helppoa.
Hän jahtaa RAW: n avulla jotakuta muuta.
Ketä?
- Mihin nyt menet?

Kyllä, isä, olen juuri lähdössä lentokentälle.
Milloin lentosi saapuu Intiaan?
Vaikuttaa siltä, etten pääsekään.
Älä vain sano, että sinulla on töitä.
Olisin halunnut tulla Seattleen.
Kävellä toimistoosi ja nähdä, miten työskentelet.
Sitten olisimme käyneet kävelyllä.
Käyneet yhdessä oluella.
Olisimme voineet käydä oluella.
Emme ole ikinä käyneet oluella.
Niin, mutta miksi sanot tämän nyt?
Hyvä on.
Salasin sinulta jotakin.

Haluan kertoa siitä.
Mitä?

Onko jokin vialla?
Viimeiset 30 vuotta   - en ole ollut teknologiayhtiön leivissä, -
- vaan RAW: n.
RAW: n?
Onko tämä vitsi?
Olisipa vain.
Sinä pelotat minua.
Tule nyt.

On liian myöhäistä.
Miten niin liian myöhäistä?

Tule nyt.

Haluan vain sanoa yhden asian.
Pidä huolta äidistäsi ja siskostasi.
Isä kiltti.
Haluan sanoa tämän viimeisen kerran.
Rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua, mutta...
Media on tehnyt tästä farssin.
Karan Pratap ei ole RAW-agentti.
Karan Pratapilla ei ole mitään yhteyttä RAW: hen.
Mutta hänen perheensä väittää, että hän oli RAW: n leivissä 30 vuotta.
Hän työskenteli kuulemma myös Kiinalle.
Hän myi Intian salaisuuksia Kiinalle.
Keneen uskoa?
Yritätkö sanoa, että Karan Pratap oli petturi?
Olette kaikki fiksuja.

Ei enempää kysymyksiä.
Kiitos.
Isänne pankkitilit on siirretty nimiinne.
Samoin tallelokero.
Siellä ei ole juuri mitään.
Vain joitain koruja.
Isänne taisi olla liian rehellinen.
Äiti, ole kiltti.
Tapasin kabinettipäällikön.
Hän sanoi, ettei mitään voi tehdä.
Yritin selittää, että minulla on kaksi lasta.
Mutta hän sanoi:
"Sinun on elettävä petturin leiman kanssa."
En kestä tätä enää.
Olit oikeassa.
Hän ei ole Shiv.
Hän on Rudra Pratap Singh.
Isä Karan Pratap Singh oli RAW: n peiteagenttina Kiinassa.
Ei kiistellä isänmaallisuudesta ja petturuudesta.
Te häviäisitte.
Kiinan tiedustelupalvelu sai tietää, että hän oli RAW-agentti.
RAW kielsi hänet kabinettipäällikön käskystä.
Luuletko, että teen tätä rahasta?
Olen pettynyt sinuun.
Milloin se tapahtui?
2012.
2012!
2012!
Tämä on hauska leikki.
Onko kuuden tappaminen sinusta leikkiä?
Minä en aloittanut tätä.
2012.
Hänestä tuli kabinettipäällikkö 2012.
Sitten hänestä tuli kansanedustaja.
Vuoden päästä ministeri.
Tässä on Brijesh Verma.

Hän aloitti uransa vuonna 1988.
Jopa me kuulimme, että hän työskenteli Kiinalle.
Hän myi Intian salaisuuksia Kiinalle.

Yash?
Martinez soitti.

Anjan saapuu huomenna.

Meillä on kiire.
Rudra ei ole Berliinissä vaan täällä.
Hölynpölyä.

Koska hän haluaa tappaa ministeri Brijesh Verman.
Täällä Budapestissa.
Valitsiko Rudra Budapestin,   koska tiesi huippukokouksesta?
Juuri niin.
Hän ohjasi meidät Berliiniin.
Hän tiesi Anjanin menevän sinne.
Eli Martinez...
Ämmä.
- Huippukokous pitää perua.

Jos perumme sen, emme saa Rudraa kiinni.
Annatko ministerin kuolla sen takia?
En tietenkään.
Pelastamme hänet.
Ammumme hänet.
Mitä?
He yrittävät ampua tappaakseen,   me pelastaaksemme.
Mikä takaa, että Rudra tulee paikalle?
Kyllä hän tulee.
Tiedän sen.
On mahdoton löytää häntä sieltä.
Kun salissa ammutaan, vain yksi mies jää paikalleen.
Rudra Pratap Singh.
Tämä on hullua.
Ministerin hengen vaarantaminen on väärin.
Ministerien pitää auttaa maataan tarvittaessa.
Uskomatonta, että aiot ampua ministeriä.
En minä.

En pysty siihen.
En voi ampua ministeriä.
- Ei ole muita vaihtoehtoja.

- En osaa ampua.

Et voi epäonnistua kahdesti.
Usko pois.
Et sinä epäonnistu.
Tule.
Kiitos kaikille, kun tulitte.
On ilo toivottaa tervetulleeksi Intian henkilöhallintoministeri   - hra Brijesh Verma Unkariin.
Haluaisin pyytää häntä avaamaan   - ensimmäisen Intian ja Unkarin välisen huippukokouksen.
Hra Verma.
Kiitos.
Kiitos, ministeri.
Hyvät arvohenkilöt, naiset ja miehet.
Tästä todellakin alkaa uusi aikakausi -
Unkarin ja Intian välisessä ystävyydessä.
Et voi epäonnistua kahdesti.
Usko pois.
Odotamme lisäävämme yhteistyötä   - ja vahvistavamme ystävyyttämme.
Ystävyyttä, joka perustuu yhteisiin päämääriin ja visioon.
Molemmat...
Napatkaa hänet!
Ei auta.

Mitä ihmettä tämä nyt on?

Karan Pratapin poika.
Karan Pratapin?
- Sen, jonka sinä tapatit.

Hölynpölyä!
Se oli RAW: n protokolla.
30 vuotta.
Isäni omisti 30 vuotta RAW:

Mitä hän sai vastineeksi?

Hän kuoli häpäistynä.
Jokainen RAW-agentti tietää kiinnijäämisen seuraukset.
- Jopa isäsi.

Mikä äitini vika oli?
Äitini tappoi itsensä sinun takiasi.
Perheellesi tapahtunut oli väärin.
Mutta teet nyt samoin.
Vaikka pitäisi tuhota vielä 100 perhettä kostaakseni hänelle...
Unohdat yhden asian.
Minä pitelen asetta.

Vankilaan?
Tiedätkö, kuinka monta RAW: n peiteagenttia -
Kiinassa ja Hongkongissa on?
Tiedätkö?
Seitsemäntoista!
Kuinka monta nimeä minä tiedän?
Kaikki niistä.
Kaikki nimet ovat täällä.
Montako heistä aiotte väittää pettureiksi?
Voin mennä vankilaan,   mutta annan kaikki nimet kiinalaisille, jotta voin tappaa sinut.
- 17 agenttia kuolee, ellei...

He kuolevat...
Enää yhtään RAW-agenttia ei kuole.
Hienoa, komisario.
Hienoa.
En ampunut häntä teidän vuoksenne.
Vaan niiden 17 RAW-agentin takia.
- Mitä tarkoitat?

Mitä sinä teet?
Korvatkaa Rudran äidin   - ja muiden RAW-agenttien perheiden kärsimykset.
Mitä tarkoitat?
Olen hoitanut velvollisuuteni.

Tehkää se.
Hän on suunniltaan ja tappaa teidät.
Valtio on ottanut tänään tärkeän askeleen.
Kaikkien pettureiksi leimattujen RAW-agenttien   - nimet puhdistetaan.
Hra Verma.
Niin.
Teimme tutkimuksia, joiden perusteella totesimme,   että kyseiset RAW-agentit eivät olleet pettureita.
Heidän nimiensä puhdistamisen lisäksi   - annamme perheille korvauksia.
Karan Pratap Singh, Harish Chaturvedi, Suraj Rawat, Arshad Khan, Manjeet Singh,
Rahul Rajput, Mahesh Deshpande ja lukuisat muut patriootit   - antoivat henkensä maamme puolesta.
Tänään nuo perheet sytyttävät kotonaan lampun teidän nimeenne.
Nuo RAW-agentit hoitivat velvollisuutensa, ja minä vain hoidan omani.
Älkää unohtako, katsotte...
Hienoa, komisario.
Ei hassummin.
Opit vihdoin käyttämään sydäntäsi pääsi rinnalla.
- Hän on muuten kiva.

Kenen kanssa puhut?
Katselette The Voice of Truthia,   vieraanamme tänään henkilöhallintoministeri Brijesh Verma...
En kenenkään.
...hän on korottanut äänensä RAW-agenttiemme tueksi.
Tuo ääni saa vastakaikua koko maassa.
Ministeri löysi vihdoin keinon.
Oli ilo työskennellä kanssasi.
Samoin.
Voi hyvin.
Ensimmäistä kertaa valtiomme paitsi palautti heidän kunniansa   - myös heidän identiteettinsä.
Maamme todella muuttuu.
Intialaisvakoojat uhrautuvat maansa edestä.
Monet ovat vankiloissa.
Elokuva on omistettu heille.
En tajua.
Miksi vain hyvät ihmiset kuolevat?
SYNKIN HETKEMME
Miksi hyville tapahtuu pahoja asioita?
5462 TERRORINVASTAISTA SOTILASTA KUOLLUT
He, joiden pitäisi itkeä, nauravat.
He, joiden pitäisi nauraa, itkevät.
Olen saanut tarpeekseni.
Olen ollut tarpeeksi kauan hiljaa.
Kuunnelkaa sydämeni sekasortoa.

Pakkomielle on luonteeni
Se on itsepäinen ja oon koukussa siihen
Vain mä tiedän, mihin kuulut
Peli, jota pelasit
Sä häviät sen
Kuinka kauan aiot
Heittää kiviä päin Aatellen, et oomme lasia
Suonissani kiehuu
Kuuntele, se sanoo...
Se sekoaa...
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Maa on muuttunut.
INTIA ISKEE TAKAISIN
Kaikki on muuttunut.
Jos isket meitä kerran,   iskemme takaisin 1000 kertaa.
INTIAN KIRURGISET ISKUT
Jos yrität pelotella, me revimme kappaleiksi.
20 TERRORISTIA TAPETTU
Meidän voimamme takaavat sen.
EI ARMOA TERRORISTEILLE
Mun aseeni luodeissa
Lukee sun nimesi
Emme ammu ohi tällä kertaa
Oomme päättäväisiä
Emme kumarru Emmekä me voi pettää
Iskemme kovaa Oomme valmiita
Suonissani kiehuu
Kuuntele, se sanoo...
Se sekoaa...
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Punainen väri
Voima on pysyvä tuntemus.
Se on tunne.

Se on ylpeytemme.
Voima on kosto.
Se on hulluutta.
Se on marttyyriutta.

Voima on ääni.
Se on sinun ja minun ääneni.
Meidän äänemme.
Jos me kaikki huudamme yhdessä,   maailman pitää kuunnella.
Siis huutakaa.
Tekstitys: