# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Terve, Janice.

- Kaikki menee hyvin.

Rentouta vatsalihaksiasi.
Hänellä on istukan ennenaikainen irtoaminen.
Mikä vauvaani vaivaa?
Istukkasi on irronnut kohdun limakalvolta.
Eli vauvasi täytyy tulla ulos nyt heti.

Aion suorittaa keisarinleikkauksen.
- Ilmoita leikkaussaliin, että olemme tulossa.

Oksitosiini ei toimi, voitko...
Tohtori Hamilton.

Ei!
SHETLANNIN SAARET SKOTLANTI
3 KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Siinähän sinä olet.
Tervetuloa Unstiin.
Kiitos, että teet tämän.

Haluan vain vauvan.
Tule.

Kaunista, vai mitä?
Mitä nämä ovat?

- Tarkoitatko riimuja?

Ei raunioita, sanoin riimuja.

Pidä varasi, saatat saada ihmiset tekemään pilaa korostuksestasi.
- Ei minulla ole korostusta.

Juuri nyt, - olemme pohjoisin viimeiseksi asuttu talossa Britanniassa.
Lähin juna-asema on 300 km tuossa suunnassa, Norjassa.
Niinkö?
Kävin täällä poikana.

- Mikä tuo on?

Sieltä me adoptoimme vauvamme.
Oletko kunnossa?
Vihaan vain, etten tiedä miksi.
Anteeksi.

- Hän on 3. kerroksessa.

- Tämä on melkoinen CV.

Huomaat täällä Saxa Vordissa olevan paljon rauhallisempaa kuin mihin olet tottunut.
- Toivottavasti.

- Jos haluat viikon pari asettumiseen...

Joutilaat kädet ovat paholaisen leikkikalut.
Sinne päin.
Toimimme täysin toimivana sairaalana ja hoidamme kaikkia potilaita.
Meillä on onkologia, pediatria, sepelvaltimoiden hoito, - on jopa päivystävä psykiatrikin ja pitkäaikaiset siirretään Lerwickiin.
- Tämä on sinun työhuoneesi.

- Mikä tuo siipi on?

- Olette totisesti pakanneet kaiken mukaan.

Hän on ylpeä tarjoamastaan hoidosta.

"Vain koska olemme saaressa, ei tarkoita, etteivätkö ihmiset ansaitse parasta."
- Siinä hän on.

On.
Malja ainoalle pojalleni ja hänen kauniille vaimolleen - ja tulevaisuuden pojanpojalleni.
On hyvä saada sinut takaisin, Duncan ja kiitos Toralle, että toit hänet takaisin.
Ei, kiitos sinulle, Richard, kaikesta, talosta, työstäni, adoptiosta.

Älä epäröi pyytää, jos tarvitset jotain.
- Mitä pidät saarista, kulta?

- Oletko jo asettunut sairaalaan?

Hän on mulkku.
- Miksi sanot niin?

Hän on tehnyt koko uransa isän mallin mukaan.
Arvosteletko miestä, joka tietää, mitä haluaa?
Kuka haluaa vanukasta.

- Cranachania.

Menetkö auttamaan Elspethia kahvin kanssa?
- Ei liikaa sokeria, kulta.

Koska olen syönyt liikaa New Yorkin pitsaa ja pitää pudottaa pari kiloa.
Roskaa.

- Kuka tämä on?

Hän kuoli pian Duncanin syntymän jälkeen.
Onko tuo kirjasto?
Ei vaan on Richardin työhuone.
- Eikö isäsi tiedä, että olet diabeetikko?

Guthrien miesten täydellisyydestä?
Täällä olemme.

On hämmästyttävää ajatella tämä kaikki on vain äitiydelle.
Hämmästyisit miten monta naista tarvitsee herkkiä ratkaisuja - onnettomille tai huonosti ajoitetuille raskauksille jopa näinä päivinä.
Me takaamme, että vauvoja hoidetaan hyvin.
Se on yksi syy, miksi he tulevat Tronaliin.
- Mikä toinen syy on?

- Kuka tarjoaa synnytystukenne?

Kaveri Kuninkaallisesta Collegesta.

Voin vakuuttaa sinulle, että asiakkaitamme hoidetaan hyvin.
Haluatteko teetä vai tilkan viskiä?
- Ei, kiitos.

Sinulle perustetaan pankkitilli ja työpaikka tänne saarelle.
Miksi 12 kuukautta ennen kuin voimme adoptoida vauvan?
Sillä ratkaistaan kaikki asuinpaikkaongelmat Skotlannin hallituksen kanssa.
Emme anna pikkuisiamme kenelle tahansa.
Kyse on vain joistakin kirjaamismaksuista ja saamme teidät jonotuslistalle.
- Onko tuo poikanne?

- Hän on hyvin komea.

Todellako?

Hänellä on teidän silmät.
Voi, ei.
Jätä viesti äänimerkin jälkeen.

Tämä on tohtori Hamilton.

Tora Guthrie?

Tämä on etsivä Tulloch.
- Mitä voit kertoa meille, Steven?

Turve on ruskettanut hänen ihonsa, - mutta luustosta ja kallonmuodosta päätellen, olen melko varma, että hän on valkoihoinen.
Mitä nuo merkinnät ovat?
Ne näyttävät riimuilta, jotka on kaiverrettu tai poltettu lihaan.
Paikasta päätellen sanoisin, ettei niitä ole voitu aiheuttaa itse.
Oletko varma siitä?
Yhtä varma kuin olen ettei hän kuollut luonnollisesti.
Minulla ei ollut kuuluvuutta.

Kuulitko, että hänen sydämensä oli leikattu pois?
Pelottaa, kun ajattelen hänen makaavan alakerrassa tällä hetkellä.
- Mitä teette?

Olen pahoillani.

Ymmärrättekö, että tämä nainen synnytti hieman ennen kuin hän murhattiin?
- Tämä on poliisitutkimus.

Kohtu supistuu yhdestä kolmeen viikkoon synnytyksen jälkeen.
Äidin iästä riippuen, mitä nuorempi äiti, sitä nopeammin tämä tapahtuu.
Minun mielestäni tämä nainen synnytti - viikosta kymmeneen päivään ennen kuolemaansa.
- Oletteko varma siitä?

Onko hän oikeassa?
Lahjakkuutesi näyttää menevän hukkaan elävien kohdalla, tohtori Hamilton.
Mitä meillä toistaiseksi on?
Tiedämme vain, että uhrin rintakehä halkaistiin jonkinlaisella terällä - ja että hän kuoli massiiviseen verenvuotoon kun hänen sydämensä leikattiin irti.
- Miksi ottaa sydän?

Tämä ei ollut keräämistä.
Keuhkovaltimorunko ja aortta on runneltu melko pahasti.
Myös ranteessa, olkavarressa ja nilkassa on vamma.
- Luultavasti jonkinlaisesta sitomisesta.

Nämä saaret olivat täynnä tällaista ennen muinoin kun druidit, viikingit..
- He kaikki suorittivat rituaaliuhrauksia.

- Hän näyttää niin...

Kuoleman jälkeen mädättäjäbakteerit erittävät ruuansulatusta edistäviä entsyymejä, - jotka hajottavat ruumiin, mutta rahkasammal turpeessa - reagoi kemiallisesti entsyymien kanssa ja tekee ne liikkumattomaksi.
Jos sinun pitää arvata?
Löysin nämä mansikansiemenet hänen vatsastaan.
Villejä mansikoita ei ole kasvanut näillä kulmilla yli 200 vuoteen.
200 vuotta, joka tuskin näyttää mahdolliselta.
Googleta Tollundin ihminen.
Kaivettiin ylös 50-luvulla.

Hän osoittautui olevan peräisin 4. vuosisadalta eKr.
- Mitä teet?

- Mitä tapahtui?

Joku iso myrsky ja koko alue oli veden alla kolme päivää.
Luulin, että tämä paikka olisi mukava 12 kuukauden reissu
- Tarvitsetko apua?

Ei, haetko minulle pitsaa?
Luulin sinun lopettaneen viipaleet.
Milloin sanoit tämän tapahtuneen?
2012 alussa.
- Oletko varma?

- Perusteellinen ruumiinavaus tehtiin jo, tohtori Hamilton.

Jos turvesuo tulvii, sen säilyttävät kyvyt laimenevat.

Jos nainen oli maassa ennen myrskyä, ruumis olisi huonommassa kunnossa mitä on.

Entä jos olen oikeassa?

Ette ole!
Eli käännättekö selkänne uhrimurhalle?
Kuuntele minua hyvin tarkkaan.
Uhri, saatanallinen, rituaalinen.
En halua kuulla niitä sanoja.
Jos jonkun haluaa kuolevan, hänen kurkkunsa viilletään - tai pannaan tyyny naaman päälle.

Mitä siinä vielä seisot?
Mitä odotat hänen sanovan?

Tora, sinun täytyy antaa sen olla.
Yhtä kysymystä kukaan ei ole kysynyt.
Mitä kysymystä?
Mitä vauvalle tapahtui?
- Koska löysit sen?

Olen melko varma, etten ole pitänyt niitä saappaita sen päivän jälkeen.
"Z.M. ja J.H."
Zoe McClaskey ja Joss Hawick.
Valtuutettu Hawick?

Tarkistin saaren tiedot.

Kolmen.

Lisäksi on lapsi ja hänen ikänsä natsaa.
- Minä tutkin sitä.

Miten voit?
- Ihan hyvin.

Olet pirun jännittynyt.
- Duncan.

Ajattelinkin, milloin näyttäydyt täällä.
Näpit irti vaimostani.
- Olin vain ystävällinen.

Lounas, muistatko?
Kai tiedät, ettei sinulla ei ole mitään syytä huoleen Kenin kanssa...
Tiedän, näin vain hänen kätensä sinussa ja...
Odota.
Minä tässä.
Kirjoitatko Troweyn väestä?
- Kenestä?

Puhutko näistä?
Tiedätkö, mitä nämä ovat?
- Troweyn merkkejä.

- Troweyt...

Ei siitä ole haittaa.
- Osaatko lukea näitä?

Mene pois.
Pahoittelen tuota.

Troweyt, vai?

Sinun kannattaa olla varovainen.

Vitsailen vain.
Aiotko kertoa minulle, miksi tämä äkillinen viehätys paikalliseen kansantaruumme?
Oletko koskaan nähnyt näitä?
- Nämä ovat löytämästäsi ruumiista.

Koska Andy McKie pyysi minua jo kääntämään ne.
- Mitä teet niillä?

- Haluan tietää, mitä ne tarkoittavat.

Ne eivät ole muinaisnorjalaisesta riimuaakkosista.
Joten tietääkseni ne eivät tarkoita mitään.
Tapasin miehen baarissa.

Hän sanoi osaavansa kääntää ne.
- Jimmy McNally?

En panisi liikaa painoa hänen sanomisiinsa.
Meillä on poliisivoimat täällä, Tora.
Ne eivät ehkä ole hääppöiset, mutta toimivat meillä.
Näytät tosi hyvälle ja tapaamme kuukauden päästä.
Ja sinä lepäät.
Ylikonstaapeli Tulloch.

- Miten paha se on?

Anteeksi.
Ei varmasti mikään yleinen saamasi reaktio.
Se on vasta alussa.

Ei ole.
Kirjoitan sinulle reseptin raskausajan vitamiineille.
Rukoilin, että se olisi stressiä.

Kiitos.
Ylikonstaapeli.

Puhuin valtuutettu Hawickille.
Hän ei selvästikään ilahtunut, mutta näytin hänelle sormuksen.
Hän kiisti, että se oli hänen vaimonsa.

- Joten vaimo on kuollut.

Jonkin sortin ratsastusonnettomuus.
Joten kuolinhetki sopii.
- Jos hänellä oli poika kaksi viikkoa kuolemastaan...

Herra Hawick adoptoi poikansa vastasyntyneenä, noin 8 kuukautta Zoen kuoleman jälkeen.

- Hän on ainoa saarella, joka sopii.

Meillä käy joka vuosi täällä tuhansia vierailijoita.

Kuka tahansa heistä voi olla sormuksen hukannut Z.M.
Luultavasti sillä ei ole mitään tekemistä tuntemattomamme kanssa.
Sekö on siinä?
Meillä ei ole tunnistusta.

Kävin läpi tietokantamme viimeiseltä kolmelta vuodelta, - eikä ketään naisen ikäistä tai pituista oltu ilmoitettu kadonneeksi.
Entä jos häntä ei ilmoitettukaan kadonneeksi?
Sitten en tiedä mistä tietokannasta etsisin sitä.
Kiitos.
Tohtori, antakaa minun aukaista se teille.
Voisitko?
Kiitos.
Ei, olen täällä.
Odota.
Selvä, minulla on se.
Älä murehdi, siitä on jo huolehdittu.
Katsotaanpa puhuiko miehesi totta.
Kokeillaanpa naisia 16 - ja 34 väliltä.
Irti minusta!
- Näitkö miehen kasvot?

- Varastitko tämän ruumishuoneelta?

Sitten Stephen Renney ilmestyi ja otti loput ruumiinavaus-tiedoista.
- Sehän on todiste, siinä ei ole järkeä.

Theresa Renney?

- Miksi?

- Otit varmasti väärän röntgenkuvan.

En tiedä, mitä täällä on tekeillä, mutta nyt sinulle on tunnistus, - joten kysymys on, mitä aiot tehdä sillä?
Minä hoidan puhumisen.

- Joitakin uusia todisteita on putkahtanut esiin.

Tunnettekin molemmat Stephen Gairin.
Terve, Tora.

- Ihan hyvää.

Sille ei ole tarvetta.

- Niinkö?

Otan osaa, muuten.
Ruumis oli nuoren naisen, joka oli raa'asti murhattu kauan sitten - ja jonka jäännökset ovat luultavasti tarkoitettu luonnonhistorian museolle.
Huolimatta kuolemansyyntutkijan havainnoista, olette molemmat osallistunut epäeettiseen, - mahdollisesti laittomaankin, hammastietojen vertailuun.
Uskon, että löysitte tohtori Renneyn vaimovainajan, Theresan, vastaavuuden.
- Mistä tiedät?

Ongelma on, että olemme nyt tarkistaneet arvion kuolinhetkestä.
On merkityksetöntä kuoliko nainen viime viikolla tai tuhat vuotta sitten.
Theresa oli Saxa Vordin parhaimpien lääkäreiden valvonnassa kuollessaan.
Hänet polttohaudattiin.

Mukaan lukien McKie tässä.
Se on totta.
Näytät olevan aivan varma Theresa Renneyn potilastiedoista.
Koska oma vaimoni kuoli samoihin aikoihin.
Se oli hyvin vaikeaa aikaa kaikille.
Usko minua, että hän valehtelee.
Stephen Renney tappoi ehkä vaimonsa.

Totta kai, mutta...
Miten Renneyn vaimon ruumis haudattiin pellollemme, - kun kaikki näkivät sen haudattavan hautausmaalle puoli vuotta aiemmin?
- En tiedä.

Selvästi hän ei saanutkaan.
Onko mahdollista, että hän teeskenteli sairauttaan?
Nelosvaiheen munasarjasyöpää ei voi teeskennellä.
Tässä on isompi kysymys.

En tiedä.
Minun täytyy lopettaa.

Voit jättää laukkusi tuonne, Suzie.
Voinko auttaa jotenkin, tohtori Hamilton?
- Työskentelitkö täällä kolme vuotta sitten?

- Haluatteko, että soitan tohtori Wickliffille?

Muista, hän ei ehkä näytä aivan itseltään.
Äitisi on menettänyt paljon painoaan kemoterapian aikana.
Ei hätää, tule tänne.
Kaikki tietävät, että Theresa Renney kuoli nelosvaiheen munasarjasyöpään.
- Pitää paikkansa.

Juuri niin.

- Mitä tarkoitat?

Jotkut uhrit ovat niin pahoin syövän runtelemia, - että oma perheensäkään tuskin tunnistaa heitä.
Sanotko Renneyn vaihtaneen sairaan vaimonsa johonkin toiseen?
Sanon, ettei Theresa Renney ollut koskaan edes sairas.
Miksi ottaa sellainen riski.

- Hänen kuolemansa maksoi Renneylle.

Vilkaisehan tätä.
"Kunal Trowsit?" Näitä tarinoita kerrotaan pikkulapsille.
Ei tätä versiota.

"Kunal Trowsit olivat Shetlanninsaarien miesten patriarkaalinen soturirotu, - jotka pitivät itseään tavallisia miehiä vahvempina, terveellisempinä ja älykkäämpinä.
Kykenemättöminä synnyttämään tyttölapsia sukua jatkamaan, -
Trowsit valitsivat ihmisnaisia menemään naimisiin - ja näistä liitoista syntyneet vauvat olivat aina vahvoja, terveitä poikia.
Sitten 9 päivää synnytyksen jälkeen, kun Trowseilla ei ole enää käyttöä äideille, - äidit uhrattiin poistamalla heidän sydämensä."
"Osana hautajaismenoja, äidin ruumiiseen - kaiverrettiin pyhiä rukouksia."
- Yksityiskohdat ovat huomattavia, mutta..


Niin, mitä jos he ovat yhä?
Uskotko, että Stephen Renney on yksi heistä?
- En tiedä.

On 2000-luku, eikä kukaan usko tällaiseen.
- Se on hullua.

Se on McKie, minun täytyy palata.
Osaan ulos itsekin.
Olen pahoillani, Tora, mutta tämä on pieni saari - ja ryhmä, jolla on sellaista valtaa, josta puhut, eivät vain voisi piiloutua.
- Tohtori, tuonko teille drinkin?

- Juoppo-Jimmynkö?

Haen teille kynän.
Hän on täällä parhaillaan.

TÖISSÄ MYÖHÄÄN.

- Mitenkäs töissä?

Oli ongelmia joidenkin koneiden kanssa.
Mene takaisin nukkumaan.
- Rikoskomisario McKie.

- Mitä teet täällä?

- Voinko mitenkään auttaa?

Mitä tapahtui?
Juopunut idiootti varmaan putosi.
Mistä tiedät hänen olleen juovuksissa.
Oli vaikea tavata vanhaa McNallya selvin päin.
Jotkut näistä teistä ovat petollisia pimeässä.
Pidä se mielessäsi.
Mikä niin tärkeää on, ettemme voineet tavata asemalla tai työhuoneessasi?
- Mikä tämä on?

- Entä nämä päivämäärät niiden vieressä?

- Entä tähdet niiden vieressä?

- Miehesi isän nimi on tässä listassa.

Vihjaamasi vaatii suunnittelua ja paljon rahaa.
Suojattu salasanalla.
- Mikä tuo on?

Pitäisi hankkia tuollainen.
Löysitkö mitään?
Mikään ei erotu Renneyn tileissä.

Hetkinen, mitä tämä on?
Kolme maksua Gairin tililtä jollekin nimeltä Cathy J. Mortonin säätiö.
- Kuka hän on?

- Katso päivämääriä.

Samoihin aikoihin Theresa Renneyn ilmoitetun kuoleman kanssa.
Se on poliisi.
- Mitä sinä teet?

- Entä sinä?

- Se vei ikuisuuden.

Että näin nuorten lähtevän rakennuksesta ja että se näytti murrolta.
Ajoin tarkistuksen Catherine J Mortonista.
- Arvaa, mihin hän kuoli?

Nelosvaiheen.

Ajan Obaan nyt puhumaan perheelle ja näyttääkseni kuvan Stephen Renneystä.
Jos pidän kiirettä, ehdin viimeiselle lautalle.
Duncan on täällä.

- Kierrä, mulkku.

Joku kusipää luulee omistavansa tien.
- Hän osui minuun.

Mitä on tekeillä?
- Hän seuraa minua.

En pysähdy keskellä korpea.
Dana.
Se oli McKie.
Heillä ei vieläkään ole johtolankoja.
Heidän kannattaa kysyä Stephen Renneyltä missä tämä oli eilen illalla.
- Tora, sinun täytyy lopettaa tämä.

- Eikö tuo olekin amerikkalainen korostus?

Kävimme viime vuonna Floridassa pienten kanssa.
Disneylandissa vai oliko se Disney Worldissa?
- Sekoitan ne aina.

Älä hänestä välitä.

Anteeksi, en haluaisi olla töykeä, mutta kuka sanoitkaan olevasi?
Olen tohtori Tora Hamilton.

Joka uskoakseni puhui joko sinun tai vaimosi kanssa puhelimessa.
Hän tiedusteli kälystäsi.
- Luulin, ettei kukaan tulisi.

Kuulehan, jos et ole poliisi, - silloin meidän ei tarvitse vastata mihinkään.
Joten jos suot anteeksi, minun täytyy lähteä töihin.
Selvä, Mark.

- Voit sanoa minua miksi haluat lähtiessäsi.

Kaikki alkoi, kun Stephen näki hänet paikallislehdessä.
Siinä oli pieni tarina munasarjasyövästä.
- Stephen sanoi haluavansa auttaa.

Sisko oli hyvin sairas, sängyssä koko ajan.
Markin mielestä tämän olisi pitänyt olla saattokodissa.
Se oli pahaksi pikkuisille.

Stephen teki tarjouksen hänelle osallistua uuden lääkkeen tutkimuksiin - ja vastineeksi lääkeyhtiö perustaisi rahaston hänen lapsilleen.
Se vapauttaisi kuukausittaisiin asioihin kuten koulu-univormuihin ja lastenhoitoon.
- Emme saa mitään siitä, ymmärräthän.

Stephen maksoi ensimmäisen erän, kuten lupasi.
- He tulivat hakemaan häntä.

Ambulanssi.

- Kaikki tapahtui niin nopeasti.

- Emme tiedä.

Hän kuoli muutamaa päivää myöhemmin.
Entä ruumis?
- Menittekö hautajaisiin?

Hän sanoi sen olevan osa sopimusta.
Cathyn ruumista käytettäisiin tutkimukseen.
- Miten sen selittää lapsellesi?

- Stephen Renney.

Anteeksi, kenestä oikein puhumme?
Mies, jonka kanssa teimme sopimuksen, oli lakimies.

- Näyttääkö tutulta?

Hänen nimensä on Cathy Morton.

Ei Melissa Gair.
- Mistä sinä oikein puhut?

- Tämä on naurettavaa.

- Mistä sait tämän?

Kuulisimmepa, mitä hänen asianajajansa kertoo hänelle.
Mitä se onkin, hän ei näytä onnelliselta.
Palataanpa sinne.
- Mitä hän tekee täällä?

Pane hänet huoneeseeni.

- Tyttäreni.

Ovat tulleet äitiinsä.
Istu, ole hyvä.
En yleensä ota mukaan siviileitä tässä vaiheessa tutkimusta.
Mutta sinun tapauksessasi on reilua kertoa sinulle, - että Stephen Gair antoi meille täyden tunnustuksen.
- Mitä hän tunnusti?

Hän tiesi, että tietokoneeseen oli päästy.

Hänen rahanpesujuonestaan.
- Mitä?

Hän tiesi talo oli tyhjä.

- Sitten hän tappoi Melissan.

- Entä merkinnät?

- Väittääkö hän tehneen tämän yksin?

Entä Theresa Renneyn röntgenkuvat?
Gairin sijoittamat.

Alison Gair on täällä.
Toivottavasti tämä antaa sinulle ratkaisun, tohtori Hamilton.
Olisin kiitollinen, jos pitäisit kertomani meidän välisenä.
- Mitä Melissan vauvalle tapahtui?

Tietääkö hänen nykyinen vaimonsa?
Ei vielä.
Rouva Gair.
- Mitä tämä on?

Kuulin Stephen Gairista.

Vastaa minulle yhteen asiaan.
Toissa iltana et mennytkään töihin vaan menit Riitin kanssa kokoukseen.
- Seurasitko minua?

Sen pitäisi olla yllätys.

Miksi?

- Ota hänet syliisi.

Tule tänne.
- Koska viemme hänet kotiin?

Sekä viimeistelläksemme kaikki paperityöt.
Kiitos.
Olet luonnonlahjakkuus.
- Tora, näytät aivan ihanalta.

- Miten kauniit juhlat.

En lainkaan.
Juhlan keskipiste aivan yksin.

- Oletko yksin?

Hän on hyvin komea.

Uskon, että huomaat yhden Unstin pojan olevan aivan tarpeeksi.
Velvollisuus kutsuu.
Stephen.
Tora, saanko esitellä herra Greyn?
Onneksi olkoon adoptiostasi.
Sinusta tulee varmasti loistava äiti.
Menen katsomaan tarvitseeko Elspeth apua missään.
HEDELMÄLLISYYS
KERÄÄMINEN
UHRI
- Anteeksi, Elspeth, oletko nähnyt Toraa?

Rauhallisesti, säikky.

- Mitä?

Duncan, sinua halutaan.
Duncan, kunnia on sinun.
- Pysy kaukana minusta.

- Olet yksi heistä.

Mehän yritimme niin kovaa.
- Vaikka tiesitkin, mitä he tekisivät minulle.

Miten voisit tietää?
Miten voisit tietää?
- Mitä tämä on?

- Tätäkö sinä olet ottanut?

Oletko sinä edes diabeetikko?
Koko tämän ajan annoit minun luulla, että olin syy lapsettomuuteen, kun sinä estit meitä.

Suojelit minua?

- Luuletko, etten tiedä sitä?

Jos et olisi saanut, olisit ollut äiti 9 päivää, - ennen kuin he olisivat leikanneet vitun sydämesi irti!
Olisiko minun pitänyt antaa sen tapahtua?
Tora, odota!

En tee mitään, sinä kuolet.

Joten tein sopimuksen.

- Grey on tulossa.

Se on Dana.
Onko Dana elossa?

Et voi tehdä mitään.
Odota!

Ei!

Sait rikkoa perinteen vain, jos hallitset häntä, etkä hallinnut.
Jos et olisi Richardin poika, tappaisin sinut tähän paikkaan.
Kukaan ei vahingoita - minun vaimoani!
Hän otti yhden veneistä.
Puhu minulle.
Käskin miesten etsiä saaresta häntä.

En maksa sinulle uskomisesta.
Meidän täytyy jatkaa etsimistä.

- Duncan, mitä teet täällä?

Ei, tulin varoittamaan sinua.

Tiedän.
Teidän on parasta nähdä tämä.
- Hän löysi osaston.

Dana, herää.
Mitä tämä paska on?

Hän ei ole täällä alhaalla.
- Odotan täällä, jos hän tulee takaisin.

Haluan vain, että se muija löytyy.
Hoidan vaimosi ja kun olen valmis, - ehkä huolehdin sinustakin.
Hän on poissa.
- Mistä tiesit?

Herätä hänet.
Ei hätää.
Tätä tietä, majakalle.

Odottakaa.

- Pyydän.

- Tunnistaisitko häntä edes?

Se on varmasti väärä hälytys.
Ei hätää.
Mitä teet?

Luuletko, että voit kääntää selkäsi meille?
Missä Tora on?
- Missä hän on?

Dana, pakene!
Ällötät minua.

Tule.
Jos et ole yksi meistä, saat kuolla, kuten yksi heistä.
Tule.
No niin, kulta.

Nouse ylös, Dana!
Laske hänet alas.
Sinulla on sisua, Tora.
Olisit ollut vahva Trow-äiti.
- Älä koske tuohon vauvaan.

Rituaali täytyy suorittaa.
Ainoa kysymys on, teenkö minä sen vai sinä?
- Kenenkään ei tarvitse tehdä tätä.

Hänen ruumiillaan ei ole käyttöä pojalle nyt sen enempää kuin kaavalla.
- Hän on pojan äiti.

Sinä olet.

Tästä olet unelmoinut ja tässä hän on.
Vaikka muut äidit ajattelevat lastensa olevan erityisiä, - sinun todella on.
Sinun täytyy vain sujauttaa veitsi Danaan - ja voit lähteä kotiin.

- Mitä minun pitää tehdä?

Sinun täytyy iskeä alas kovaa - ja halkaista rintakehä sahaavalla liikkeellä.
Tee se poikasi takia.
Kiitä elämästä tätä loistavaa äitiä, - joka on antanut meille uusimman poikamme.
Jotta meidän geneettinen ylivaltamme saa jatkua.
Luuletko voivasi tappaa minut?
En ole ihminen, olen Kunal Trow.
Sinä olisit voinut olla osa sitä.
Sen sijaan olet aivan kuten muutkin teidän surkeasta lajistanne!
Et mitään!
Tora!
Olen niin pahoillani.
- Rikoskomisario McKie.

Tämän pitää kaulakorua, jossa lukee Zoe.
Joss Hawickin vaimo.
Monesko se on?
Liian monta.
Saanko kysyä jotain?
Tiesitkö tästä kaikesta?
Minulla on tyttäriä.
He olivat kaikki jonkun tyttäriä.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: