# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen Fox Mulder ja tutkin paranormaaleja ilmiöitä -
FBI:n X-arkistossa.
Parina minulla oli Dana Scully.
Saimme lapsen 2001.
Annoimme hänet adoptoivaksi.
X-arkisto suljettiin 2002.
14 vuotta myöhemmin olosuhteet vaativat tutkimusten jatkamista...
Onko sinussa muukalais-DNA:ta?

Päivää, tohtori Sanjay.
Oliko rankka viikonloppu?

Työtä vai hupia?

Oletko kunnossa?
Kaikki hyvin.
Perustaja tutki datan.

Testasimme kuukausia.
Meillä oli näytteitä kantasoluista ja lapsivedestä.
Tarvitsemme suunnan.
Voisimme tavata hänet.

Hän on erakko, jota ei ole nähty vuosiin.
Tuskin hän edes luki noita.
Voin taata, että Augustus Goldman luki.
Perustajalla on muita asioita, - jotka pitävät hänet kiireisenä.
Eikö teitä karmi, - että häntä on kutsuttava Perustajaksi?
Tehkää se heti.
Data on avain.
Menkää.
Ettekö kuule tuota?
Suokaa anteeksi.
Tee se.

Avaa!
Ovi auki!
Avaa.
Järjestelmässä on häiriö.
Suomennos:

Mitä arvelet?

Kirjeveitsi korvassa.
Todistajat vahvistavat itsemurhan.
Huone oli talon suojatuin.
Hän yritti päästä tietoihin.
Niihin pääsee vain tältä päätteeltä.
Tulimmeko palvelimen takia?
Mitä etsit?
Kovalevy tänne.

Se on salaista.

Ei tämän tutkimiseen.

Meidän on vielä kuultava ihmisiä.
Kolleganne kuuli jo todistajia.
Haluamme puhua Augustus Goldmanille.
Hän ei ollut täällä.
Minun on selvitettävä, mitä vainaja yritti tutkia.
En voi vahvistaa tietäväni Perustajan olinpaikkaa.
Voitteko vahvistaa, että kamerat valvovat koko taloa?
Näin pari muuta tuon lisäksi.
Haluan nähdä valvontanauhat.
Lähetän ne.

Emme ole vielä valmiit.

Tuo ei ole sinun.

Matkapuhelimen tutkimiseen tarvitaan oikeuden lupa.
Ei uhrin.

Tuskin häntä haittaa, että jututan hänen ystäviään.
Hän puhui joka ilta Guptalle.
Hän oli Länsi-Intiasta.

Mistä tiedät?

Gupta, kiitos kun tulit.
Olen...

Oletko Sonnyn ystävä?
Häiritseekö tuo mies?

Mitä haluat?

Menemmekö rauhallisempaan paikkaan?

Voit luottaa minuun.
Ei.

Se ei tarkoittane sitä, mitä luulet.
Olette kaikki samanlaisia.

Hylkäsin itseinhon ja olen vapaa.
Älä piinaa itseäsi.
Totuus on täällä.
Olen kuullut vastaavaa.
Minun on kerrottava.
Sanjay on kuollut.
Mies, 35-vuotias.
174 cm, 81 kg.
Todennäköinen kuolinsyy on itse työnnetty - kirjeveitsi aivokuoreen - korvakäytävän kautta.
Aloitan ulkoisen tutkimisen.
Hän oli etäinen viime viikkoina.
Huolestunut.
Luulin, että se johtui minusta.

Puhuimme vain puhelimessa joka ilta.
Kertoiko hän ongelmistaan?
Hän oli pahoillaan lapsistaan.
He tekivät kuolemaa.

En kysellyt, lohdutin vain.
Hänen elämänsä oli kliinisen puhdas.
Hän eli kahta elämää.
Kahdessa eri paikassa.
Sinun on nähtävä tämä.
Piti murtaa sormet saadakseni auki.
Hän kirjoitti tuon ennen kuolemaansa.
"Perustajamutaatio."
Tohtori Goldmania kutsutaan Perustajaksi.
Siksikö halusit puhua hänelle?

Selvisikö muuta?
Aivoissa ei ollut poikkeavuuksia.
Veitsi tuhosi kuulohermon upoten aivokuoreen.
Se menee sisään 90-asteen kulmassa - ja kääntyy 60-asteen kulmaan kuin metsästäisi jotain.
Päätyen kuuloaivokuoreen.
Hän sanoi jotain palaverissa.
"Ettekö kuule tuota?"
Muut eivät kuulleet mitään.
Kuulo on aivojen tulkitsemia hermoimpulsseja.
Entä jos impulssit syntyisivät ilman värähtelyä tärykalvossa?
Ehkä hän jätti muitakin vihjeitä.
Olemme tutkineet hänen asuntonsa.
Hän vuokrasi asunnon, josta vain Gupta tiesi.
Vaikea uskoa, että hän nykyaikana salasi elämänsä.
Homous ei ollut ainoa salaisuus.
Löysin jotain.
"Hänen lapsensa."
Hän pelkäsi, että he kuolevat.

Korkeintaan 10-vuotiaita.
Katso taustaa.

Poliisi tulee.

Etsitään tietoja.
Oletko kunnossa?
He tulevat.
Täällä on poliisi!
Kädet näkyville!

Etsikää hänet.
Etsikää hänet.
Onko tähän lisättävää?
Jos katsotte löytämiämme kansioita...
En voi katsoa.

Nämä ovat salaisia.

Lasten sairaskertomuksia, joilla on geneettinen poikkeavuus.
Tutkimme miten lapset liittyvät itsemurhaan.
Ette voi lukea kansioita, ja siten tutkimus on päättynyt.
Lähetän raportin itsemurhasta.
Salaisten tietojen jakaminen- on rangaistava teko.
Tuttu asia.
Oletan, että otit kopioita.

Lapset ovat epäonnistunut koe.
Puolustusministeriökö tekisi ihmiskokeita?
Mitä sanot?
Tässä jutussa on huolestuttavia yksityiskohtia.
Elllei Mulderilla ole lisättävää, - teoria on todistettava.
FBI:n byrokratia on tehotonta.
Tutkimuksenne lopettamiseen virallisesti menee päiviä.
Tervetuloa takaisin.
Valvontanauhoja.

Olen synkannut kaikki videot itsemurhan aikaan.
Mitä sinulle tapahtui Sanjayn asunnolla?
Ymmärrän, ettet kerro Skinnerille, mutta olin siellä.
Näin sinut tuskissasi.
Kuulin korkeita ääniä.
Kuin päätäni piikitettäisiin.
Kuulin kaksi sanaa.
"Etsikää hänet."
Ääniä ei ollut.
En kuullut mitään.
Katso lintuja.

Ihmiskorva ei kuule infraääniä.
Niiden tiedetään ajaneen madot maan alta pinnalle.
Miten nämä kaikki liittyvät yhteen?
Mitä et kerro?

Hänelle on puhuttava.
Mitä itse et kerro?
Sanjay kuuli ääniä.
Juuri ennen itsemurhaa.
Tuossa voisit olla sinä.
Tämä on vaarallista.
Milloin se on meitä estänyt?
Saatan päästä Goldmanin luokse.
Tunnen Augustuksen hyvin.
Hän on liki erakko.
Ilman häntä emme voisi auttaa näitä naisia.
Hän on syntymättömien puolustaja.
Hän on siunaus, ja siksi tulimme.
Tiedän tilanteesta, josta haluan kertoa.
Tohtori Goldmania tutkitaan.

Haluamme säästää hänet viranomaisten yllätysvierailulta.
Jos voisimme tavata hänet.
Sairaala ei voi viedä FBI:ta lahjoittamamme luokse.
Olen työskennellyt täällä 7 vuotta.
Tunnet minut.
Sydämesi on paikallaan.

Suostun vain välittämään viestin.
Kysykää, jos hän kertoo perustajamutaatiosta.
Odottakaa täällä.
Minun on päästävä pois.

Agnes.

En silloin pyytäisi teiltä.
Arvasin, ettette auta.
Olen tohtori, voit kertoa.
En kuulu tänne.
Sairaalaa kiinnostaa vain äidin ja vauvan hyvinvointi.
Minun vauvani.

Muutin mieleni.

Se näkyi ultraäänessä.
Minulla oli tunne raskauden alusta asti.
Kaikilla täällä on sama juttu.
Älkää sanoko mitään.
Jos haluat puhua...
Hän tapaa teidät mielellään.
Miten potilaat valitaan tänne?
He ovat kodittomia ja ongelmaisia.
Alkoholia, huumeita eikä lapsen isää.
Miehet valheineen.

Himo on pirun atrain.
Niin kauan on kuin tarve, autamme jokaista.
Goldmanin maksama osasto raskaana oleville.
Hänen yhtiönsä toimii puolustusministeriön kanssa.
Tämä voi olla vaihe projektissa.
Nuo naiset voivat olla hautomoja.
En ole hauras tyttönen.
Epäilit tätä, mutta et kertonut.
Uskotko että minulle kävi näin, kun sain lapseni?
Olinko vain hautomo?
Et ole koskaan "vain" minulle.
Ajatteletko ikinä Williamia?

Asia oli jätettävä taakseni.
Hän olisi nyt 15-vuotias.
Olen jäänyt paitsi hänen elämästään.
Vihaan toisinaan itseäni, etten uskaltanut seistä rinnalla.
Teit sen hänen turvakseen.
Siksi adoptio oli salainen ja olinpaikka on tuntematon.
Oliko hän sinusta koe?
En tiedä.
Entä jos hän on kuin yksi lapsista Sanjayn seinällä?
Taistelee elämästään.
Voimme vain vetää nyöristä ja katsoa mitä purkautuu.
Ensimmäinen koulupäivä.

Kätesi ovat hikiset.
Sinunhan.
Mikä on tärkeintä muistaa?
Istu, kuuntele ja pyydä anteeksi pieraisua.
Tärkeintä on muistaa, että rakastan sinua.
Muuta ei tarvitse muistaa.
Käydään tervehtimässä opettajaa.
Tule kotiin illalliseksi!
Pelottaa.

Sattuuko muualle?
Viemme sinut kuvattavaksi aivotärähdyksen varalta.
Äiti!
Tule!
Mitä minulle tapahtuu?
"Perustajamutaatio." Kiinnostava viesti.
Niin hän kirjoitti käteensä.

Surullista mutta merkityksetöntä.
Olen lukenut julkaisunne.
Tutkimuksenne keskittyy geenimanipulaatioon.
Yritän selittää tarkoitustamme.
Yritämme pelastaa lapsia.
En kerro sukunimiä.
Voin kertoa sairauksista.
Proteus-oireyhtymä.
Crouzonin oireyhtymä.
Kaikenlaisia kasvaimia.
Epiteelidysplasia, Pitt-Hopkins-oireyhtymä, - iktyoosi, Marfanin oireyhtymä...
Olemme johtava tutkimuslaitos.
Teemme kaikkemme.
Haluatteko puhua hänelle?
Adam, sait vieraan.
Olen tohtori Scully.
Kauanko olet ollut täällä?
Ikuisuuden.

Minulla ei ole.

Hänellä on Crouzonin oireyhtymä.
Miksi lapset ovat suljetuissa huoneissa?
Sairaus ei tartu.
Kiitos, Adam.
Hoitomme on ainutlaatuista.
Eliminoimme ympäristövaikutukset.
Etsin näiden epämuodostuminen aiheuttajaa.
Muukalais-DNA:ta.
Siksikö puolustusministeriö rahoittaa tätä?
Kuulin, että olette järkevä.
Irti!
Valitettavasti aikani loppuu.
Hän ei vastannut kysymykseeni.
Näitkö tuon?

Agnesille tapahtui jotain.
Uhrilla oli korttinne.
Yliajo.

Tutkimme valvontakameroita.

Entä vauva?

Hän oli raskaana.
Vauva on mennyttä.
Agnes kuoli vammoihinsa.
Kyynärluu oli katkennut, keuhkot kylkien puhkomat.
Kallo murskana.

Poistettiin leikkauksella.

He veivät sen hävittääkseen todisteen.
Agnes halusi puhua.
Vauva oli ainoa todiste kokeesta.

Auto törmäsi häneen niin lujaa, - ettei aikuinen nainenkaan selvinnyt.
Epätodennäköistä että vauva eli.
Jos oli ihminen.
1973 Syndikaatilla oli projekti - muukalais/ihmis -hybridin luomiseksi.
Projekti ei onnistunut.

Tuo olisi geneettisen rakenteen muuttamista.
Askel evoluutiossa.

Lapsi oikealla DNA-yhdistelmällä olisi alku.
Viime vuonna julkaistiin eräs tutkimus.
Eurooppalaismiesten Y-kromosomi - voidaan jäljittää kolmeen henkilöön pronssikaudella.
Tutkin Goldmaniin liittyviä poliisiraportteja.
17 vuotta sitten Jackie Goldman tuomittiin syyntakeettomana sairaalaan.
Goldmanin vaimoko?
Hänet tuomittiin vauvansa murhasta.

Rouva Goldman, haluamme kysellä miehestänne.
Hänen työstään.
Hän ei ole sanonut sanaakaan.
Ettekö pidä kissoista?
Mitä haluatte?

Ette miehestäni.
Hän pitää minut yhä täällä.
Kaipaatteko tytärtänne?
Molly.
Rakastin tytärtäni.
Hänessä oli jotain outoa.
Tunsin sen syntymästä asti.
Tiesin varmaksi vasta, kun hän oli 2-vuotias.
Hän putosi altaaseen.

Hän oli upoksissa 10 minuuttia.

En kertonut tätä kenellekään.
Hän hengitti vedessä.
Muut äidit pitivät sitä ihmeenä.
Mieheni teki jotain sikiölle.
Hän käytti tytärtämme tutkimuksiin.

Minun oli päästävä siitä hirviöstä.
Älä mene.
Rakastan sinua.
Haluan tyttäreni.

Mitä teit hänelle?
Hän vei ja piilotti Mollyn minulta.
Ajoin pois vailla päämäärää.
He eivät jättäisi toista lastani rauhaan.
Ketkä he?

Augustus työskenteli heille.
En voinut luottaa kehenkään.

Ajoin lujaa, ja tiellä oli eläin.
Hätäännyin ja kolaroin.
Luulin kuolevani.
Sitten kuulin äänen.
Se oli luja, kimakka ja sattui.
Se oli päässäni.
Hän puhui minulle tavalla, jolla osasi.
Tiesin, mitä on tehtävä.
He sanoivat, että tapoin lapseni.
En tappanut.
Päästin hänet ulos.
Mitä pojallesi tapahtui?
Heräsin sairaalassa.
En koskaan nähnyt poikaani.
Ajattelen häntä päivittäin.
Äiti ei unohda.
Kaikki koulutukseni ja tietoni sanovat, että hän on harhainen.
Silti luotan johonkin hänessä.

Puhuiko se vauva sinullekin?
Hän ei olisi enää vauva.
Tehän olette siivousyhtiöltä.
A-1 Janitorialista.

Sama firma siivoaa Nugenicsissakin.
Hän siivoaa huonetta palvelinholvin yllä.
Neljän metrin päässä tohtori Sanjaysta kuolinhetkellä.
Teko/vaikutus.
Kysyin hänen nimeään.
Hän työskenteli St.

Kyle Gilligan.
Löysimme hänet.
Olemme erikoisagentit Scully ja Mulder.
Haluamme puhua Kylelle.

Meillä olisi kysyttävää työpaikan itsemurhasta.
Tiedän kaiken poikani elämästä.

Antakaa meidän päättää siitä.
En altista häntä stressitilanteisiin.
Hän ei ymmärrä sitä.

En salli sitä.
Ette synnyttänyt häntä.
Mitä sanoitte?

Häipykää hiiteen.

Hän on aika selväsanainen.
Pahoja tapahtuu, kun linnut kokoontuvat.
Missä poikanne on?
Missä hän on?
Lopeta mitä teetkään.
Älkää viekö häntä!
Älkää viekö!
Hän vain suojeli minua!
Etkö todella tiedä, mitä teet?
Miksi tapoit tohtori Sanjayn?

Laitoit hänet tappamaan itsensä.
En ikinä.

Pääset pään sisälle.

Teit niin minulle Sanjayn luona.
Et hallitse sitä.

Mollynko?
Kuulit sairaalassa Jackien tarinan.
Siskoni on miehellä.

Kukaan ei tiedä, missä siskosi on.
Tiedän, kuka tietää.
Voinko ottaa verinäytteen?
Missä Molly on?
Mistä tiedät sen nimen?
Äitini käski etsiä.
Mitä tekisit löydettyäsi?
En tiedä.
Saat tavata Mollyn.
Molly.
Kuka olet?

Ei.
Et ole siskoni.
Molly.
Olet Molly.
En tiennyt veljestä.

Oletko valmis?
Kyle!
Päästä minut, isi.

Pitäkää väkenne poissa.
Puolustusministeriö määrää tästä.
Löytyivätkö nuoret?

Menetin tajuntani, kun Goldmanin silmät lensivät ulos.
Sitä ei saa näkemättömäksi.

Kylen verta.

Apinoita.

Tuo on monoliitti.

Toisten mielestä se edustaa ensikosketusta muukalaisiin.
Toisten mielestä se edustaa tiedon alkulähdettä.
Jonain päivänä sinulla on oma käsityksesi siitä.
Isä, eväni katkesi.
Avaruus on vaikeaa.
"Suurten ja kunnioitettavien tekojen rinnalle ilmestyy vaikeuksia.
"Haluamme mennä Kuuhun ja tehdä muitakin asioita.
"Ei sen takia, että ne ovat helppoja, vaan koska ne ovat vaikeita."
Lähetetään sinun ensin.
Siinä.
Oletko valmis?

Laukaisu.
Menen tuonne jonain päivänä.
Isä!
William!
Ei!
SUBHEAVEN.ORG