# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteeksi, etsimme ruokatiskiä.
Valaistuksesta vasemmalle.

Meidän pitäisi lähteä.

Sovimme tänne.

Tässä se ruokatiski nyt on.

Tasokkaitapa hyvinkin.

Voinko auttaa?

Ja syötte.

Maistamme ennen ostamista.

Tuskinpa enää.

Emmekä ole!

Mehän voisimme olla rikkaita valeasuissa.

Kiitti.

Vartija!
Suomennos:

Päiväys: 8.12.2016
Tämä tuoli on kuin kidutusväline.

Sinulla sentään on tuoli.

Voisitko seistä liikkumatta.

Täällä ei ole muita ilonaiheita kuin pallojen saaminen kannuusi.

Rauhoitu.

Anna hänelle jokin kohde.

Ainakin pysyisit hiljaa, vesipoika.

Hän on yrittänyt saada pallojaan kannuuni koko päivän.

Vesimies.

Terve.

Aloitin teistä kopiohuoneen puhuvista kakkakikkareista.
Jatketaan matkaa ennen kuin madot tarttuvat.

Ei käy.

Jos ongelma jatkuu...

...palkkaan vahvaselkäisemmän kopioijan.

Hyvä.
Hemmetin alentavaa.

Älä muuta sano.

Hei, Ramases!

Terve.

Itse asiassa isäni.

Tyhmää, tiedän.

Kuka tuo on?

Eivätkös he ole niitä, joilla on teräväkärkiset talot?

Voitte kutsua minua Ramboksi.

Emme ole syömässä.

Ei se mitään.

Voit mennä kantotuolilla, jos haluat.

Anteeksi hetkinen.
Ei, sinä taas.

Entä jos ostan ne?
Ptolemy Hachmenenet?

Hän lähetti minut ostamaan sapuskaa.

Autan mielelläni, kun vain kerrot, mitä isäntäsi tekee mieli.
Niin ajattelinkin.

Kärryt mieluummin.
Ajattelin tuoda kaikkea.
Anteeksi tästä, Rambo.

Ei hän tule edes huomaamaan.
Onko teillä aiemmin ollut hiirtä?

Onko isäsi upporikas?
Kyllä kai.

Louhoksen?

Ai paikan, jossa olemme töissä?
Niin.

Boom!

Ennemmin työskentelisin laivapaikassa, mutta aiheutin siellä tulipalon, - joten isä siirsi minut viljapuolelle.

Mutta ainakin tapasin teidät.
Hyvää hiirtä.
Se hemmoteltu kakara omistaa koko yhtiön.
Minulla ei ollut hänen iässään edes muna- karvoja.

Kehityin tavallista myöhempään.

Ja laskemaan viljan hintaa.

Ihmiset näkevät nälkää.

Luulin, että se oli oma valintasi.

Viljayhtiöt naivat meitä perseeseen ja odottavat meidän hymyilevän.
Kieltämättä kuulostaa pahalta.

Et ole kuullut sitä.

Mutta joo, lisään nälkiintymisen päättämisen listaan.
Terve, Grumio.

Se selvä kysymys...

Söin eilen laaturuokaa.
Tässä on vielä nestettä salamista.

Haluatko maistaa?

Voi ei, minulla on yhä Rambon kortti.
Jes, minulla on yhä Rambon kortti!
Kyllä, tämä tulee maistumaan isännälleni.

Yksi herkkusuimmista kavereista.

Meidät tunnetaan merenelävistämme.

Mitäs ne merenelävät ovat?

Nuo kiiltävät pikkukivetkö ovat ruokaa?

Selvä.

Otan myös tuollaisen jaloilla varustetun piiraan.
Ei!
Älä liiku!

Ai kaksi pistettä, jos menee sukkana sisään?

Takalevyn?

Kävisikö "hoida pallo kannuun"?

Kannupallo?

Meidän pitäisi pelata joka päivä.

Nerokasta.

Voisit tehdä täällä paljon hyviä muutoksia nyt, kun olet johdossa.
Voisimme saada mukavat tuolit, toimivat vessat, ei-kitisevät ovet...
Johdossa?

Rauhoitu.

Hänhän on pelkkä munaton harjoittelija!

Olen pahoillani.

Kun tein niin laivanvarustamossa, kolme ihmistä hukkui.
Parempi että pidän matalaa profiilia.

Omistaa.

Anteeksi, että kutsuin sinua munattomaksi.
Onneksi olkoon, pomo!

Viiden pisteen heitto...

Katkaisu?

Sisään meni!

Tulossa.

Sitten voimme syötellä ja heitellä ylävitosia.

Valitaan joukkuetoverit.

Hei, kuka teistä on hyvä urheilussa?

Miksi vesipoika on sidottu pylvääseen?

Pelaamme kannupalloa.

Menet lakiasiainosastolle.

Olen pahoillani, että tämä valtava viljayhtiö tulee tyhmän pelisi eteen.
Nerokas se on!

Eikö niin?

Selvä.

Väsynyt ja erotettu.
Anteeksi?

Juuri niin, Flave.
On aika tehdä tietä kaverille, joka tietää, mitä täällä tarvitaan.
Et osaa edes pyyhkiä omaa takapuoltasi.
Professori se tilallesi tulee, en minä.

Eikö olekin?

Vai niin.

Onko näin?

Hyvin sanottu.
Pelataan kannupalloa.

Tällaisen sen tuolin olla pitää.
Hampaaseen sattuu.

Ehkä se on viisaudenhammas.

Miksi olet pukeutunut kuin aikuinen?

Muistakin se.

Se on listallani heti vessan korjauksen jälkeen, ennen narisevaa ovea.
Sinä, nyt mennään.
Huomenta kaikille.

Tästä lähin tämä yhtiö pitää huolta kaikista.
Siivooja-Lenaakaan unohtamatta.
Tänään on iso kannupalloturnaus täällä kannupallokentällä.
Tulkaa katsomaan, kun Stylax ja hänen joukkuetoverinsa kohtaa minut ja Urbon.
Mistä sinä hänet löysit?

Kaverihan on suuri kuin puu!

Mitä?

Sinun on mentävä minun kauttani.

Minäpäs!

Vieläkö tämä on kokousta?

Pointtini oli...

Tulen tekemään täällä hienoja asioita.
Kuten mitä?

Annan teillä mukavammat tuolit, avaan vessat - ja öljyän tuon narisevan oven.
Kiitos.

Ihan liian kauan tämä yhtiö on laittanut voitot ihmisten edelle.
Jos joskus tarvitsette jotain, minä hoidan sen.
Kiitos paljon.
Voinko etsiä itselleni ison joukkuetoverin?
Minulla oli vähän muuta mielessäni, mutta käyhän se.

Tämä on kamalaa!

Davus voi poistaa huonon hampaasi.

Onko hän hammaslääkäri?

Davus?

Selvähän se, pomo.

No niin.

Etkö halua ensin tietää, mikä hammas se on?
Joo, kerro vain.

Tähtään sinne.

Taidan sittenkin jättää sen.

Ei!
Kaikki pitävät uudesta pomostaan.

Yksi nainen sanoi sinua jopa aika kuumaksi.

Kiitos, että sain etsiä uuden joukkue- toverin.

No, hän on pitkä.

Puraisu ja silmät kiinni!
Herranen aika!

Näin hänen vartioivan viljavarastoa.

Löylytän Ramboa, kiitos sinun.

Hetkinen.

Ei kukaan.
Voi hitto!

Seis!
Kappas vain.

Mikäs sinut tänne toi?

Kiitos kaupoista!
Paljonko he varastivat?

Hieman.

Varmasti on.

Ihan mielenkiinnosta...

Nenäleikkauksen.

Yksinkertaista.

Jos vilja on todella vähissä, sinun on nostettava sen hintaa.
Se ei käy.

Minulle se toimii.
Millainen ruoka isännällesi tänään maistuisi?
Hän pitää yhä merenelävistä, mutta hän haluaa jotain pehmeämpää.
Pehmeämpää?

Ymmärrän täysin.

Mitä se on?

Sammen mätiä?
Sammen mätiä?
Sammen mätiä?
Tuo, ystäväni, on herkullista.
Hei taas.

Meillä kävi varkaita, joten meidän on tehtävä muutamia leikkauksia.
Vessojen korjaaminen saa odottaa.

Niin on.

Syy on sinun.

Se on hieno peli.

Klassista.

Taistelen vastaan.

Onko täällä muita, jotka taistelevat vastaan?

Hyvä tietää, koska meidän on irtisanottava porukkaa, joten te kaikki saatte potkut.
Mitä?

Meidän on säästettävä menoissa.

Yhtiö osti tämän kultaisen kannun turnaukseen.
Tarvitaan siis hieman lisää tuskaa.

Erotetaan vielä kulmakarvamies ja Siivooja-Lena.
Mitä?

Paitsi ne, jotka saivat potkut.

Et korjannut edes narisevaa ovea!
Nam, sammen mätiä.
Yhdistyneet työntekijät, meitä ei kukisteta!
Yhdistyneet työntekijät, meitä ei kukisteta!
Älkää, pyydän!
Minäkin olen työntekijä.

Lena on ollut siellä töissä 45 vuotta.

Anna työmme takaisin, kusipää.

Yhdistyneet työntekijät, meitä ei kukisteta!
Halvempaa viljaa!

Mitä me haluamme?

Delphine?

Teit viljasta entistäkin kalliimpaa!

Voisitko olla protestoimatta minua vastaan?

Hän suojelee itseään ja kätyreitään.
Hei, yritän keskustella tyttöystäväni kanssa.
Oletko tuon kusipään kanssa?

Lakkaa haukkumasta minua!

Kiitos.

Jätä hänet!

En odottanut päivän menevän näin.

Pistetään hösseliksi, joukkue Rambo.

Rambo, Rambo, taidokas.

Mitä?

Annoin heille muuten töitä markkinoinnista.

Siinä tapauksessa te kolme saatte potkut.

Onko se vielä alkanut?

Jou, Rambo.

Älä vain palkkaa häntä.

Anna palaa, Stylax, pystyt siihen.

Ei huono.
53 - 53.

Urbo!
Puraisu ja silmät kiinni!
Ai.

Mitä minä sanoin?

Pitämään matalaa profiilia!

Miksi sfinksin tähden ulkona on sitten meneillään kaksi protestia?
Professori sen sai aikaan.

Ja miksi heittelet pylvääseen sidottua miestä omenoilla?
Aurelius.

Hän keksi sen.

Ei kiinnosta.

Olet tuhlannut 15 420 dinaaria, josta suurimman osan kaviaariin.
Se oli joku muu.

En tiedä, missä se on.

Mahtavaa.
Onko sinulla korttini, poika?

Anna se sitten tänne, vittunaama.

Anna se minulle.

Kiitos.
Sinä, lähdetään.

Annan sinulle isän kädestä.
Napakymppi.

Hän irrotti kipeän hampaani!
En voinut kieltäytyä.
Ptolemy teki minulle mielettömän hyvän tarjouksen.
Entä se koiranpentusi?

Se pikku lika-automaatti paskoi joka puolelle mosaiikkiani.
Lopetettiinko Rambokin?

Hän hoitaa nyt suvun viinitarhaa, mikä kuulostaa kyllä järjettömän huonolta idealta.
Entä me?

Kyllä vain.

Pelataanko sieniämpäriä?
Pelataan vain.