# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olette kuin tuomiopäivä tulisi.
"Maailmanlopun juhlat."
Hän on kuollut.
Takaisin päätteelle.
Tarvitsemme osaavan miehen.
Pelaatko shakkia?
Miten kestät häntä tappamatta itseäsi?
Mennäänkö lasilliselle?
Kauanko olet nukkunut?
Hän on valonsäteeni pimeydessä.
Myrkkyjäteskandaali.
Syytät oikeudessa nettihuhulla yhtä suurinta yhtiötä.
Jim ja Saul olivat mukana salaamassa vuotoa.
Heidän elämänsä tuhoutuvat.
Pärjäät hyvin, kun unohdat tunteet.
Karkkia vai kepponen?
Sain tämän halvalla Chinatownista.
En tiennyt, että siitä elokuvasta tehtiin naamio.
Milloin palasit kaupunkiin?
Nyt on halloween.

"En ole nähnyt sinua aikoihin.

Soita ennen tuloasi.

Et käy ulkona.
Et tarkoittanut sitä pahalla.
Olet sinä.
Jos tarvitset yösijan, saat sohvan.
Init 1.
En sanoisi sitä ellen tarkoittaisi.
Ole kiltti, ole kanssani tänään.
Tarvitsen tätä.
Elokuva kumoaa väitteen, että yhteiskunta olisi luokaton.
Paskat meritokratiasta.

Vain me idiootit katsoimme tätä.
Tämä on psykologisen toimintahäiriön alku.
Onko sinulla vielä niitä?
Miksi aina kysyt tuota?
Nykyään on sairaampaa, jos ei ole paniikkikohtauksia.
Milloin siitä tuli normi, että teeskentelee kaiken olevan hyvin?
En yleensä sano näin, mutta tämä on pantava Instagramiin.
Ihmisten on tiedettävä, että tämä filmi on olemassa.
Pidän nykyään papadumista.
Haluatko intialaista?
Murtauduin Postmatesin välityspalvelimelle.
Nyt se lähettää joka pyynnön linkkiini.
Saan 10 taalan kuponkeja aina kun joku tilaa.
Pelästyttikö se infosecin keikka sinut rehelliseksi?
Ei.
Sain potkut.
Käyn psykiatrin luona.
Jo on vittu.

Olin mukana penetraariotestauksessa.
Etsin aukkoja järjestelmästä.
Ei ollut minun vikani, että se oli onneton.
Tehtäväni oli hakkeroida, kunnes se oli turvallinen.
Taisi olla Memorial Day -viikonloppu.
Kaikki halusivat kotiin, - juhliinsa, yökerhoisiinsa.
Lomille.
Eivät päässeet minun takiani.
He lukitsivat minut palvelinhuoneeseen - palvelimien sijaan.
Nukahdin parin tunnin jälkeen.
Heräsin.
Kaikki palvelimet olivat tuhottu.
En muistanut tehneeni sitä.
Tuomari määräsi minut vihanhallintaterapiaan.
Se on nyt virallista.
Olen hullu.
Tiedätkö ketkä ovat hulluja?

Löydät jotain parempaa.
Angela järjestää minulle töitä Allsafelta.
Tapaatko äitiä?
En oikeastaan.

En vitussa.

Muistaisinpa isän paremmin.
Haluatko nähdä jotain?
Voi pyhä saatana.
Laita päälle.
Pue se.
Odota.
Laita tämäkin.
Miksi?

Ehkä pitäisi ottaa paikka Allsafelta.
Voisin olla Troijan hevonen.
Se olisi hyvä tapa kaataa ne.
Ketkä?
Evil Corpin.
En tiedä vitsailetko.
Oikealla pääsyllä - ja oikealla haittaohjelmalla...
Tuhoamalla varmuuskopiot voimme turmella heidän datansa.
Se tuskin olisi edes vaikeaa.
Vaikein osuus tulisi, kun seuraukset ilmenevät.
Avain on loppuunvienti.
Heillä on tilaisuus luoda tietokanta uusiksi.
Emme salli sitä.
Olisi houkuttelevaa jättää se siihen, - mutta silloin juuri on painettava lisää.
Kansan luottamus heihin on tuhottava täydellisesti.
Vain siten se onnistuisi.
Pelotat minua.
Älä käsitä minua väärin...

Ajatteletko oikeasti tätä?
Kuuletko?
Suomennos:

Hitto.
En ikinä ymmärrä, miksi teit tämän.
Darlene ei koskaan ollut hyvä pyytämään apua.
Onko kukaan?
Se on heikkouden myöntämistä.

Haavoittuvuuden korjaa vain paljastamalla sen ensin.
Täällä on hyvä olla.
Hyvä juttu vaikka en tajuakaan, eikä minun tarvitsekaan.
Haavoittuvuuden paljastaminen altistaa sinut hyväksikäytölle.
Minulla on kerrottavaa.
Se on aika rankkaa.
En tiedä kestätkö sitä Gideonin jutun jälkeen.
Tiedän puuhistasi.
Katson uutisia.
Ne eivät kerro puoliakaan.

Älä puhu noin.
Asiat mitä teen tehtävämme loppuun viemiseksi...
Olisit ylpeä jos tietäisit.
Meillä on isoa suunnitteilla tukipakettiäänestykseen.
Ei enää.
Olemme sellaisen vastapuolella, mihin emme suostuneet.
Pomoni tapettiin.
Mitä oikein odotitte, että tapahtuu?
Että kaikki on yhtä hilpeyttä ja poistutte vaiti takavasemmalle.
Sanoit itse ennen aloittamistamme.
Vaikein osuus tulee vasta jälkeen.
En ollut minä.
Se oli hän.
Ehkä sitten tarvitsen häntä.
Edessäni olevasta ei ole apua.
Hän ei kerro jotain.
Hän haluaa apuani mutta salaa jotain.
Näin hän toimii.
Asiat mitä teemme.
Tämä on hänen oletuksensa.
Näytän ensin jotain.
Hän tulosti vain pari sivua FBI:n henkilötiedoista.
Joka sivulla oli nimi New Yorkin toimistosta.
He kaikki kuulustelivat Gideonia.
En tiedä mitä se tarkoittaa.
He varastivat sähköä.
Tutkimme yhä nettiä.
Juhlat olivat somessa.
Hekö käyttivät tätä?

He ovat hakkereita.

Tämä on liian typerää.
Entä me sitten?

Kuulustelemme kuvassa olevia ja vertaamme someen.
Mitä sitten, jos he juhlivat?

Entä lehtinen?

Tuntematon keskiverto.
Hän esiintyi sinä iltana Vegasissa.
Mitä todisteita meillä oikeasti on?
Tämä oli piilotettu pelin taakse.
Mistä tiedät, ettei sinua seurattu?

Hän on taitava tässä.
Ei näin voi elää.

He eivät lopeta.

Ei tunnu siltä.

Mistä on oikeasti kyse, Kareem?
Maksoin sinulle hyvin.

He voivat tappaa minutkin kuten Allsafen miehen.
Ei olisi pitänyt sekaantua sinuun.
Mieheni palaa pian ja tämä on ohi.
Kerron tarinaasi.
Jos jään kiinni, en mene linnaan.
Päivässä saa käyttää 50 dollaria.

Puhu.

Meillä ei ole enää kohta varaa.
E Corp ei ole antanut miehenne erorahoja.
FBI:n käskettiin olla laittamatta...
Kyse ei ole FBI:sta.
Meillä ei ole varaa maksaa tuota miestä hiljaiseksi.
Tämä aihe saa riittää.
Olen linjassa haluamani asioiden kanssa.
Hajotan kaikki väärät viestit.
Uskomukseni luovat todellisuuteni.
Kaikki unelmani toteutuvat.
En valehtele.
Tarvitset harjoitusta.
Sinun siirtosi.
Tiedätkö mielenvikaisuuden määritelmän?
Hän ei tiedä kenelle puhuu.
Virheiden toistamisen sijaan sinun pitäisi kehittää peliäsi.
Sinäkö opetat?

Sinä itse.
Pelaa yksinäsi.
Harjoittele.

Mitä järkeä siinä on?
Mielelläsi on jotain.
Se on ollut tapaamisestamme asti.
Että tein suurimman hakkeroinnin, mikä johti...
Ajattelet sitä nytkin.

Älä helvetissä.

En ole katolinen, mutta uskon synnintunnustukseen.
Olen tehnyt hämäriä juttuja.
Se vaati todellista - puhdistumista selvitäkseni niistä.
Voin auttaa jos haluat.
Mitä kerrot pysyy meidän välisenä.
Puhuminen ei auta minua.
Et voi puhua vain mielessäsi.
Sinun on otettava tolkkua siihen.
Entä jos kertoisin kaiken?
Edes Krista ei tiedä kaikkea.
Entä jos voisin avautua tästä?
Ehkä siitä olisi apua.

Jos kerrot mitään, se on menoa talon katolta.
En voi pitää tätä sisälläni.

Hän kertoo poliisille.

Tunnustan kaiken.

Hänelle käy kuin Gideonille.

Jos haluat helpotusta, runkkaa.
Tämä tie on valettu kuolleilla ystävilläsi.
Tarvitset peliä enemmän kuin luulin.
Jim Chutney ja Saul Weinberg - pidätettiin tänään E Corpin tiloissa.
Sellaisilla miehillä on pitkä peli.
Annoin sinulle tiedot, ja heidät pidätettiin.
Jokainen siirto meni kuten hän tarkoitti.
Saan häneltä kaiken haluamani.
Minulla on hyvä asunto ja työ.
Hänellä ei ollut valttia minuun.

Eli hän teki kaiken, jotta voi käyttää sitä sinua vastaan.
Sanoit heidän arvostavan sinua.
Pidit epäilyttävänä, että he tarjosivat töitä.
Hän yrittää neuvotella.

Saitko luonnokset neuvottelupapereista?
Niissä voi olla jotain, mitä emme huomanneet.
Minäkään en luota E Corpin väkeen.
Jos niissä olisi epäilyttävää...
Minä olen se, mikä puuttuu.
Sopimuksessa on jotain minusta.

Haluatko ratkaista tämän kerralla?
Yksi peli.
Saat jopa aloittaa.
Peli kaikkien peliemme lopettamiseksi.
Voittaja saa kaiken.
Minkä kaiken?
Meidät.
Jos voitat, tunnusta vaikka Kennedyn murha.
Poistun enkä palaa.
Entä jos häviän?
Jos häviät, - minä määrään.
Sinä taasen...
Mitä minusta?
Muistatko hakkerointiyön?
Muistatko mitä sinulle tapahtui?
Heräsin Tyrell Wellickin autosta kolmen päivän päästä.
Mitä niinä päivinä tapahtui?
En tiedä.
Sitä tapahtui.
Tietämisen poissaolo.
Ajan kadottaminen iäksi.
Syvä, musta tyhjiö, - josta et ikinä palaa.
Ei ajatuksia eikä kehoa.

Ehdotonta tyhjyyttä.
Oletko tosissasi?
Luuletko että haluan tätä?
Tätä loputonta sotaa.
Haluan rauhaa siinä missä sinäkin.
Kerran emme löydä yhteistä säveltä pelataan siitä.
Mitä ajattelet?
Hänen tarjoustaan.
Onko hän ainoa, jota tapaat?
Älä pelkää, olet turvassa.
On.
Voisinko puhua hänelle?
Et.

Se tekisi hänestä aidon.
On hyväksyttävä tosiasia, että hän on aidosti elämässäsi.
Se antaa hänelle liikaa valtaa.
Meidän on tiedostettava...
Mitä haluat minusta?
Tiedät kaiken.
Onko toistettava itseäni?
Kerronko että näen kuolleen isäni ja puhun hänelle?
Että minulla on muistikatkoksia, enkä tiedä mitä on tapahtunut.
Että olen sekoamassa enkä edes tunnista siskoani.
Etten tiedä, miten hallita tai lopettaa tätä.
Hyvä on!
Tiedostan sen.
Siirrytään siihen kohtaan, missä oikeasti autat minua.
Se peli, mihin suostut, on vaarallinen.
Suostut tuhoamaan osan itsestäsi.
Voitat tai häviät.
Tämä merkitsee paljon.
Hän on osa sinua, mikä tekee sinusta sinut.
Tuhoaminen ei ole ratkaisu.
Hän on väärässä.
Tuhoaminen on aina ratkaisu.
Tuhoamme osia itsestämme päivittäin.
Photoshoppaamme syylät pois.
Editoimme vihaamiamme osia, parantelemme muiden vihaamia.
Valikoimme identiteettiämme, vuolemme ja tislaamme sitä.
Krista on väärässä.

En ymmärrä logiikkaa.
Miksi luottaa häneen, kun on muita vaihtoehtoja?
Voisimme räjäyttää läntisen pallonpuoliskon.
Olen vain vanhanaikainen.

Occamin partaveitsi ja silleen.
Se on hidas polku ja aika ratkaisee.
Tehtaan sulkeminen ei ole vaihtoehto.
Montako minuuttia varasit tähän puheluun?
Sinä tämän pelin aloitit.
Minua painostetaan eroamaan.

Et tee mitään auttaaksesi.
Hoidan asian kuten lupasin.
Puhuitko hallinnolle?
Presidentti ei ole tarpeeksi epätoivoinen.
Painetta on lisättävä.
Vakuutit, että YK:n äänestys on pian.
Olet ajanmestari.
Vaikka Rooma poltettiin päivässä, - niin ei rakennettu samassa ajassa.
Tämä vie aikaa.
Niin tuskallista kuin se on kuulla.
Hän tuntuu valitsevan Ecoin -strategian.
Mutkikas kolli.
Tutkitaan kakkosvaiheen aikataulua.
Puoli vuotta vähintään.
Se vaatii kärsivällisyyttä.
Inhoan sitä.
Näytä.
Meidän on tiedettävä mitä he tietävät.
Kummasta pidät?
Oikeasta.
Mitä tekisin ilman sinua?
Terve.
Mitä vittua teet kodissani?
Kodinhoitajasi päästi sisälle.
Mieheni eropaketin kanssa on ongelmia.
Henkilöstöosaston asioita.
Puhuin heille jo moneen kertaan.
Sanovat etteivät voi antaa sitä.
Minullakin tuntuu olevan ongelma.
En löydä vaimoni murhaajaa.
Byrokratia on perseestä.
Haluat mieheni.
Ymmärrän sen.
Haluan rahani.
Autetaan toisiamme.
Todistan, ettei mieheni ollut kotona murhayönä.
Lähdin yksin juhlista ja näin hänet seuraavana päivänä.
Suostun siihen, jos annat erorahat.
Tarvitsen rahat.

Tyrell Wellickin vauva saa sen, minkä ansaitsee.
Ei mitään.
Anna puhelimesi tai häivyn.
Helvetti.

Kävele kaksi korttelia The Looking Glassiin.
Mulkku.

Ei minua seurata.

Miten he edes...

Tiedän siitäkin.
Kerro heti, onko kyse Pimeästä Armeijasta?
Näkemäni viestinnän perusteella ei todellakaan.
He eivät hyödy tästä.
Mitä Elliot sanoo tästä?
Hän ei tiedä Romerosta.

Tämä paska on hajonnut miljooniin palasiin.
Kerro hänelle.
Mitä teet täällä?
Halusin varmistaa, että olet kunnossa.
Olen täysin päinvastaista.
Jos haluat auttaa, ole mies ja anna minun järkkyä.
On muutakin.
Romero tutki FBI:ta kuollessaan.
Olet vielä sisälläni.

FBI:n mukana olo hermostuttaa Pimeää Armeijaa.
He epäilevät jonkun puhuneen.

Käske kaveriesi vetää käteen.
He löysivät paikkanne.
Putsasimme sen perusteellisesti.
Jotain he löysivät ja Romeron täytyi tietää siitä.
Hänellä oli lista operaatio Berenstainin agenteista.
Vaikutti salaiselta operaatiolta.

Helvetti.
Siinäkö se?

En sano niin.
Lähden kaupungista.

Jos Pimeä Armeija epäilee FBI:n nuuskivan, - silloin käy ikävästi.
Jätä kovistelu ja anna minun auttaa.
Miten vitussa näin kävi?
Kysytkö tosissasi?
Pitääkö muistuttaa, mitä teitte?
Sitä kutsutaan Laupias samarialainen -laiksi.
Sinun on autettava pulassa olevia.
Ellet auta, sinut pidätetään.
He eivät pelkästään olleet toimettomia, - he myös nauroivat, kun läski ryöstettiin.
Se oli perseestä mutta hauskaa.
Tuijotat sitä.

Tämä ei ole sinulle.
Kenelle sitten?
Ei kenellekään.
Valistuksen aikana mulkut käyttivät shakkia - itsensä kehittämiseen, koska ei ollut Tony Robbinsin DVD:eitä.
Se oli tämä.
Miten sitten pelaat, jos ei ole ketään?
Mihin käytät sitä?
Olemassaoloon.
Kovia panoksia.
Mitä odotat?
Mitä?
Uneksitko?
Aivan kuin et olisi koskaan kysynyt tätä itseltäsi.
Haluatko olla täällä nyt?
Kosmisessa merkityksessä siis.
Olemassaolo voi olla kaunista - tai rumaa, se on itsestä kiinni.
Mistä tiedän kumpi on minulle?
Uneksi.
Etsi tulevaisuus, minkä puolesta taistelet.
Joskus on suljettava silmänsä ja kuviteltava se mielessään.
Jos pidät siitä, se on kaunista.

Sitten voit yksintein haihtua vittuun.
Me kaksi Madridissa kävelemässä pitkin Calle Atochaa.
Nautimme cortadot Café Rolleriessa.
Ystävilläni on viinitila rannikolla.
He pitäisivät sinusta.

Mikä on?
Sanoinko jotain?
Madrid.
Olisiko sinulla ikinä varaa siihen?
Ei ehkä nyt.
Kun saan DJ:n urani nousuun, - voin saada ilmaisia matkoja.
Keikoille ja...
Voin ottaa sinut mukaan.
Tiedätkö miksi olen kanssasi?
Miksi tapailen sinua.
Olet baarimestari.
Tienaat 15 taalaa tunnilta.
Et ikinä saa vietyä minua Madridiin.
Sinulla ei ole varaa viedä minnekään.
Et voi tarjota mitään haluamaani.
Minulla oli niitä asioita ennen, eivätkä ne tehneet onnelliseksi.
Siksi rakastan sinua.
Et ole mitään niistä.
Älä ole enempää kuin olet.
Jos suljen silmäni, mitä tulevaisuutta näen?
Kuten Leon sanoi:
"Eikö ole ymmärrettävä, jotta voi taistella olemassaolostaan?"
Millainen olisi tulevaisuuteni satu?
Saanko vihdoin yhteyden heihin, joista välitän?
Tapaanko vanhat ystäväni?
Näenkö rakkaimpani löytävän onnen?
Ehkä siihen kuuluu ihmisiä, joita en kuvitellut lähentyväni.
Ehkä hyvitän heille, joille olen tehnyt vääryyttä.
Ei yksinäinen tulevaisuus.
Tulevaisuus perheen ja ystävien kera.
Sinäkin olisit siellä.
Haluamani maailma.
Tiedätkö mitä?
Sen puolesta haluaisin taistella.
Shakissa ei sallita apuja.
Siinä on pelin kauneus.
Edelliset valintasi määrittävät siirtosi.
Vaihtoehtosi muuttuvat joka valinnalla.
Ei ole oljenkortta.
Ei ulkoista voimaa.
Se on kahden pelaajan taistelu.
Tai tässä tapauksessa yhden.
Patti.
Uudestaan.

Muistatko kun opetit minut koodaamaan?
Enpä juuri.
Se oli tietokoneshakkipeli.
Piti katsoa enemmän siirtoja eteenpäin kuin pelaaja.
Hyvä neuvo hyvältä isältä.
Paitsi yhdeltä osin.
Et ole isäni.
Et edes ole täällä.
Jälleen patti.
Onpa epätodennäköistä.
Uudestaan.
Eikö sinua vaivaa, että pelatessamme täällä, - jotkut satuttavat rakkaitamme?
Heihin sattuu meidän takiamme.

Tämä on viimeinen kerta.

Mieti vain siirtoja eteenpäin, - mutta siirtoni ovat sinun käskemiäsi.
On yli 9 miljoonaa mahdollista asetelmaa kolmen siirron jälkeen.
Yli 288 miljardia neljän siirron jälkeen.
40-siirron peleissä se on enemmän kuin elektronien määrä universumissa.
Sinun on vain nähtävä vastustajasi edelle.
Miten se onnistuu, kun vastustaja olet sinä?
Patti.
Kolmas putkeen.
Sen todennäköisyys on...

Otetaanko uusiksi?
En voi voittaa sinua.
Etkä sinä minua.
Voisimme pelata uudelleen.
Lopputulos olisi silti aina sama.
Tiesit sen.
Vain siten näytin, - että taistelu minua vastaan on ajan tuhlausta.
Otamme uusiksi.

Voitan sinut.
Milloin tajuat, että olen täällä syystä?
Tämä on välttelyä!

Se on tekosi tuolla toisten kanssa.
Haluan olla täällä kanssasi.
Haluan toimiston 20. kerroksesta.
Haluan Melissan työn, eikä tästä neuvotella.
Jatka.
Huomasin kuvion.
Jokaisessa sovittelusopimuksen luonnoksessa - oli yksi kohta, josta ette päässeet sopuun.
Se pysyi aina samana.
Kolmas osapuoli suorittaa tehtaan tarkastuksen.
Suostuitte muihin sopimusehtoihin, - jotka olivat kalliimpia ja tärkeämpiä, - jotta tämä pieni kohta ei toteutuisi.
Tiedän miksi pidätytitte ne miehet ja annoitte työtä minulle.
Minun pitäisi vakuuttaa muut ehdosta luopumisesta, - ja sen teen, koska annatte minulle haluamani.
Nuo ovat ehtoni.
Pakko myöntää, että olet vaikuttava.
Valitan silti.
Kuvittelet kaiken.
Älä murehdi.
On hyvä olla unelmia.
Odottakaa.
En ole väärässä.
Mene kotiin.
Vittu.
Muistatko ensimmäisen komennon, minkä opetit, kun koneeni kaatui?
Se oli init 1.

Niin sinäkin, ja tarvitsen apuasi.
Käytä normaalia kanavaamme.
En pyytäisi tätä ellei tämä olisi tärkeää.
Olemme pulassa.
En pysty täältä käsin.
Sen on tapahduttava heti.
Saatamme olla paljastuneet.
Miksi?

Sano jotain.
Tarkoititko mitä sanoit?
Että halusit hänet, et minua.
Tarkoititko sitä?
Minun on tiedettävä.
Haluan sinut, vain sinut.
Älä huoli.
Tiedän mitä tehdä.
Miksi olemme täällä?

Tämä tuhoaa hänet, ei pelasta.
Kuka voitti?
Ei kukaan.
Miten voin auttaa?
Se on itsemurha jos puhut.
Jätä tämä tähän.
Autan sinua tietokoneongelmassasi.
Kysyisin mikä muutti mielesi, mutta tyydyn tähän.
Tule tänne.
Tiesitkö että Mooseskin kuuli ääniä?
Abraham, -
Johannes, Paavali, -
Jeesus...
Monet profeetat myönsivät kuulleensa ääniä.
Sinunlaisesi, se mitä sinulla on...
Se voi olla jumalallisuutta, jos sallit.
Näin edellinen IT-mies käski tehdä.
Tämä on yksinkertainen sivun siirto.
Kunhan joku meistä ymmärtää.
Minä hoidan.
Ennen kuin aloitat, tiedä yksi asia.
Nettitoimeni on minulle tärkeää.
Olen yksityinen ihminen kuten sinä.
Suosin hienovaraisuutta.
Pyydän sinua auttamaan - ja olemaan katsomatta sinne, minne ei ole tarve.
Miksi hän on täällä?
Jos tarvitset apua, jos jokin menee pieleen...
Lone Star on täällä.

Kiitos vielä.
Tiedän.
Tämä kutittaa sitä aivojeni osaa, - mutta juuri se osa on jätettävä huomioimatta.
Mitä Darlene sanoo?
FBI.
He löysivät pelihallin.
Saattaa olla seurantaohjelma.
Romero on kuollut.
Onko Ray oikeassa?
Kuuntelenko ääntä?
Olenko erityinen kuten Mooses?
Vaihtoehtoni ovat vähissä.

Joku on pääsemässä jäljillemme, ja hänen vuokseen - on selvitettävä mitä he tietävät.
Ehkä näin taistelen tulevaisuudestani.
Mitä teet?
Hakkeroin FBI:hin.
SUBHEAVEN.ORG