# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinullahan on ystävä Dublinin linnassa.

Tämä on se asiakirja.
Vannoin valan.
Sotisit oman maasi puolesta.
Sodimme maamme ja kuninkaamme puolesta.

Tämän temppuilun on loputtava avioliitossa.
En käsitä, mistä puhut.

Hoitakaa hallintoomme soluttautuneet kätyrit.
Neiti Lacy, sain käskyn hakea teidät linnaan.
Pääsiäissunnuntai, 23. huhtikuuta 1916.
REBELLION

Emme palvele kuningasta emmekä keisaria vaan Irlantia!
Irlannin tasavallan väliaikaishallinto
Hyvältä näyttää.
Toivottavasti tämä kelpaa.

Emme valitettavasti tarvitse sitä.
Casement ja saksalaisten aseet otettiin haltuun, ja nyt tämä.
Tämä pelle.
"Irlannin vapaaehtoisten kaikki käskyt on täten kumottu."
No niin.
"Vapaaehtoisten paraateja ja marsseja ei järjestetä."
"Jokainen vapaaehtoinen noudattaa tätä määräystä tiukasti."
"Esikuntapäällikkö Eoin MacNeill."
Liikekannallepanomääräys.

Paraateja ei ole.
"Vapaaehtoisten marssit on peruutettu."
Tämä on juoni.
Marssit on peruutettu
Ompelija tuli tekemään viimeisen sovituksen.
Sinun on puettava puku päällesi.

Stephenkin tulee.

Anteeksi.

Dublinin linna, brittihallinnon Irlannin-päämaja
Herra Hammond.

Sinä kai keksit hakea minut tänne.

Kolme tuntia sanelua.

Kirjoitan raportit puhtaaksi pääministerille ja ties kelle.
Kerroin heille, että olet paras.
Pilasit vapaani.

Minut haettiin keskellä yötä.
Niin.
Vanessa on maalla vierailulla ystävien luona.
Jouduin jäämään tänne saksalaisten aseiden ja Casementin jutun takia.
Voimme viettää viikonlopun yhdessä.
Olen pahoillani.
Olen ikävöinyt sinua.

Niinhän sinä oletkin.
Minne menet?

En ole ennen nukkunut kunnon vuoteessa.

Mitä minun pitäisi tehdä?

He luulevat, että olin eilen ystäväni kanssa ja tänään töissä.
Jää sinä vuoteeseen.
Pyydän johtajalta, että voit viipyä vielä muutaman tunnin.
"Kaikkien työtätekevien on saatava nauttia yhteisen työn hedelmistä."
Sen päivän kun näkisi.

Olisi pitänyt olla.
Menetettävinä on vain kahleet.

Anna hänen puhua.

Miksei tässä maailmassa?

"Joskus historiaa pitää vauhdittaa."
St.

Onko uutisia?

Eoin MacNeill on pettänyt kansakuntansa.
Ehkä on parempi toimia ilman häntä ja niitä, jotka pelkäävät esiinnousua.
Ilman heitä jäämme alakynteen.

Tämän sukupolven pitää uhrautua ja iskeä gaelilaisen Irlannin puolesta.
Muuten unelma kuolee meidän myötämme.
Eikö teitä pelota?
Kyllä minua pelottaa.
Mutta ennemmin kuolen vapaana kuin elän orjana.
Avioliittosopimus on hyvin antelias.

Onneksi olkoon.

Lisää!

Sinä.
Helpotus.
Kun saan sinut kokonaan itselleni.
Emmetin jalon veren kautta.
Nälänhädän uhrien ruumiiden kautta.
Maasta paenneiden irlantilaisten kyynelten kautta.
Vannomme valamme, jotka esi-isämme vannoivat.
Että vapautamme rotumme siteistä.
Tai kaadumme taistellen käsi kädessä.
Vannon tämän valan äitiparkani veren ja kärsimyksen kautta.
Hetkinen.
Sisään.

Sinun on aika pukeutua.

Ymmärrän, että sinua jännittää.
Kun olet aviossa, ymmärrät, kuinka suurenmoista se on.
Kun Stephen on rinnallasi, koko maailma on jalkojesi juuressa.
Olen onnellinen puolestasi.
Iloitsen onnestasi.
Autan sinua pukeutumaan ja laittamaan kampauksesi - niin kuin minun äitini auttoi minua hääpäivänäni.
Marssit järjestetäänkin.
Missä olet ollut?

He ovat sekaisin.

Yllätyimme itsekin.

Mitä menetettävää meillä on?

Nyt mennään, pojat.
Ovatko kaikki täällä?

Käske heidän pukeutua.

Uusi käsky.

Mennään.

Katse vasempaan päin!
Tahdissa mars!
Olitpa varhain ulkona.

Onko varaa?

Eikö niin?

Minnie?

Sadie saa lippusi, ja voit jäädä tänne hoitamaan vauvaa.
Halusin mennä ulos.

Jäät kotiin ja lainaat hienoa hattuasi äidillesi.
Olen ajatellut värväytyä.

Miksi en?

Uskon, että lopulta me kaikki kuolemme.
Ratsuväki tulee.

Olette varmasti ylpeä.

Muistattehan Elizabethin veljen Harryn ja Georgen?
Monsignor Mulcahy on Elizabethin eno.
Uskaltaudutte vihollisen alueelle.

Kunhan ilveilin.
Näytät kauniilta.

Eikö hän näytäkin kauniilta?

Näytin ehkä joskus tuolta.

Dolly, tulehan.
Anteeksi, unohdin jotain.

Tiedät kai, mitä tämä tarkoittaa.
Käsky kävi.

Mitä hän tekee?

Ei.

Elizabeth!

Liza!

Vauhtia, Liz.

Mennään!
Elizabeth.
Elizabeth.
Sinun piti mennä St Stephen's Greeniin, mutta se on myöhäistä.
Entä sinun?

Tulen sinun mukaasi.
Entä Stephen ja perheesi?
Vihille voi mennä muulloinkin, mutta tällaista ei tapahdu toiste.
Sitten mennään.
Amiens Streetin asema
Edellisvuosien voittajat Civil War ja Punch kisaavat tänäänkin.
Minusta All Sorts kuulostaa hyvältä.

Veikataan sitten All Sortsia.

Niin osaan.
Oletteko vapaana?
Minne mennään?

Luulin, että opiskelijat ovat lomilla.
Tulin tapaamaan erästä.

Tervetuloa Dubliniin.
Ship Street Dublinin linnan lähellä
Tohtori Lynn.

Mikä käsky on?

Oletteko valmiina?
Jonoon järjesty!
Pysy perällä ja auta haavoittuneita.
Mennään!

Mitä tämä on?

Vapaaehtoiset rettelöivät.
Viekö tämä kauan?

Olalle vie.
No niin.

Odotamme merkkiä.
Mitä tämä oikein on?

Teidän täytyy jatkaa jalan.

Nyt se alkaa, pojat.
Minun täytyy lähteä.
Elantoni riippuu tästä autosta.

Pääpostilla tapahtuu jotain.
Minun on parasta lähteä.

Entä minä?

Charles.
Kun konstaapeli tuli hakemaan minua silloin yöllä, - luulin, että minut pidätetään.
Sinulla ei ole mitään syytä pelätä sellaista.
Pukeuduhan nyt.
Charles, olen raskaana.
Sehän on merkillistä.
Onko?

Vanessa ja minä emme saa lapsia.
Olemme käyneet eri lääkäreillä.

Se ei johdu sinusta.

Ehkä meidän pitäisi karata yhdessä.
Voisimme mennä Intiaan.
Millä eläisimme?

Intiassako?

Sinusta en tiedä, mutta minulle maistuisi kuiva sherry.
Hän on kai juuttunut pääsiäisruuhkaan.
Herra Wylie, onpa mukava nähdä.
Sinn Féin on vallannut kaupungin.

Reserviläisiä kutsutaan turvaamaan yliopistoa.
Olen menossa vihille.

Olen pahoillani.
Olen todella pahoillani.
Minun pitää mennä mukaan.

Totta kai.

Huolehdi vieraista ja selitä tämä Elizabethille.
Suunnitelma on muuttunut, ja häät on peruutettu.
Sen sijaan alkaakin kapina.
Kävelkää rivakasti.
Tule.
Mitä pelleilette?

Portit ovat auki mutta eivät teille roskasakille.

Avatkaa portit.
Tämä on viimeinen varoitus.
Ja tämä on sinun viimeinen varoituksesi.
Mennään!
Sulkekaa portit!
Anna hänen olla.
Hänellä ei ollut asetta.

Vetäytykää!

Hän sanoo jotain.

Vetäytykää!

Vetäytykää!

Tule!

Menkää sisälle!

Menkää ylös!
Mitä on tekeillä?

Varokaa kieltänne.

Minne viemme vangit?

Minne viemme vangit?

Selvä.

Pearse.

Cormac, vie vanki kellariin.
Nainen vetää liipaisimesta siinä missä mies tai poika.
Miltä näyttäisi, jos vaarantaisimme naisia?
Emmekös me ole julistuksenne mukaan tasa-arvoisia?
Naiset ovat miehiä puhtaampia, ja heitä on siksi suojeltava.
Tarvitsen osaston mukaani.
Tulin tapaamaan George Wilsonia.

Tänne ei pääse muita kuin asukkaita ja kadetteja.
Herra Wilson ei ole täällä.

Minulla ei ole paikkaa, minne mennä.

Kiitos.
Vauhtia, pojat!
Luutnantti Duffy-Lyons.

Tarvitsen raportin kaupungintalolta.
Ottakaa nuo miehet mukaanne ja menkää sinne.

Anteeksi vain.
Hotelli on nyt Irlannin tasavallan väliaikaishallinnon hallussa.
Nostakaa se korkealle.
Otatteko meidät panttivangeiksi?

Ripustamme Otava-lipun tämän saatanan imperialistihotellin eteen.
He ovat vain sotilaiksi pukeutuneita poikia.
Ennemmin se kuin engelsmannin huora.
Ettäs kehtaat.

Tule, Charles.
Likka on oikeassa.

Kaikkien sotilaiden tulee ilmoittautua heti kasarmillaan.
Kyllä me pärjäämme.

Saksalaisetko tulevat?

Eivät he pysty tällaiseen.

Meillä ei ole hätää.

Säilytä se lehti.

Kaupungintalo
Olisi pitänyt mennä toisien porttien läpi.

Emme tienneet lukumäärää.

Pidämme asemat.

Osuiko teihin?

Kapteeni Connollyyn on osunut.

Kun nostin lipun.

Tohtori Lynn!
Tohtori Lynn!
Poistukaa.

Käskin teidän poistua.

Amerikkaan paenneiden lastensa ja Euroopan-liittolaistensa tuella...
Mikä tämä on?

Minkä?

Julistamme, että irlantilaisten oikeus -
Irlantiin ja irlantilaisten kohtaloiden hallitsemiseen - on täysivaltainen ja luovuttamaton.
Herra Pearse johtaa koulua, jossa Frances opettaa.
Vieras hallitus ei ole anastanut sitä oikeutta.
Sen voi anastaa vain tuhoamalla Irlannin kansan.
Pötyä.

Jokainen sukupolvi on puolustanut oikeuttaan - vapauteen ja itsemääräämisoikeuteen.
Kuudesti 300 viime vuoden aikana - he ovat puolustaneet sitä asein tukena perustavanlaatuinen oikeus.
He puolustavat sitä jälleen asein maailman seuratessa.
Julistamme täten Irlannin tasavallan itsenäiseksi valtioksi.
Annamme henkemme ja asetovereidemme hengen - sen vapauden ja hyvinvoinnin edestä - ja sen ottamiseksi mukaan kansakuntien joukkoon.
Irlannin tasavallalla on oikeus - joka irlantilaisen uskollisuuteen, jonka se nyt vaatii omakseen.
Ingrid.
George!
Missä olet ollut?

Kapinalliset ovat ampuneet kuusi kadettiamme.
Miksi he tekevät tämän?

Mistä?

Me olemme brittejä.

Miksi ihmeessä tulit?

Etkö ilahtunut?
Tulehan tänne.
Sinut täytyy saada takaisin Belfastiin.
Husaarit tulevat!

Pois tieltä!
Tule.

Oletko yksin?

Tule heti mukaan.

Poliisit on ammuttu, ja kaikki voivat ryöstellä mitä vain.
Meidän on mentävä äkkiä, ennen kuin saksalaiset tulevat.
Hoidan Graciea.

Ala tulla.
Kelvatkoon.

Mennään, ennen kuin meidät häpäistään.
Ettekö häpeä?

Itsepähän aloititte.

Me ollaan vapaaehtoisia ja nujerretaan brittiarmeija.
Me ollaan vapaaehtoisia.

Me ollaan vapaaehtoisia ja nujerretaan brittiarmeija.
Seis!

Teemme ostoksia.

Juoksen lasten perään.

Hei!

Käsken väliaikaishallinnon nimissä panna sen pois.
Käsken ahterini nimissä teidän alkaa painua.
Hän käski sinun panna sen pois.
Olit tappaa minut!

Anna mennä sitten.

Teit sen taas, helkkarin ämmä!
Tuhoatte kaupungin, senkin roistot!

Frances.

Tappamalla heidät, vai?

Rouva Hammond.
Palasitte varhain.

Sanoiko herra Hammond, milloin tulee?
Ettekö ole kuullut?

Saksalaiset ovat vallanneet kaupungin.

Sinn Féinin väki auttaa heitä, ja kaikki murhataan vuoteisiinsa.
Älä puhu pötyä.
Soitan herra Hammondille.

Voimme mennä takakujien ja Richmondin sillan kautta.
On sinulla otsaa!

Ettäs kehtaat uhkailla minua aseella!

Senkin typerä eukko.
Panen sinut Corkin-junaan.

Huolehdi itsestäsi ja vauvastamme.
Voimme nyt karata.

Entä huoneesi?

Kotini on kaupungin ulkopuolella.

Entä Vanessa?

Ehdin ennen häntä ja vien sinut rantahotelliin.
Muutamaksi tunniksi vain.
Tule.
Hän menee Belfastiin ja ottaa sinut kyytiin.

Voin huolehtia sinusta, kun rakennat vastaanottoasi.

Mieti asiaa.
Meidän ei tarvitse mennä naimisiin.
Kolme puntaa.

Seitsemän.

Sopiiko viisi?
Johan oli loma.

Odotas, kun saan ne retkut käsiini.

Tarvitsen miehiä.

Sinä, sinä, sinä ja sinä, ottakaa varusteenne ja tulkaa mukaan.
Tulkaa tänne ja tarkistakaa ammuksenne ja varusteenne.
Jimmy!

Mitä teet?

Kuka johtaa joukkoja?

Mitä meidän on käsketty tehdä?
Pitää rakennus hallussamme.
Kiinnittäkää pistimet!
Pysykää seinien lähellä.
Menkää!
Konekivääri asemiin!
Vauhtia!
Pitäkää häntä silmällä.
Pysykää matalana.
Nouse!
Konekivääri, tulta!

Pysykää seinän vieressä!
Suojatkaa!
Ensimmäiset portaat oikealla.
Meidän pitää vetäytyä.

Kuolemme.

Typeryyttäkö ne symboloivat?

Meidän on toteltava käskyjä.

Tohtori Lynn!
Nyt häivytään.
Pysykää lähellä!

Tulkaa!
Minun merkistäni.

Vauhtia.

Mennään.
Painukaa hittoon täältä.

Alkakaa mennä!
Tuosta et puhu kellekään.

He ovat tuolla!
Mennään.
Tuolla!

Olemme melkein perillä.
En voi tulla mukaasi.

Et voi pelastaa kaikkia.

Viedään hänet pois kadulta.
Odota.
Viedään hänet tuomiokirkkoon.
Kiitos.
Kertokaa, millä asialla olette, isä.
Olet vasta poikanen.

Millä asialla olette?

Hän pyysi lopettamaan tämän, - ennen kuin ihmisiä tai omaisuutta vahingoitetaan yhtään enempää.
Tulkaa mukaan.
Vien teidät herra Connollyn ja herra Pearsen luo.
Paperit.

Kiristämme teräsrengasta kaupungin ympärillä, - kunnes kapina on nujerrettu.
Etsin sir Matthew'ta.

Minut siirrettiin alas.

Jos tilanne on hallussa, voinen palata kotiin.
Ette mene minnekään, ennen kuin tämä on ohi.

Greta, ovi.

Kummatkaan eivät soita ovikelloa.

Hyvää iltaa.

Voinko auttaa?

Herra Hammondin sihteeri.

Hyvä on.
Rouva Hammond.
Neiti Lacy.

Herra Hammond jäi linnaan, eikä asuntooni ollut turvallista mennä.
Hän lähetti minut tänne turvaan.

Toivottavasti se sopii teille.
Täytyyhän sen sopia, jos mieheni kerran niin haluaa.
Itse olisin lähettänyt sotilaan turvaksenne, mutta...
Greta, veisitkö neiti Lacyn yläkertaan?
Kiitos.
Haluan mennä katsomaan, mitä tuolla tapahtuu.

Haluan etsiä Jimmy-sedän.

Missä sinä olet ollut?

Mitä nuo ovat?

Toin teille makeisia.

Otit minun hattuni, joten otin tämän kaupasta niin kuin muutkin.
Viis siitä, mitä muut tekevät.

Et tajua!

Nyt on vallankumous!

Riisu se, tai minä riisun.

Päästäkää minut sisälle.

Salasana on Limerick.

Minulla on Parabellum.

Anna se, ennen kuin satutat itsesi.
Tai tapatat itsesi.
Sisään.

Ilmoittaudu keittiöön.

Jeesus päästäköön sinut synneistä.
Isän ja Pojan ja Pyhän Hengen nimeen.
Kiitos, isä.
Johtaisitteko rukousta?
Minun pitäisi lähteä.

Pappi on suuri lohtu kohta kuoleville miehille.
Niin.

En suostu uskomaan, että Liza osallistuu tällaiseen.
Kai me olisimme tienneet tai nähneet jotakin?
Ehkä näemme vain sen, minkä tahdomme.

En mitään.

Ole hyvä.
Neitsyt Maria, joka sovitat maailman synnit.
Armahda meitä.
Mitä me olemme tehneet?
Onpa se mitä vain, sitä ei ole tehty loppuun.
Minun on lähdettävä pääpostille.
Minua tarvitaan täällä.
Mene.

Anna lisää viskiä.
Liz taistelee, enkä halua mennä sinne.

Olen kännissä kuin käki, ja se on mukavaa!
Se on mukavaa!
Elämä, ihanuus ja toivomme, terve.
Sinua huudamme, me Eevan karkotetut lapset.
Sinulle huokaamme vaikeroiden ja itkien tässä kyynelten laaksossa.
Eijaa, siis, varma puoltajamme, laupias katseesi puoleemme käännä.
Ja Jeesus, kohtusi siunattu hedelmä, maanpaon jälkeen näytä meille.
Oi lempeä, oi uskollinen, oi ihana Neitsyt Maria.
Vasen, vasen, vasen, oikea, vasen...
Joukkue, seis!
Komppania, asento!
Komppania, lepo!
Asento!
Suomennos: