# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

FIRMAN KOKOUS
Voiko joku kertoa, mitä tämä esittää?
Mookie.
Jijaji, se on ympyrä.
Aivan, se on ympyrä, ullu ka pattha.
Se on kaksi prosenttia inspiraatiota, 98 prosenttia hikoilua.
Ei.
Käytämme vain kaksi prosenttia aivojemme kapasiteetista.
Se ei ole totta.
Viimeaikainen tutkimus sanoo, että ihmiset käyttävät noin 90 prosenttia aivokapasiteetistaan.
Useimmat meistä.
Gautam, minua ei kiinnosta, mikä tutkimus on hyvä - ja mikä on huono.

Älkää kysykö, mitä voitte...
Älkää kysykö, mitä firmanne voi tehdä puolestanne, vaan mitä voitte tehdä firmanne puolesta.
Kysykää itseltänne, voitteko nostaa kapasiteettianne kahteen prosenttiin.
Voinko tulla ajoissa?

Voinko opetella käyttämään Citrus 3.0 -ohjelmaa kahvitaukojen sijaan?
Voinko vastata sähköposteihini ajoissa?
Luulen, että todellinen ongelma - on motivaation puute.
Kurja olla samaa mieltä prinssi Charlesin kanssa, mutta hän on oikeassa.
Johtotiimin jäsenenä ajattelen, että työntekijöille pitää antaa lisäetuja.
Googlella on segwayt.

Kyllä!
Eikö se firma mennyt konkurssiin?
Mutta työntekijöiden tyytyväisyys oli sata prosenttia.
Miten menee, kamut?
Roli.
Matt.
Anteeksi, että myöhästyin.

Aivan.

Kokous loppuu tähän.
Roli, lähetä sähköposti kokousmuistiinpanoista kaikille.
Ei tarralappuja, Roli.
- Aivan, Roli.

Matt, tule sisään.

Kerrohan, miten menee?
Oikein hyvin.

Meni hyvin.

Kerroitko, että tähtäämme Citrus 3.0:aan?
Vitsailetko?

Sinä veijari.

Olisi todella hyvä meille, jos se sujuu.
Ei, vaan heille.

Myyntimies on myyntimies.
On mentävä.

Tahdoin vain tuoda kuukauden kulutiedot.
Kulutiedotko?

Se oli viime kuussa.
Toivota minulle onnea.
Vien Accutechin illalliselle Le Bernardiniin.
Huippuluokan merenantimia Upper West Sidella.
Bobby Flay syö siellä.
Nyt on niin kutsuttu kultainen tunti.
Klo 11.00 keskiviikkona.

Lentosi aikataulu on täydellinen, kamu.
Sihteerini sen teki.

Hän kuulosti kivalta puhelimessa.
Anteeksi kuinka?
Salli minun esittäytyä.
Olen Hyder ja tämä on kollegani Lemont.
Palveluun kuuluu mineraalivesi - ja viihdejärjestelmä.
Kiitos, herrat.
Erikoisena etuna matkustajillemme - tarjoamme laatutavaroita, joita voi ostaa matkan aikana.
Tämä on Tissot-kello.

Se on eksoottinen, mutten tarvitse kelloa.
Se ei ole mikä tahansa kello.

- Se on keräilykappale.

Kaverin synttärit ovat tulossa.
Maksan siitä 20 dollaria.
...plus 39 plus 11.
Miksi hän toi vesilaskunsa?

Entä tämä, Dimple.
Kuitti Fruit of the Loom -kalsareista.

Tiedätkö, mitä tarvitsen?
Tarvitsen toimistopäällikön.
Jonkun, joka hoitaa nämä päivittäiset tehtävät.
Mitä tapahtui?
Nenäsi on punainen.

En itke.
Tappelitko taas papajin kanssa?
Puriko Bobby?
Tiedätkö, kuka olen?
Kyllä.
- Todellako?

Puhut vain typerästä toimistostasi.
Tiedätkö, että minulla on stressiä kotona?
Istun tietokoneella ja yritän varata koe-esiintymisiä.
Sitten kokkaan ja siivoan sinulle.
Huolehdin papajista ja Bobbysta.
Ystäväni tekevät tärkeitä asioita.
Kunjan, Chugnu, Alokika, Yogita, Sneha.

Lyhyt, isot rinnat...
Nyt muistat.
Sneha tekee kortteja.

"Rakkaus on ihanaa.
Sinä olet ihana."
En ole tehnyt mitään luovaa siitä saakka, kun saimme Bobbyn.
Haaskaan elämäni kanssasi.
En ole ollut koe-esiintymisessä kolmeen kuukauteen.
Puhut kuin olisin pakottanut saamaan Bobbyn.
En halunnut Bobbya.

Olet paljon tätä lahjakkaampi.
Sanot vain.
Näyttelit Shadi ka Mausaumissa.
Luuletko, että Sneha osaa sellaista?
Hän unelmoi televisioon pääsystä.
Se oli viisi vuotta sitten.

Siitä asti ei yhtään mitään.
Dimpu, jotain tapahtuu.
Onko kaikki hyvin, beta?
On, isä.
Voiko Bobby hyvin?
Pystyn siihen yhä.
- Näyttelemiseenkö?

Haluatko nyt siis maalata?
Olin aina hyvä siinä.

Olisi hyvä maalata, kunnes näytteleminen ottaa ilmaa alleen.
Mutta Bobbyn kanssa se on hankalaa.
Taiteilijan pitää olla yksin - puutarhassa, tai jotain.
Maalata...

Maalata.
Voimme vielä viedä Bobbyn takaisin.
Kuitin kanssa on palautusoikeus 90 päivän ajan.
- Bobby on lapsemme.

Älä kutsu häntä noin.
Anteeksi, olen myöhässä.
Hieman ruuhkaa GWB:

- Mitä tämä on?

"Olen ahkera.

"Olen hauska 35-vuotias, joka etsii mukavaa tunnelmaa kivassa firmassa."
- Toivotonta.

Selvä.

He ovat fiksuja.

Ei, Hyder...
Haluan, että huolehdit Bobbysta pari päivää.
Siksi siis halusit puhua.
Missä Dimple on?

Hän on kunnossa.

Nukutteko vielä yhdessä?
Kyllä.

Missä Bobby on?

Hasmukh otti Bobbyn päiväksi.
Hasmukh?

Tuo on epäreilua Hasmukhia kohtaan.
Hänenkin on kiinnyttävä Bobbyyn.
Anna minun nyt maalata.
- Lemont.

Hyvä uutinen on, että kauppatavara on myyty.
Kellot, radiot, kultaketjut.

Olen askeleen edellä.
Lista paikallisista kotikirppiksistä.
Hyvin tehty.
Hasmukh on myös kiinnostunut lemmikkipalvelustamme.
Luulin, ettei sitä aloiteta ennen vuotta 2016.
Ei niin, mutta lisää hänet sähköpostilistalle.
Bobby!
Kiitos, Lemont.
Onko uutisia?
Oikeastaan on.
Selvä.
Lemont on etsinyt kahdeksan kilometrin säteellä täältä.
Toistaiseksi hän on löytänyt... nolla eläinhavaintoa.
Miten voin katsoa Dimpleä silmiin?
- Ja papaji rakastaa sitä koiraa.

Tarvitsemme vain aikaa.
Kerro heille, että lainasin Bobbya, koska Samantha miettii koiran hankintaa - ja tämä on hyvää harjoitusta.
He eivät usko sitä.
Onko sinulla parempaa ideaa, herra pomo?
Älä viitsi...

Etsi kunnollisia työntekijöitä.
Minä hoidan loput.
Balan.
Sreeramakrishnan.
Chennaista.
- Ai, hei.

- Olet kotona.

Miten Bobby voi Hyderin ja Samanthan luona?
Mainiosti.

Hän tahtoo koiran.
Oletko valmis?
Olen.
En ensin keksinyt sille nimeä, mutta sitten sain idean.
Naisen paras ystävä.
Se on henkinen harjoitus.
Tunnen itseni luovemmaksi kuin pitkään aikaan.
Se on henkisesti rasittavaa.

Upeaa.

Se on todella...

Babu, osoitit rakkautta, kun veit Bobbyn.
Tämä on minun rakkaudenosoitukseni.
Sinulla on hyvä silmä.

Ja se maksaa vain 20 dollaria.
Saat kaksi ja puoli dollaria.
Kaksi ja puoliko?
Edesmennyt vaimoni osti sen viimeisellä matkallamme.
Voit laittaa sen toimistoon.
Voi, ei.
- Kyllä.

Henkilökunta ei arvostaisi sitä.
Entä veljesi?
Hän varmasti pitäisi siitä talossaan.
Se on sinulle, kulta.
Milloin Hyder tuo Bobbyn takaisin?
Parin päivän päästä.
Parin päivän päästäkö?
Arey, Bobby tarvitsee lääkkeensä.
Hienoa.
Minä tässä.
Kiitos, Hasmukh, että lainasit koiraa.
Samantha piti siitä.
- Älä liioittele.

"Kun susi tulee lampaita hakemaan, koira menee kakalle."
Mistä löysit sen?
Naapurista.
Näin sen - hoitaessani tärkeää bisnesasiaa.
Bobby.
Kaipasin sinua niin.
Tulehan, lapseni.
Seuraavalla kerralla kysyt luvan minulta etkä häneltä.

En puhu hindiä.

Hyder, kiitos siitä, että löysit Bobbyn.
Pelastit henkeni.
Tämä ei ole Bobby.
Soitin poliisille.
Laitoimme ilmoituksia kaikkialle.
Sano papajille, ettei hänen tarvitse hermostua.
Löydämme Bobbyn, lupaan sen.
Papa ei ole sanonut sanaakaan tänään.
Hän luulee, että veit Bobbyn eläinsuojaan - ja peität jälkesi.
Hyder otti koiran vahingossa.
Usko minua.
Naapuri tuli.

Koiran sieppaamisesta.

Koko tiimini tekee parhaansa Bobbyn löytämiseksi.
Sinun on uskottava minua.
Löydämme Bobbyn.

Älä itke.
Minäkin kaipaan Bobbya.
Ripustin jopa maalauksen toimistoni seinälle, kuten halusit.
Tiedän, näin sen.

Dimpu, minun on mentävä.
Ei, minun on mentävä.
Soitan myöhemmin ja kerron lisää.

Anteeksi.

Istu alas.
- Anteeksi, vain hieman...

Niin.
Meillä oli kissa nimeltä Kishore.
Kerran se käveli ulos.
Ja tuli takaisin vuotta myöhemmin.
Ne palaavat aina.
Katso, mitä luonnostelin.
En saa Bobbya mielestäni.
Teen pari lisää.
Hän on rauhallinen maalatessaan.

Minulla ei ole koiraa.
Ja Hare Brahma -järjestö teki vaimostani hullun.
Minulla ei ole enää mitään.
Beti, ole kiltti ja valmistele pooja.
Todella surullinen tarina, sir.
Mutta näytätte hyvältä mieheltä.
Ja koira on myös hieno.
Löydätte koiran kyllä.
Kiitos, Balan.
Sreeramakrishan.
Sreeramakrishnan.
Sreeramakrishan.
Ei, vaan Sreeramakrishnan.
Sreeramakrishnan?
- Niin.

MS Word, Jaya Group College.
MS Excel, NIIT.

AP tech, sir.

Balan, onko sinulla Citrus-kokemusta?
Citrus?
Citrus 1.0, 1.2, 2.0.
Kyllä.
On.

Hienoa.

Käytämme parhaillaan Citrus 2.0:aa.
Mutta kapasiteettimme riittää 3.0:aan.
Kapasiteettiko?
Päämääräni on, että otamme käyttöön Citrus 3.0:n ainoana firmana.
Markkinoiden johto.

Kyllä.
Balan.
- En kerro tätä monille.

Citruksen johtaja on henkilökohtainen ystäväni.
Henkilökohtainen...
Olemme saaneet heiltä monia palkintoja.
Tämä on yksi niistä.
Aivan.
Tiedän, millaista on olla kaukana ystävistä ja perheestä.
Kun olin vain 14-vuotias, perheeni lähetti minut sisäoppilaitokseen Uuteen-Seelantiin.
Uusi-Seelanti.
Jumalan unohtama nurkka maailman pohjalla.
Voitko kuvitella?
Olin todella yksinäinen.
Vaeltelin kaduilla etsien ystäviä.
Niin kaukana rakkaistani.
Mutta se teki minusta miehen.
Hienoa.
Tämän lähemmäksi segwaytä emme pääse.
Tiedätkö mitä?
Katsokaa, keulin kunnolla.
Tämä tekee vaikutuksen...
Älä huolestu siitä.
Onko isäsi siis etelästä?
Pondicherrystä.
Entä äitisi?
Chen...

- Hyvä.

Kuljetukseen liittyen, onko sinulla toimivaa autoa?
Bussi numero 188 tuo minut kotoa tänne.

Ja 25 dollarilla saan kuukausikortin.
Selvä...
Balan...
Olet täysin pätevä tähän tehtävään.

- Ji.

On vain yksi asia, jota pyydän työntekijöiltäni.
Älä kysy, mitä firmasi voi tehdä puolestasi, vaan mitä voit tehdä...

Paska!
Olen kunnossa.
Voi, ei.
Se taisi mennä rikki.
Työntekijöille kuuluu korvaus.
Mitä hittoa tapahtuu?
Ei mitään, jijaji.
Tiimi, tämä on Balan.
Balan on uusi toimistopäällikkö.
Hauska tutustua.
Jijaji, luulin, että minusta tulee toimistopäällikkö, kun harjoitteluni loppuu.
- Ei nyt, Mookie.

Tunnenko sinut jostain?
Linja-autovarikolta?
Pesulasta?
Ei, Balan on Chennaista.
Olen innoissani työstä kanssanne ja sirkuksen käyttöön otosta.
Citruksen.
Hänellä on juuri nyt paljon opittavaa.

Tapaamme sinut aikaisin ensi viikolla.

Nähdään ensi viikolla.
- Pidä huolta.

Luulin, että firmasta piti tulla moninaisempi.
On yhä vaikeampaa myydä tosiamerikkalainen yritys -konseptia.
Tiedän, että olen nähnyt hänet.
Eivät kaikki eteläintialaiset näytä samalta.
Tuollainen lausahdus voisi johtaa oikeusjuttuun...
Jos olisi henkilöstöosasto.
- Jijaji...

Hän on oikeassa.

En usko, että hän on normaali.

Hän on hieman hölmö.
Mitä tarkoitat?

Tuo ei ole uloskäynti.

Ei, vaan tuo.
- Selvä.

Mitä?
Katso.

Museo on seuraavassa korttelissa.

Balan?

Anteeksi.

- Bobby!

Tulin ulos toimistosta - ja näin sen.

Todella kovaa pieneksi koiraksi.
Uskomatonta.
Ei se mitään.
Olemme etsineet Bobbya kauan.
Eipä kestä.

Linja-auto lähtee.
- Kiitos paljon.

Bobby?
Kaikki päättyy hyvin.
Jumalan kiitos.
Onko tämä siis kuin investointi?
Se on kuin talon osto.
Vaimoni pitäisi siitä.

Voinko maksaa kortilla?
Käännös: