# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mikä tämä olikaan?

Onko leijona oikea?

Mutta se puri naista.

Tuo on Melanie Griffith.

Järjetöntä.

Sinä olet outo.
Kumman tuo on?

Miksi tutkit taustojani?
Tutkinko?

En tiennyt, mihin olen ryhtymässä.
No mihin?

Enkä varastanut.

Luulitko, etten maksaisi sinulle?

Kuka esimerkiksi?

Ihmiset, joiden kanssa tein töitä.

En halua kuulustella.
Yritän vain rakentaa keskustelua.

Paras kaverini lainasi minulta rahaa eikä maksanut takaisin.
Luulin, että puhuisit rakastajasta.

Rakkaudessa minua ei ole vedätetty.
Nytkö säälit minua?
Hieno aamutakki.

Mikä miehesi on miehiään?
Mitä tarkoitat?
Eikö hän paheksuisi sitä, että syön täällä pizzaa kalsareissa?
Ehkä paheksuisikin.

Kuinka se toimii?

Etkö sinä hyväksy sitä?
Osaan jo lukea Jasonin elekieltä.
Toinen kulmakarva ylhäällä:

Toinen kulmakarva ylhäällä ja hymy:

Käytä sanoja, iso mies.
Mitä kello on?

Mennään piiloon.

Alicia, tiedän, että olet siellä.

Ovella on äitini.

Pysy siinä.

Alicia, avaa.

Oletko kotona?
Voitko vastata?
Mikä hätänä, äiti?

Nukuitko sinä?

Tiedän.

Puhutaan myöhemmin.

Soitin veljellesi.

Asia koskee tulevaisuuttanne.

Avaisitko oven?

En.

Soita minulle.

Minulle tehtiin madoffit.
Mitä tuo tuoli tuossa tekee?

Ei siltä haise.

Missä Grace on?

Minut ryöstettiin.

Hän muistutti Rickyä, jota tapailin.
Hän sanoi voivansa tuplata rahani.
Luoja.

Puhun jollekulle töissä.

Joka sentin.

Älä nyt.

Hei.

Puhun huomenna David Leelle.

Jason.

Äiti...

Mikä sukunimesi on?

Crouse.

Englantilainen.

No niin.

Owen varmaan tuli.

Toin rinkeleitä.
Missä kaikki ovat?

Menen vain, minne äiti käskee.
Paikka.
Jätetäänpä Jason hetkeksi rauhaan.

Vain, jos Jason lupaa liittyä seuraan.

Alicialla on rakastaja.

Kuka?

Komeakin?

Lopeta.

Ei.

Hän pukee päälleen ja tulee ulos.

Siis huoneesta.

Voisitteko mennä keittiöön?

Miten tapasit hänet?

Onpa sensuellia.

Miten se petos tapahtui, äiti?

Vain siksi olemme täällä.

Paljonko menetit?

Mitä?

Sitten sain tämän kirjeen.
"Gino Davidson"?

Rasistista ajatella nimestä pahaa.
Luulin, että David sijoittaa rahat.

Ei oikeastaan.
Hei.
Hei.

En tiennyt, uskoako sinua.
Hän kuulee teidät kyllä.
Jason, tässä on perheeni.

Hei.

Minun pitäisi mennä.

Onhan nyt sunnuntai?

Jasonilla on kiireinen sunnuntai.

Toki.

Yritimme soittaa.
Nyt on sunnuntai.

Ja tässä on Tom.

Kuka siellä on?

Mitä äitisi täällä tekee?

Kiitos.

Mike on Peterin lakimies.

Sinut kutsutaan.

Saat vielä.

Tukesi on tärkeää.

Kuka sisustussuunnittelijasi on?

Tascioni.

No, tulkaa sisään.

Tärkeintä on orgasmi.

Kaikki hyvin?

Hei, Jason.

Miksei kukaan ole kirkossa?
Mitä tarkoitat?

Totta.

Niinkö?

Luulisin, että se on tyttärelleni yllätys.
Veikkaan Peteriä.

Hyvä on.

Alicia Florrick?

Saatte haasteen oikeuteen.

Okei.
KUULUSTELUSALI 150
Eli Gold, mitä kuuluu?

Tunnenko sinut?

Asetan asiakkaasi syytteeseen.
Kuvernööri Florrickinko?

Aion tehdä niin, ja seuranani on 16 rehtiä kansalaista.
Kertoisitko, mistä aiot häntä syyttää?
Mitä hauskaa siinä olisi?

Sinun täytyy arvata, minkä Florrickin kolttosista selvitimme.
Päivää.

Ja olette..?

Sepä kiintoisa valinta.
Kiva koira.

Hei, Tom.

Hyvä tietää.

On.

Koska et kerro, mistä kuvernööriä syytetään, kyselemme todistajilta.
He eivät puhu teille.
Otamme aikaa kuulusteluista selvittääksemme hämäykset - ja ne, jotka kuuluvat juttuun.

Miksen venyttäisi hämäysten kuulusteluja?

Yritä venyttää 10 minuutin kysymykset tuntiin.

Jos ei välitä valamiesten ajanhaaskuusta suuttumisesta.
Hei, rouva Florrick.

Teitä ei kutsuttu tänään.

Valamiehet saavat nähdä, että rouva tukee miestään.
Strategia sekin.

Kiitos.

Eikö harmita olla koko päivä miehenne tukena, rouva Florrick?
Ei ollenkaan.
Tuosta ei ole hyötyä.
Haloo?

Puhuimme jo siitä, että Veronica teki virheen, kun toimi omin päin.
Olen saanut kunnolla satikutia.
Pyydän etsiväämme tutkimaan sijoittajan huijausta.

Palaan pian.
Äiti.

Miksi?

Kaikki syyttävät minua.

En halua kertoa töissä yksityiselämästäni.
Ettehän puhu Jasonin käynnistä?
Älä viitsi.

Tässä on varmaankin etsivämme.

Hei.

Eikö niin, Alicia?

Hei.

Onko siellä Alicia?

Alicia, pahastutko?

Mitä teet?

Diane näkee meidät siellä.

Pelkäämme, että Diane suunnittelee ohareita.
Kuulin huolesi, mutta se lienee vainoharhaisuutta.
Eikö Diane ole pyytänyt sinua mukaan?

Osakkaaksi naisten firmaan.

En ole tasaveroinen osakas.

Kyse on suhteistasi ja nimestäsi - joilla Diane etsii naisia suosivia asiakkaita.
Onko Diane sanonut niin?

Etkä sinä kiellä.

Hän valehtelee.

Painostetaan kertomaan meille, jos Diane lähestyy häntä.
Oletko yhä siellä?
Hyvä on, mutta hän ei ole lähestynyt minua.
Nyt pitää lopettaa, mutta kerron, jos Diane lähestyy minua.
Eli.
Et kai tehnyt sopimusta?

Teit sopimuksen.

Kyllä vain.

En halua todistaa asiakasta vastaan.

Vastaan kysymyksiin kuten sinä ja kaikki muutkin.
Hei.

Hän teki sopimuksen.

Olemme valmiita, neiti Eastman.
Jos todistat Peteriä vastaan, kukaan ei enää palkkaa sinua.
Kuinka hän voi vahingoittaa meitä?

Kuka siellä?

Hei.

Pitäisikö tietää, millä asialla olet?

Voi jehna.
Pidän Veronicasta.

Tulikurssi.

Sijoititko Veronican rahat taivaan tuuliin?

Ei.

Päinvastoin.

Mikä niin?

Kun hän lähti toiselle kierrokselle, sijoitin vähän omaa rahaani.
Sijoitin fiksusti.

Tulostako ei tullut?

Kerroin Veronicalle selkeästi, mihin hän oli ryhtymässä.
Puhun totta.
Anteeksi, että sinut vedettiin tähän.
Ei haittaa.

Hän on ääliö, muttei ehkä huijari.
Kysytkö, onko äiti kyllin tyhmä antaakseen ääliölle sata tonnia?
Ei kyllin tyhmä.

Selvä.

Pelkkä huono sijoitus.

Älä sinä siitä huoli.

Kuinka muuten pärjäilet?

Kadonneen viikonloppumme.

Minun piti selvittää päätäni.

Niinpä.

Olisitpa täällä.

Oikeustalon invavessassa.
Olen tainnut kirjoittaa siitä eroottisen tarinan.
Minun pitää lopettaa.

Tarkastin sopimukseni etukäteen.

Mistä niin?

Minä...

Soisitko meille hetkisen?
Olen asianajaja, ja samoin on Mike.
En voi sekaantua tähän liiaksi.

Alicia.

Alicia, tämä on...

Onko syyteharkinta tuolla?

Kuulenko suurta valamiehistöä?

Sinun ei ole laitonta kuunnella, mutta minun on.
Voi taivas.

Miksi kampanjalle kävi niin?

Laitanko tämän tähän?

Montako tällaista...

Tuliko raha Lloyd Garberilta?

Ja teillä oli hankaluuksia Eli Goldin kanssa?
Eli Gold vihoitteli minulle, koska pääsin kampanjapäälliköksi.
Puhutaanpa hetki Eli Goldista.
Ehdokkaat eivät ole puhtoisia, kun heidät tapaa.
Ei ainakaan Florrick.

Kuulitteko hänen suostuvan vastapalvelukseen?
Kaikilta ehdokkailta pyydetään palveluksia.
En ikinä nähnyt tai kuullut Florrickin menevän liian pitkälle.
Kiitos, neiti Eastman.

Kehen heistä?

Hän oli tärkeimpiä lahjoittajia.

Eikö Garber lahjoittanut eniten rahaa presidenttikampanjaan?
Kyllä.

Keskustelivatko he ilman teitä?

Mainitsiko Florrick koskaan välirikkoa tai eripuraa?
Garberin kanssako?

Ei.

En ole kuullut.

Ei.

Tilanne kai aiheuttaisi Garberin ja kuvernöörin välille kitkaa.
Florrick ei ollut kuvernööri.

Tuen voisi uskoa loppuvan, mutta se ei loppunut.
Garber alkoi lahjoittaa yhä suurempia summia...
Varattu.

Helkkari.
En voi kertoa, miten tiedän tämän.
Mikset?

Te olette asianajajia, minä en.
Salissa ilmeisesti keskustellaan vuoden 2012 tapahtumasta.
Täsmällistä.

En ole varma, mutta se liittyy Lloyd Garberiin.
Onko kyse siis korruptoituneesta varainkeruusta?
On.

En tiedä.

Rouva Florrick?

Eikä meillä ole mitään tietoa, mistä tapahtumasta on kyse?
Ehkä voit mennä selvittämään lisää, Eli.
Aivan.

En taida haluta tietää, mitä tämä on.
Taidat olla oikeassa.

En tiedä enää.
Rouva Florrick.
Ai, herra...

Myönnätkö tänään olevasi FBI-agentti?

Herra Tascioni, tässä on Roland Hlavin.
Agentti, joka pitää jännityksestä.

Olet kai seuraava todistaja.

Tiedätkö, mistä on kyse?
Arvatenkin tutkinnasta.

Mitä?

Mistä sinä puhut?

Kuka sanoi, että kyse on vuodesta 2012?
Sanoiko Connor jotain?

Se lahjuskin, vai?

Selvä.

Hienosti toimittu.

Ei aavistusta.

Mitä Eli touhuaa?

Onko sinulla joku mielessä?
Sinua ei valitettavasti petetty, Veronica.

Ja allekirjoittamasi paperit.

Sinua ei huijattu.

Hän sanoi, että ainoa, joka uhkapelissä voittaa, on kasino.
Ette usko minua.

Annoit henkilötunnuksesi sille tyypille.
Hän sanoi, että olet pulassa.

Rahat ovat siis poissa.

Eikö tarpeeksi asuntolainaan?

Minä en tehnyt mitään väärää.

Milloin se henkilötunnusjuttu oli?

Muistatko, missä kuussa se oli?

Tarkistan yhden jutun.

En tiedä.

Hei.

Etsimään äitiäsi.

Onko sinulla hetki aikaa?

Loukkaantuisitko, jos sanoisin, että haluan sinut nyt heti?
En.
Oli miten oli, oletko yhä freelancer?

En pyydä tätä itselleni.
Toivottavasti tämä ei ole liian outoa.

Mistä arvasit?

Syyteharkinta liittyy ilmeisesti vuoteen 2012 ja Lloyd Garberiin.
Muuta emme tiedä.

Sopiihan tämä sinulle?

Luulin, että se äidin juttu oli ohi.

Mutta sain juuri kuulla, että hän on hölmöjen listalla.
Lista huijauksiin langenneista.

Häntä siis huijattiin?

Huijari peitti jälkensä, joten meidän on luotava uusia.
Minä autan.
Taivas.
Käännyn nyt...

Tutkiko kuvernööri Florrickia iskuryhmä?

Korruptiotutkinta alkoi Cook Countyn oikeuslaitoksessa.
Kerro tutkintaa vaarantamatta, mikä Florrickissa alkoi kiinnostaa.
Kaikki alkoi lähteen kommentista.

Olimme peitetehtävissä, kun tuomari...
Hei, mitä tälle kipsilevylle tehdään?
Mitä sanoit?

En tiedä.

Jätetään.

Mitä "tietty" tässä tarkoittaa?
Ei jo napatusta kaverista voi jatkaa lausuntoa.
Entä tämä sitten?
Odota vähän.

Mitä?

V-Lock.
Oliko se varmasti korruption tulos?

On epätodennäköistä, että se oli sattuma.

Eikä Chicago.

Oletko varma?
Kyse on V-Lockista.

Mikä on V-Lock?

Kunpa voisin auttaa.

Menetin itsekin 80 000 dollaria.

Äiti ei olisi edes saanut sijoittaa rahoja.
Owen, hän sanoi sen jo.

Sanoin, että sijoituksessa on riskinsä.

Sijoitetaan ne muualle.

Odottakaa.

Tarvitsemme varman kohteen.

Sanoinhan, että isoin riski tarkoitti isointa tuottoa.
Äiti menetti puolet säästöistään ja tarvitsee ison tuoton.
Paljonko voit sijoittaa?

Mutta tarvitsemme varman sijoituskohteen.
Minulla on vaihtoehtoja.

Miten meni?

"Täytyy sijoittaa mieheni eläke."
Tarttuiko hän syöttiin?

Haloo.

Meillä on toinen ongelma.

Mihin?

Miten siitä puhuttiin?

Olisiko "Illinois'n osavaltio v. Locke"?
Kiintoisaa.

Hoituu.

Olimme mahtavia, Alicia.

Onko sinulla hetki aikaa, Alicia?

Tämä on ollut aikamoista kyytiä, vai mitä?
Kireitä hetkiä on ollut, mutta olen iloinen, että palasit kotiin.
Niin minäkin.

Cary uskoo, että haluat kaapata firman naisosakkaiden kanssa.
Onko se totta?
Ei.

Tiedän.

Minusta on tullut lauhkeampi.
Entä mitä sinä haluat?

Etkä halua.

Pidät kunnianhimoasi vakan alla, mutta se näkyy kirkkaasti.
Olin hyvin onnellinen omillani, ja olen hyvin onnellinen täällä.
Saatat epäillä minua, mutta haluan vain olla hyödyksi.
En minä sinua epäile.

Odottaisitko vielä hetkisen?
Cary on ollut nimiosakas nyt vuoden verran.
Hän on oppinut paljon, ja kunnioitan häntä suuresti - mutta ei hän Will Gardner ole.
Ei hän yritäkään.

Revit vastapuolen riekaleiksi hymyilemällä, ja sinua kiitellään.
Haluan partnerin, jota kunnioitan ja joka voi päihittää minut.
Cary ei ole se henkilö.
Ja jokainen, joka ei ole, pidättelee meitä.
Sinä olet nainen ja minä olen nainen.

Ehdotan vain, että teemme yhteistyötä.
Jotta voimme savustaa Caryn ulos?

Tämä ei ole kaappaus vaan tapa teroittaa etulyöntiasemaamme.
Chicagon lakifirmat harvenevat.

Meidän on oltava entistä tärkeämpiä.

Mitä sanot?
Syödäänkö?
Minulla on asiaa.

Kuka on Richard Locke?
Olit syyttäjä Locken jutussa.
Olin mukana, mutta Matan oli pääsyyttäjä.

Oliko se murhasyyte?

Lockea syytettiin tyttöystävänsä exän murhasta.

Oliko se?

Oliko jutussa mitään epätavallista?
Vastaaja oli nuori työläinen, mutta puolustus oli loistava.
Kuka sen maksoi?

Kerrotko, mistä on kyse?

Emme voi jatkaa.

Hei.

Minun on riennettävä.

Ei.

Miten sijoitus on varmempi, jos äiti maksaa sinulle 90 000?
Koska sijoitus on valtion takaama.
Ja silti voimme saada 14 %:n tuoton?

Oikeastiko?

Molempien lupa vaaditaan.

En minä sitä oikeudessa käytäkään.
Mihin sitten käytät sitä?

En ymmärrä.

Dianen mielestä firma tarvitsee identiteetin.

Kukaan ei tiedä, mikä kaiken kattavissa firmoissa on tärkeää.
Haluaako kukaan pelkkien naisten firmaa?
Pelkkien naisosakkaiden.

Joidenkin mielestä naisasianajaja on rehellisempi.
Pehmeämpi ja lempeämpi.

Saammeko enemmän rahaa?

Mutta pidän Carysta.

Mutta...

Ennen kuin lähdin täältä, Jason halusi minusta nimiosakkaan.
Jason?

Vai Jason?

Jason.

Mitä sinusta pitäisi tehdä?

Kerro Carylle.
Ihanko totta?

Käännän aivoni pois päältä ja menen kotiin.
Lähdetkö drinkille?

Pitkä päivä.

Kiitos, kun autoit tänään.

Saamari.

Alicia, äitisi täällä.

Minulla on asiaa Jasonille.

Kyllä.

Alicia.
Suomennos: