# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Univormuhenkilökunta, huomio!
Kunniavartio, univormuhenkilökunta.
Kunniavartio, eteen vie.
Käännös oikeaan.
Valmiina, tähdätkää, tulta.
Kunniavartio, käännös vasempaan.
Poikanne muistoksi kiitollisen kaupungin ja Los Angelesin poliisilaitoksen puolesta.
Kiitos, että tulitte komisario.
Kertokaa, jos voin auttaa jotenkin.
Arceneaux.
-Otan osaa suruunne.

-Hän oli parisi ja ystäväsi.

Mitä sinä yönä tapahtui?
Mitä helvettiä tapahtui?
Sir, minua on kielletty puhumasta siitä teille tai kenellekään.
-Olet vapaalla loukkaantumisen takia.

Olemme kai kaikki loukkaantuneita.

Sir.
Et voi piileksiä ikuisesti.
Ennen pitkää kerrot minulle, mitä pojalleni tapahtui.
GPS-tiedot Tony Allenin autosta.
-Katsoitko kuolinyötä?

Se myös jättää merkin joka kerta, kun moottori sammutetaan.
Hän pysähtyi 2 minuutiksi Mulhollandilla.
1,6 kilometriä murhapaikalta, 5 kilometriä kotoaan.
Aika täsmää viimeiseen puheluun Laylalle Vegasiin.
Se on murhapaikka.
Kotimatkalla hän näkee jotain.
Lopettaa puhelun, pysäyttää, nousee autosta.
Kaksi laukausta päähän.

-Kuinka pitkälle se juontaa?

-Saanko katsoa?

Rouva Allen.

Herra Nash.
Lakimieheni soitti.

-Koska?

Kärsivällisyys on toinen nimeni.
-Kaipaan sinua.

Meidän täytyy olettaa, että he tarkkailevat meitä.
-Tarkkailevatko he?

-Kärsivällisyys ei ole vahvuuteni.

-Hyvää päivänjatkoa, rouva.

Irv.

-Craig.

-Miten hän voi?

Hän sai kai paniikkikohtauksen.

Miksei minulle soitettu?
Hän kielsi soittamasta.
-Onko hän nyt kunnossa?

-Mitä teet täällä?

-Tiedät, mitä tarkoitan.

-Minä voin hakea ne.

Hän ei halua nähdä sinua, Irv.

Hei, isä.
-Tuletko mukaan?

Niistin nenääni koko aterian.

-Sinun menetyksesi.

-Käyn vessassa.

Tule.
-Mitä?

FBI:n peiteagentti katosi Marksin organisaatiosta 2 vuotta sitten.
Oletetaan, että Marks tappoi hänet ja hautasi jonnekin erämaahan.
Löysimme vanhoja verijäämiä Allenin autosta.
-Agentinko?

Nyt saimme GPS-tiedot autosta kolmen vuoden takaa.
-Kertooko GPS, missä ruumis on?

Allen oli rahanpesijä ei tappaja.

Marks luotti serkkuunsa.
-Herra Wolfe.

Harvey Keitel, Pulp Fiction.

-En käy elokuvissa.

Tietysti tiedän.

Vaikka se ei tärppäisi, olet osoittanut että yrität.
-Toivotaan niin.

Ettei ole ruuhkaa.

-On aika aikaista päivälliselle.

-Silloin sinulla on kiljuva nälkä.

-Päällikkö.

Omni Hotel, huone 1530.
Vien tyttäreni syömään.

Totta kai.

Kiitos, sir.
-Joudutko töihin?

Se on auki.
Poikani oli osa sisäisen tutkinnan peiteoperaatiota.
-En tiennyt.

Siveellisyys- ja huumeyksikössä on ryhmä korruptoituneita poliiseja.
He ovat ryöstäneet huumekauppiaita.
Entä kaikki tämä?
Tutkijat pitävät todennäköisenä jengien välienselvittelyä tai että George vain sattui keskelle ryöstöä.
Molemmat ovat mahdollisia.
Ei, hän paljastui.
He murhasivat hänet.
Tunnen Brad Conniffin.

Niin varmasti, kun hän saa tehdä työnsä.
Vaalikampanjointi on käynnissä.

Salaisivatko he asian?
Pormestari ja poliisipäällikkö eivät halua ratkaista juttua ennen vaaleja.
Sitten he tekevät sopimuksia syyllisten kanssa.
Ei oikeudenkäyntejä, ei otsikoita.

Eivät he sekaantuisi väkivaltarikosyksikön tutkintaan.
Minä sekaantuisin heidän asemassaan.

-Miksi olen täällä?

Minun kanssani.
Tarvitsen sinua, Bosch.

-Kuulkaa...

Hän tietää, kuka tämän takana on.

Rinnakkainen tutkimus ei ole hyvä ajatus.
Väkivaltarikosyksikkö löytää syyllisen.
-Jos he sallivat sen.

10. kerros.
Poikani hautajaisissa noukit kunniavartion hylsyn.
Teen aina niin poliisin hautajaisissa.
Hän oli yksi meistä.
Auta sitten minua selvittämään, kuka hänet tappoi.
-J.

Unohdin ihan.

Voitko hoitaa sen yksin?

-Toki, Harry.

Finney pärjää hyvin.
Eläke juoksee, ja hän hoitaa jonkun mimmin turvatoimia Malibussa.
Jos olisin Finney pelaisin golfia kuusi päivää viikossa.
Pelaatko sinä golfia, Conniff?
Harry Bosch, kuulin paluustasi.
Sain jo jutunkin.

Loistokasta.

Hauska tavata.
Miten uusi juttunne etenee?
Paria ei voi jututtaa, koska hän on sairaslomalla.
Kymppikerros määräilee koko ajan.
Eikös Irving ole Tenzerin miehiä?
-Hän antoi tukensa O'Shealle.

-Ennenkuulumatonta.

No, eiköhän se siitä.
-Pitäkää varanne.

-Piipahda joskus El Compadressa.

Oli mukava tavata.
-Agentistanne kuultiin viimeksi...

Allen ajoi Los Angelesista Vegasiin sinä yönä.
Viipyi 6 tuntia ja ajoi takaisin joulupäivän aamuna.
-Nopea visiitti.

Hän viipyi aina muutaman päivän.
Palatessaan hän poikkesi valtatieltä muutaman kilometrin ja pysähtyi.
Hän oli aamuyöllä maastossa lähes 90 minuuttia.

Olen ajanut tämän matkan monesti eikä siellä ole mitään nähtävää.
Miksi Harry antoi tämän?
Ei hän antanut.

Sanoitte, ettette tekisi sitä.
En vakoile hänen tutkintaansa.

Melko hienovarainen ero.
Arvostin tarjousta ja halusin olla avuksi.
Ei hullumpaa tähän asti.
-Bosch.

Odota puoli tuntia.
-Näyttää ryöstöltä.

Kysyin, oliko Georgella mikki sinä iltana.
-Sitä ei mainita missään.

Lau sanoi, että se oli kellossa.
-Jonka ampuja varasti.

Katsotaan eteenpäin.
Ehkä Arceneaux auttoi virittämään ansan Georgelle.
Enpä tiedä.

Ehkä hänelle ei kerrottu, jotta reaktio olisi aito.
Häntä pitää jututtaa.
Väkivaltarikosyksikkö seuraa häntä.
-Keksimme keinon.

Tätä ei kaiketi merkitä kirjoihin.
Mihin kirjoihin?
Eddie, sinulle on puhelu.
Okei.
Puhu lyhyesti.
Arceneaux.

-Puhumme nyt.

Näin valvontavideolta, miten järkyttynyt olit.
Niin olin.
Et tiennyt, mitä pojalleni tapahtuisi.
Tutkijat uskovat, että olet osallinen.
-Ehkä voin auttaa sinua.

Älä väistele, poika.

-Et saa toista tilaisuutta.

Mene ulos takakautta.

Auto odottaa sinua.
-Kuka sinä olet?

Asun seuraavassa korttelissa.
He huomaavat sinun kadonneen ja lähettävät auton talollesi.
Uber vai?
Mitä helvettiä?
-Mitä sinä teet?

-Nouse ylös.

-Apulaispäällikkö.

Miten niin?
Ryhmäsi ryösti huumetalon.
Mitättömiä katukauppiaita.

Tunnetko Carlos Vegan?
-Mitä haluatte?

Poikani tappaja ja murhan tilaaja.
Tiedätte, etten ollut mukana siinä.
Nimiä, tai jätämme sinut Vegan ovelle.
En tiennyt, että he tappavat hänet.
-George oli ystäväni.

-Nimiä.

Vega tappaa sinut varmasti.
Kysyn viimeisen kerran.
En voi.
-Sido hänen suunsa ja vie autoon.

-Nash?

Hän määräsi murhan.

-Tunnetko hänet?

-Nash tilasi murhan, kuka ampui?

Ehkä Nick Riley, huumeryhmä, läntinen osasto.
Tony Allen asui Hidden Highlandsissa.
Carl Nash tekee siellä turvahommia ja työllistää entisiä poliiseja.
Onko jutuilla yhteys?
Epäilemme Veronica Allenia, mutta hänellä on pitävä alibi.
Ehkä hän käytti Nashia.
Hän tutustuu entiseen poliisiin portilla.

He alkavat jutella, yksi asia johtaa toiseen.

-Palkkamurhasta saa kuolemantuomion.

Jos saamme Nashin kiikkiin Allenin murhasta, hän tekee sopimuksen.
Hän ilmiantaa kaikki poikasi murhaan osallistuneet, ampujankin.
-Miten tapasit Nashin?

-Häneltä sai laittoman aseen.

-Hän värväsi sinut.

Ensin heitin kuutamokeikkaa.
-Montako ryhmässä on?

Maureen O'Grady, Nick Riley, Bernardo Piccininni.
-Kaikki poliiseja?

Ja kaikki tekivät töitä Nashille Highlandsissa.

-En tiedä, kuka se on.

Haista paska.

Enkä tiedä mistään murhasta.
-Eikö Nash maininnut sitä?

En tiennyt Georgestakaan, vannon.
Saat valita.
Kerrot väkivaltarikosyksikölle kaiken ja teet sopimuksen tai et tee mitään ja odottelet La Chuletaa.
-Sana kiertää.

-Meillähän oli sopimus.

Saat 24 tuntia.

Meidän pitää varmistaa, että rikostutkijat kuulevat Nashista.
Minä huolehdin siitä.
-Entä jos hän ei olisi puhunut?

-Conniff.

-Otatko margaritan?

Pidä palliani.
Se kuulosti oudolta.

Minulla on sinulle vihje Irvingin jutussa.
-Vihje, jota ei ollut aamulla.

Liittyykö tutkintasi meidän juttuumme?
Senkin mulkvisti.
-Kalastelit tietoa aamulla.

-Anna tulla.

Pyörittää turvabisnestä, palkkaa poliiseja.
Huhun mukaan häneltä saa aseita, laillisia ja laittomia.
-Miten se liittyy Irvingin murhaan?

Vai niin.

-Kerro, jos jotain selviää.

-Harry.

Löysin paikan, jossa hän pysähtyi.
-Löysitkö mitään?

-Musta Tumi.

Hyvää työtä, Jerry.
-Miksi soitit?

Hän kuulemma myy aseita sivussa.
Miten se liittyy juttuumme?
-En ole varma vielä.

Hän on töissä.

Kerron myöhemmin.

-Onko hän varmasti töissä?

Ei hälyttimiä, ei kameroita.
Ilmeisesti hän ei koe tarvitsevansa niitä.
-Se kävi näppärästi.

Nämä olivat ilmastointikanavassa.
Nash tarkkaili Tony Allenia.
Hän tiesi Laylasta.
Hän osasi lavastaa Rykovin, jotta murha näyttäisi mafian tekosilta.
-Mitä teemme?

-Riittävätkö nämä?

Palkkamurha.

Kysymys kuuluu: kenen idea se oli, Nashin vai Veronica Allenin?
-Mitä sinä täällä teet?

-Ei kai autossa ole jäljitintä?

-Kenen romu tämä on?

Meidän pitää puhua.
Aja perässä.

Ole hiljaa.
Ei minulla ole mikrofonia.
-Anna puhelimesi ja kellosi.

-Anna ne tänne.

Siinä on.
Jätkä hei!
-Puhu nyt sitten.

Sinua ei saa vielä kuulustella.
Tarkoitan apulaispäällikkö Irvingiä ja hänen hurttaansa.
Puhuttiko Irving sinua itse?

-Mitä he sanoivat?

Se kuuluu Meksikon mafialle.

-La Chuletan.

Mitä muuta?
He kysyivät Tony Allenista.
-Mitä sanoit?

He ovat jäljillämme.
-Mainittiinko nimiä?

He tarkkailevat minua ja O'Gradya.

Nytkö sinä kiristät minua?
-Loppu tuli, Carl.

Voi helvetti.
Ei huvittaisi anella.
Tulin tänne asti varoittamaan sinua.
Odota muutama päivä, sitten kaikki saavat osuutensa.
Minä olen tutkinnan kohteena.
Olin hänen parinsa.

Hyvä on.

Saat osuutesi ennakkoon.

-Koska?

Saat ne kyllä.

-Ota kamasi.

Nämä ihmiset ovat vastuussa.
Nuo tappoivat poikasi.
-Mitä seuraavaksi?

Löydämme valokuvat ja avaamme kassakaapin.
Sitten pidätämme Nashin Allenin murhasta.
-Entä väkivaltarikosyksikkö?

-Haluan olla paikalla pidätyksessä.

Haluan olla paikalla.
Katson sinua silmiin, mulkku.
Katson sinua silmiin.
Kusipää.
Se saatanan kusipää.
Hei, Eddie.

Säikähdin.
Luulin, että tulet vasta huomenna.
Carl osaa olla kärsimätön.

Käyn sytyttämässä valot.