# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teidän korkeutenne?
Hyökkäykseen!
Hyökkäykseen!
Pelastautukaa!

Luojan tähden, pelastakaa itsenne.
Vetäytykää!
Me voitimme!
Mitä te riemuitsette?
Ei tämä vielä ole ohi.
Avatkaa portti!
Vauhtia!
Meidät lyötiin.

Isä ja vaimo, meidän on lähdettävä heti täältä muualla turvaan.
-Vauhtia.

Isä, etkö kuullut?

-En voi lähteä täältä.

En voi antaa kuninkaamme joutua vihollisten käsiin!
En puhu sinusta miehenä, vaan kuninkaana.
Luovun kruunusta ja luovutan sen sinulle.
Pidämme lyhyen seremonian.

En käsitä ajattelutapaasi lainkaan.
En voi jättää sinua tänne kuolemaan.
Poikani, pyydän sinua luottamaan minuun viimeisen kerran.
Tämä on Jumalan tahto.
Ja myös minun tahtoni.
Hae nyt piispa Edmund.
Luovutatko sinä, kuningas Egbert, Wessexin, Mercian, East Anglian-

Jumalan nimessä kyllä.
Poistan sinulta kuninkuuden pyhät tunnukset.
Luovutan tämän pyhän valtikan sinun käsiisi, prinssi Ethelwulf.
Ja tällä muinaisella kruunulla kruunaan sinut isäsi hallitsemien alueiden kuninkaaksi.
Isän, pojan ja pyhän hengen nimeen kruunaan kuningas Ethelwulfin.
Luoja sinua suojelkoon elämäsi jokaisena päivänä.
Mene nyt nopeasti.
Mene.

-Muodostelmaan!

Isä.
Poikani, tiedän, että annoin kuningaskuntani parhaisiin käsiin.
Mene ja pelasta itsesi ja perheesi mutta vain, jotta voit kerätä taas voimasi ja ottaa omasi takaisin.
Se on suunnitelmani.

Pojat, menkää suoraan vaunuihin.
Suloinen Judithini!

Luulen tietäväni, mitä minun kuuluu tehdä.
En voi paeta sitä nyt.
Kiitos, että rakastit minua.
Rakkaus on kaikki.
Kaikki on vielä hyvin.

Sinulla on kohtalo, Albert, jota et voi paeta.

Sillä välin kuuntele ja ota opiksesi.

Opi ruhtinaalta ja paimenelta.
Ja muista, että kristillisistä hyveistä suurin on nöyryys.
Kiitos, isoisä.
-Rakastan sinua.

Pidä huolta veljestäsi.

-Meidän täytyy mennä.

Hyvästi, piispa Edmund, rakas viinurini.
Jumala sinua siunatkoon ja suojelkoon.
Minä en mene minnekään, sir.

Kiitos.
Tämä on pyhä paikka.
Kuinka minä, Jumalan kirkon piispa, voisin hylätä hänet nyt?
Sitä paitsi kellareissa on vielä kristikunnan hienoimpia viinejä.
Pitäisikö minun jättää ne pakanoille, jotka eivät erota rypälettä toisesta?
Mennään!
Jumala olkoon kanssanne!
Nyt ja ikuisesti!
Hyökkäykseen!
Mene!
Varovasti.

Seuratkaa.
Se on tyhjä.

Seis!
Tämä on kuningas Egbert.
Määrään teidät säästämään hänen henkensä.
Älä pelkää.

Sinun täytyy luottaa minuun.

Minä rakastan sinua.
Helga.
Helga!

Ei!
Olet erilainen kuin kukaan muu.
Ole oma itsesi, Floki.
Tämä maailma on sinulle liian pieni.
Ei, Helga!
Kun Odinin rakas poika Balder kuoli eivät pelkästään ihmiset itkeneet.
Myös tuli itki.
Ja rauta ja kaikki muut metallit itkivät.
Kivet itkivät.
Maa itki.
Hyvästi, matkaaja.
Hyvästi, sydämeni.
Hyvästi kunnes tapaamme.
Meidän täytyy päättää, mitä teemme kuningas Egbertille.
En ymmärrä.

Teemme hänestä verikotkan.
Egbert on yhtä syyllinen kuin Aella.

Olen sanonut tämän liian monta kertaa, veljet.

-Näin Egbertin antavan isän Aellalle.

Kukaan ei kiistä sitä, mitä sanot.
Mutta joskus meidän on ajateltava muutakin kuin tunteitamme.
-Ja ajateltava kansamme parasta.

-Se haluaa samaa kuin minäkin.

Ja käytettävä sitä eduksemme.
Haluat aina hankaloittaa asioita.

Mitä sitten, jos tapamme Egbertin, Ivar?
Sitten hän on kuollut, Ubbe.
Olemme keskellä viholliskuningaskuntaa.
Kuinka nopeasti saksit kokoavat armeijan ja ajavat meidät pois?
Juuri niin!

Ryöstämme koko maan, jottei se enää koskaan pysty kokoamaan armeijaa.
-Miksi edes haluaisimme jäädä tänne?

Hän ei halunnut vain voittaa taisteluja.

Hän halusi kansamme asuvan täällä.
Ja me kaikki tiedämme, mitä tapahtui.
Kyllä, mutta silloin hänellä ei ollut kuningasta panttivankina eikä suurta armeijaa.

Entä sinä, Sigurd?
Olet ollut kovin hiljaa.

-Olen samaa mieltä Ivarin kanssa.

-Meidän pitää tehdä verikotka.

Mutta en ole varma.

Sitä, että meidän pitää tehdä se, mitä isämme aina halusi.
-Niin?

Ymmärrän suurimman osan puheistanne.
Puhun nykyään hieman kieltänne.
Rakastin isäänne.
Hän oli ystäväni.
Tiedän, että hän halusi perustaa tänne maanviljelijäyhteisön.
-Ja sinä tapoit kaikki uudisasukkaat.

Mutta asiat ovat nyt toisin.
Voimme tehdä uuden sopimuksen.
Mitä ehdotat?
Kuten sanoit, on vain ajan kysymys, milloin teidät ajetaan täältä pois.
Ilman laillista oikeutta Englannin maihin ette voi jäädä tänne.
Minä olen kuninkaiden kuningas.
Voin antaa teille laillisen oikeuden.
Annan teille laillisen oikeuden East Angliaan.

Olen kuningas, joten kukaan ei kyseenalaista sitä.
Teillä näyttää olevan riittävästi miehiä vahvistamaan se.
Se on tarjoukseni.
Harkitkaa sitä.
Mitä haluat vastalahjaksi?
Kerron sen vasta, kun suostutte ehdotukseeni.
Vaikkei minun tarvitse kysyä, niin mikä on mielipiteesi?
Siitäkö, otammeko kuningas Egbertin lahjan vastaan?
Niin.
Kun kerran kysyt, minusta meidän pitää ottaa maat.
Mutta yhdellä ehdolla.
Egbert kuolee.
Ja minä teen hänestä verikotkan.
Muuten sopimusta ei tule.
Et pysy pystyssä riittävän kauan tehdäksesi hänestä verikotkan.
Teen sen istualtani.
Otan vastaan tarjouksesi maasta.
Mutta sinun on kuoltava sen tähden, mitä teit isälleni.
Sitten kerron, mitä minä haluan.
Haluan vain valita kuolintapani.
Suostun siihen.
Björn Rautakylki, Ragnarin poika minä, kuningas Egbert, annan sinulle asutusoikeudet East Angliaan.
Rukoilen sinulle menestystä.
Nyt minun on lähdettävä viimeiselle matkalleni.
Otan osaa Helgan kuoleman johdosta.
Tunsimme toisemme kauan.
Siitä asti, kun olin lapsi.
Minäkin olen kuollut, Björn.
Osa minusta kuoli tyttäreni Angrbodan myötä toinen osa Ragnarin myötä ja viimeinen osa Flokia kuoli suloisen, surullisen Helgani myötä.
Nyt en ole enää mitään.
Ja annan tämän tyhjyyden jumalille.

Olen tyhjä vene ilman peräsintä.

Menen sinne, minne he minut vievät.
Pidä huolta itsestäsi, Björn.
Kiitos.
Tulevaisuuteni on Ragnarin luona.
Ainoa ihminen, josta oikeasti välität, olet sinä itse.
Annan itseni sinulle vapaasti.
Kiitos, isoisä.

Kruunaan sinut Wessexin ja Mercian kuninkaaksi.
He kostavat kuolemani.
Älä pelkää.
Ystävät, kukaan ei enää tule kyseenalaistamaan saavutuksiamme.
Kaikkien kansojemme armeija löi ei vain yhden, vaan kaksi Englannin kuningaskuntaa.
Meidän Ragnarin poikien ensimmäinen velvollisuus oli kostaa isämme kuolema, ja sen me teimme.
Mutta saavutimme myös isäni unelman.
Meillä on laillinen oikeus tähän maahan ja sen viljelyyn.
Kaikkien on lähetettävä tänne uudisasukkaita ja nuoria perheitä.
Ikävä kyllä en tule olemaan täällä näkemässä tätä kasvua ja menestystä.
Kohtaloni vie minut muualle.
Olen aina tiennyt, että minun on palattava tutkimaan Välimerta.
Nyt olen vapaa seuraamaan kohtaloani.
Mutta veljeni ovat täällä kanssanne.
-Kippis.

Minä olen täällä, mutta en aio perustaa tilaa enkä kyntää maata.
Kuka haluaa olla maanviljelijä nyt?
Meillä on suuri armeija.

On monta paikkaa, joihin haluan hyökätä ja jotka haluan ryöstää.
Ne, jotka ovat samaa mieltä, voivat tulla mukaani.
Ne, jotka eivät ole voivat miettiä, kuka meidän tiellämme enää voi olla.
-Et voi johtaa armeijaa, Ivar.

Sanoin vain, että ne, jotka ovat vielä kyllin urheita ryöstelemään ja seikkailemaan, saavat minut johtajakseen.
Sinä voit pukeutua esiliinaan ja perustaa tilan.
On oltava suuri mies, Ivar ottaakseen täältä maapalstan ja puolustaakseen sitä.
Tuo ei kuulosta sinulta, veli hyvä.
Se Vitsärk, jonka tunnen, rakastaa ryöstelyä.

Se, mitä sanoit, ei ole viikingin puhetta.
Joten...
Ketkä teistä seuraavat minua?
Ketkä seuraavat minua taisteluun rakkaudesta maineeseen ja isäämme Odiniin?
Älä tee tätä, Ivar.

Sigurd hyvä, en välitä siitä, mitä sanot.
En edes kusisi kurkkuusi, jos keuhkosi olisivat liekeissä.
Se johtuu ehkä siitä, että et ole oikea mies.
Vai oletko, Luuton?
Ketkä siis jäävät tänne viljelemään maata?
Minä haluaisin jäädä mutta minulla on muita suunnitelmia.
-Kippis.

Minä taas...
Haluan lähteä Björnin mukaan.
Haluan nähdä Välimeren.
Näyttää siis että ainoa asia joka piti Ragnarin poikia yhdessä, oli heidän isänsä kuolema.
Björn-parka.

Sinä haluat mennä aurinkoisiin paikkoihin.
Kaikki muut voivat seurata minua.
Minä en halua seurata sinua, Ivar.
Olet hullu.

Ja sinä vain soitat musiikkia, Sigurd.
Olen yhtä paljon Ragnarin poika kuin sinäkin.
Enpä olisi niin varma.

Eikä hän todellakaan tarjonnut takapuoltaan muille miehille.
Olet naurettava niin kuin silloin, kun ryömit kuin vauva.
-Suu kiinni!

-Tämä ei kuulu sinulle!

-Ivar, älä kuuntele häntä.

Hän oli ainoa, joka sinua koskaan rakasti.
Ivar.
Ei!
Ei!

SHERBORNE, DORSET ENGLANTI
Kiitos, piispa Heahmund.
Mieheni on mennyt paremmille maille.

Herra löytää tapoja lohduttaa sinua.