# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Nimeni on Alexandria St.

Kerron kaiken tietämäni pillereistä.
Ne ovat tarpeen vain, jos haluaa taistella noidan kanssa.
Entä vastalääke?
Yritimme tehdä vastalääkkeen
-ja epäonnistuimme.

Kenelle olet antanut niitä?
Lähetä Bonnie Bennettille terveisiä.
Tuntemasi ihmiset ovat tehneet heitä palvelevan valinnan.
Miksi et valitsisi omaa etuasi?
Rakastan sinua.
Kun tuhositte Feenikskiven, sen sisällä olevat sielut karkasivat.
Henget Iensivät suin päin lähimpään kuolleeseen Iihaan.
Älä puhu pötyä.

Hän oli sarjamurhaaja ennen kuin hänestä tuli vampyyri.
Hän vaani sisar- ja veljeskuntia ja murhasi huvikseen.
Mihin Stefan meni?
Hän voi olla missä vain.

Minut repäistiin helvetistä jajouduin kuolleen miehen ruumiiseen.
Et tule kuolemaan näin, Stefan Salvatore.
Kytke turvavyösi.

Hei, Stef.
Mitä tapahtui?
No, revin sinut lumesta, söit paljon donitseja ja sitten oksensit verta ympäri puhdasta autoani.
Sanoit, että kaikkialle sattuu.
Joten otin kaikkea.

Luoja!

Matkalla Memphisiin.
Valerie löysi johtolangan oikeasta ruumiistasi.
Miten ruumiini päätyi Memphisiin?
Se on pitkä tarina.
Keskity vain hengissä pysymiseen.
Rentoudu, juo yksi energiajuoma, ehkä vähän yskänlääkettä tai jotain.
Varasuunnitelma.
Mitä teet?
112, mikä on hätänä?
En voi menna sairaalaan, Damon.
Marty Hammond kolaroi kännissä bussin täynnä lapsia.
Hänestä on etsintäkuulutus.
Älä huolehdi, veliseni.
En vie sinua sairaalaan.

Piti improvisoida.

Tässä ovat Frankja Sully.

- Miten menee?

Pyysin pitämään Martyn hengissä.
Jos hän ei pysy, niin leikkaan heidän peukalonsa irti ja syötän ne oraville.

Sillä välin sinäja minä etsimme sosiopaatin, joka asustelee veljessäni.
Sitten Valerie tunkee hänen sielunsa takaisin...
Missä noitani on?
Motellissa valtatie 70:n varrella, valmistelee Ioitsua.
"Valmistelee." Mitä se tarkoittaa?
Mitä tarvitsisi valmistella?
Se on vähän monimutkaisempaa.
Hän onnistui tekemään paikallistamisloitsun sarjamurhaajasta Stefanin ruumiissa.
Hänen nimensä on Ambrose.
Piileksii veljeskunnan talossa lähellä Memphis Collegea.
Ehkä humalaisten osakuntatyttöjen kanssa pitää kiirettä, ja tämä on helppoa.
Kiitos, että tulit tänne asti auttamaan.

En ollut varsinaisesti vapaaehtoinen.
Valerie tavallaan viritti ansan.
Hän varmaan arveli, että mielelläsi auttaisit vanhaa ystävää, etenkin, koska aiot naida hänen eksänsä.
Haluatko varmasti tehdä tämän?
Hankit ehkä Martylle muutaman tunnin aikaa, kun sama tapahtui Jolle...
Ehkä sinun pitäisi viettää jäljellä oleva aika olemalla veljesi kanssa.
Ehdotitko juuri, että viettäisin iltapäivän siirappisesti hyvästejä jättäen hänen pelastamisensa sijaan?
Sinusta on tulossa pehmo.
Enemmän kuin pehmo.

Asia on näin.
Välitin hänestä enemmän kuin mistään tässä maailmassa, mutta se ei riittänyt.
ASHEVILLE, POHJOIS-CAROLINA
Hän lähti kuin se olisi maailman helpoin asia.
Sitten kuulen hänen palanneen, mutta hän ei ole ottanut yhteyttä.
Miten voin olla niin pimeässä paikassa jonkun kanssa, joka välittää niin vähän minusta?
Päätin, että on aika jatkaa eteenpäin.
En anna sen petoksen määritellä Ioppuelämääni.
Kiitos, Bonnie.

Virginia?

En.
Mitä minulta jäi välistä?

En tietäisi.
Älä nyt.

Siksi minun on vaikea uskoa, että hän ei kertoisi jotain parhaasta ystävästään kananugettien ääressä.
Jos yrität kalastella tietoja Bonniesta, niin kysyisit häneltä itseltään.
Tekisin niin, mutta hän ei jättänyt uutta osoitetta varastooni.
Ei sillä ole väliä.
Carillaja minulla on jotain puhuttavaa hääjuhlassa.
Emme pidä isoja häitä.
Vain pari ystävää.
Eihän sinulla ole muita ystäviä.
Olemme saaneet uusia.
Ne olivat vain päiväunet sinulle, mutta oikeassa elämässä kului kolme vuotta.
Ihmiset muuttuvat.

Ne eivät olleet nokoset.
Vaivuin äärimmäisen kivuliaasti kuolemaa muistuttavaan tilaan, jotta en tuhoaisi kaikkia rakkaitani.
Nyt kun tiedämme missä Ambrose on, niin palaan elämäni pariin.
Veisitkö minut lentokentälle tai juna-asemalle tai vaikka läheiselle bussiasemalle?

Siinä se meni.
Ymmärrän, että olet vihainen.
Ei olisi pitänyt hyvästellä kirjeitse.
Olisi pitänyt lentää Dallasiin drinkeille, vähän rivitanssia ja kertoa kasvotusten.
Olen pahoillani, Ric.

Minua ei kiinnosta olla osa 12 askeleen kiertuettasi.
Vielä yksi tehtävä vanhojen aikojen vuoksi.
Voin vakuuttaa, että pikkuveljeni pelastaminen on hauskempaa kuin nukkejen kasaaminen.
En juuri pidä veljestäsikään tällä hetkellä.
Hän särki Carolinen sydämen hylätessään hänet.
Toimi hyvin sinun kannaltasi.
Auta minua.

Enetusko
Carolinen välittävän siitä miten Stefanin käy.
FILIPPIINIT
KAKSI VUOTTA SITTEN
RAKAS CAROLINE
Missä tyttösi on tänään?
Tyttö n i?
Valerie, pitkä, kaunis.

Vai onko sinulla useampi?
Ei, yksi vain.
Tarvitsetko apua?

Anteeksipyyntöä.
"Toivoisin asioiden olevan toisin, mutta näin on turvallisempaa.
"En halunnut satuttaa sinua
"ja toivon sinun olevan onnellinen."
Kuulostaa hyvältä minusta.
Hän palauttaa ne avaamattomina.
Ehkä hän lukee tämän.
Selvä.
Onko kaikki hyvin, kaveri?
Onko sinulla paperia ja kynää?
Pitää kirjoittaa kirje sen varalta, etten selviä tästä.
Juo.
Juo.
Damon!

Astu sisään.

Voi ei.
Tämä kokelas ei selviytynyt.
Nyt sinun pitää kestää vähäsen simputusta.
En päässyt kynnyksen yli.
Sinun vuorosi.
Minulla on sinulle valeasu.
Voit olla karmiva professori, joka on jonkun esiliinana.
Varasin lipun 5.15 Iennolle Dallasiin, käytin Ientopisteitänikin.
Et huijaa ketään, Ric.

Osoitit minua kiväärillä, kun ilmestyin talollenne.
Olet yhä mukana.
En ole mukana sen takia, että pystyn suojelemaan perhettäni kutsumattomilta tunkeilijoilta.
Puhumme veljeni hengestä, Rick.
Älä tee sitä minun vaan sen vuoksi, joka astui sivuun ja mahdollisti tämän täydellisen elämän, jonka pariin niin palavasti haluat palata.
- Niin.

Riippuu siitä, kuka kysyy.
Jos et vastaa, niin minun pitääjuosta auton alle.
Vastaan.
Toimintatapasi vampyyrien suhteen on kosto hylätyksi tulemisesta.
Melkoinen klisee.
Palaa tänne, Damon.
Muistan varmaan, kuka viehättävä etuoikeutettu Ioinen omistaa tämän paikan.
Ainoa Ioinen, josta olen kiinnostunut, olet sinä.
En juurikaan välitä veren mausta.
Rakastan huomaamattomampia etuja.
Salakuuntelukyvyt, mielenhallinta.
Toki on hauskaa sattumanvaraisesti murhata yläluokkaisia idiootteja, mutta mikään ei ylitä sitä, kun saa heidät tappamaan toisiaan.
Tämä on kiehtovaa.

En kuule sinua hyvin, signaali tuntuu olevan huono.
Mikset tulisi ulos ja esittäisi konnamaista monologiasi kasvokkain?
Tiedän, ettetjätä minua rauhaan ennen kuin saat veljesi ruumiin.
Tee minulle pieni palvelus, niin saamme molemmat haluamamme.
Miten pieni?
Rayna Cruz.
Hän on jahdannut minua vuosikymmenen ajan tehden kirjaimellisesti elämästäni helvettiä.

Mitä hänestä?
Tein tästä henkilökohtaista ja Iavastin hänet syylliseksi verilöylyihin.
Muutin hänen poikaystävänsä.
Hän ei lopeta ennen kuin olen kuollut.
Hän on varmaankin paraikaa tulossa tänne.
Tapa hänet, ja lupaan palauttaa veljesi ruumiin sinulle.
Miksi tekisit niin ?
Et taida tietää porsaanreiästä.
Voin helposti siirtyä vampyyriksi muuttumassa olevan ruumiiseen.
Sinun tarvitsee vain löytää noita, joka voi siirtää minut ruumiiseen, josta et välitä, niin Stefan saa ruumiinsa takaisin.
Ja minä voin laittaa Rayna Cruzin pään seinälleni.
Kaikki voittavat.
Mitä sanot?
Homma on hoidossa.
Loistavaa.
- Miten Stefan voi?

Lähetän hänet Wildwood-motelliin isolla punaisella rekalla, jossa on sireenit ja valkoiset raidat.

Entä Ambrose?

Teen kaikkeni napatakseni rakastamasi miehen ruumiin.
Sinä kyyhötät motellissa syöden automaatin keksejä.
Hoidan kyllä tämän.
Kaksosloitsuihin tarvitaan yleensä kaksi noitaa.
Yritän kerätä voimia varmistaakseni, että saan hänet takaisin ruumiiseensa.
Et siis pysty siihen?
En sanonut niin.
En välitä kultaisesta keskitiestä.
Joko pystyt siihen tai et.
Kaikki rakastamani ovat mennyttä.
Stefan on ainoa mitä on jäljellä.
Teen mitä vain onnistuakseni tässä.
Hyvä.
Kysymys.
Voisitko käyttää osan voimistasi
Rayna Cruzin paikantamiseen?
Pääaineeni oli politiikan tutkimus, mutta mitä sillä tekee, niin...
Siksi teen tätä, vain vähän aikaa.
Onko kaikki hyvin?
Jos oksennat autooni, saat huonon arvion.
Olen kunnossa.

Ei pitkään.

He järjestävät kolme päivää kestäviä juhlia.
Mitä hittoa?
Älä pysähdy.
Pakko.

Pysy siinä.

Kiitos.
Voitko tarkistaa, onko Iaakarini jättänyt viestiä?
Hei.
Mitä teet?
- Olet varastanut Iääkkeitäni.

Joka päivä saatuasi Iääkkeesi kysyt hoitajalta:
"Onko viestejä Iääkäriltäni?"
Hänen katsoessaan vaihdat Iääkkeeni sokeripillereihin.
Miksi varastat Iääkkeeni?
Koska kukaan meistä ei parane, jos ei pysty ajattelemaan kunnolla.
Vaikutit olevan oudossa sumussa, halusin auttaa.
Kiitos.
Olen viimein taas oma itseni.
En ole tuntenut niin pitkään aikaan.
Haluatko jotain syötävää?
Tiedän mihin hoitajat piilottavat karkit.
Toki.
Ei näytä hyvältä.
Mitä täällä tapahtui?
Minulla oli kyyti.

Damon, mikä suo minulle tämän kunnian?
Palauta hänet.
En tiedä mistä puhut.
Eikö ole noloa olla Arsenaalin juoksupoika?
En ole enää tekemisissä heidän kanssaan.
Yritä pysyä mukana.
Valista minua.
Mihin tarvitset Rayna Cruzia juuri nyt?
Tarvitsen häntä varmasti sinua enemmän.
Niinkö ?
Vastaa sitten tähän.

Paras ystäväsi, jonka juuri hylkäsit.
Millaista hänen elämänsä on päätettyäsi painaa pateettisen olemassaolosi pysäytyspainiketta?
Emme puhu nyt Bonniesta.
Puhumme Stefanista, joka tekee kuolemaa ja siitä, että Rayna on ainoa mahdollisuus selviytymi...
Sinun on sitten keksittävä toinen tapa.
Koska et saa häntä.
- He ovat yhdessä.

Bonnie ja Enzo, yhdessä.
Tarkoitatko, ettäjoku kaappasi Bonnie Bennettin ja aivopesi hänet suhteeseen Enzon kanssa vai...
Bonniejoutui pulaan Arsenaalin kanssa, kun päätit aloittaa talviunilomasi.
Enzo auttoi häntä.
Ja sejohti muuhun.
Ethän sinä tiennyt mitään.
Barbie-puhelimesi soi.
Olin juuri soittamassa sinulle.
Arvaa mitä tajusin.
Kaljanjuontikisan ja lyhyiden shortsien ansiosta nykyinen kreikkalainen elämä on entistäkin säädyttömämpää.
Matkaan tuli pieni mutka.
Tarkoitat kai, että kurvasit Rayna Cruzin yli ja köytit hänet kiinni ajoneuvoosi.
Ambrose, veliseni, mikään ei olisi mukavampaa kuin tappaa metsästäjättäremme.
Mutta se on tehtävä myöhemmin.
Lupaan tehdä sen, mutta hän on nyt ulottumattomissa, ja aika käy vähiin.
Onko asia sovittu?
Tällainen sen pettymyksen tunteen täytyy olla, jollainen tulee, jos on sinunlaisesi veli.
Miten päädyit tänne?
Niin kuin sinäkin, kai.
Minut petti rakkaani, joka oli perhettäni, ei poikaystävä.
Damon ei ollut poikaystäväni.
En tiedä mikä hän oli.
Vielä pahempaa.
Mitä perheellesi tapahtui?
Yritin pelastaa heidätjoltakin pahalta.
He eivät halunneet tulla pelastetuksi.
Sisareni huumasi minut ja Iukitsi suljetulle osastolle.
Sai kaikki pitämään minua hulluna.

On varmaan vaikeaa olla St.

Tunnetko perheeni?
- Siksikö olet täällä?

- Vakoilemassa minua?

- Työskenteletkö heille?

Sisaresi Alex etsii minua.
Arsenaali etsii minua.
- Miksi?

Teeskentelin ja tulin tänne pari viikkoa sitten.
Toivoin, että auttaisit selvittämään syyn.
Ovatjahdanneet minua melkein kolme vuotta.
Jos odotat minulta viisauden helmiä, niin joudut pettymään.

He metsästävät asioita, aseita, pyhäinjäännöksiä, ihmisiä.
Eivätkä he pysähdy ennen kuin saavat haluamansa.
Haluan elämäni takaisin.
Voitko kertoa jotain...
Olen Bennettin noita.
Sanooko se mitään sinulle?
Todista se.

En voi.
En pääse käsiksi taikaani juuri nyt.
Jos todella olet Bennettin noita, he olisivat löytäneet sinut kauan sitten.
Löysin keinon piiloutua heiltä.
Voin todistaa sen, jos lupaat pitää salaisuuteni.
Pidän salaisuutesi, jos lupaat viedä minut mukanasi, kun lähdet täältä.
Sovittu.
Mitä tapahtui?
Hei.
Lähtikö hän itse Raynan perään?
Ei hän tietäisi mistä etsiä.
Siksi hän teki minusta palkkamurhaajan.
Ehkä hän etsii seuraavia murhajuhliaan tai ehkä hän jatkaa pakenemista...
Kunnes Marty kuolee vieden veljeni mukanaan?
Mukana.
Olisiko hän voinut kuulla, mihin käskit viedä Martyn?
Olit lähellä taloa, kun sanoit sen.
Ehkä hän arvelee saavansa minut kimpustaan, jos hän tappaa Martyn.
Enkä tarvitse enää Stefanin ruumista.
Frank tässä.
Ette kai yhä ole liikkeellä, Frank?
Muutaman kilometrin päässä oli onnettomuus.
Mitä hyötyä on hälytysajoneuvosta, jos ei saa muita autoja tieltään?
- Pahoittelen sitä.

Älä kulje Iähtöruudun kautta.
Käytä hälytysvaloja ja toimita hänet voimakkaalle noidalle, ennen kuin joku sekopää tappaa veljeni.
Selvä.

Laitetaan valot päälle.
Napakymppi.
Oletko kunnossa, kaveri?
Olen, kiitos kysymästä.
Entä sinä?

Entä sinä, Stefan?

Ihmisenä olemisessa on muutamia etuja.
Sinä taas.
Kyllä.
Onnekseni et ole terävimmälläsi tänään.
Kuolen ennemmin kuin palaan Arsenaaliin.
Kuristan itseni turvavyöllä...
Älä vaivaudu.

Alex St.

En ymmärrä.

Minulla on syyni.
Todella epämääräistä.
Leikimmekö 20 kysymystä?

Tiesitkö, että Arsenaali on kehittänyt pillerin, joka estää taikomisen?
Jos otan yhden joka päivä, niin paikallistamisloitsu ei toimi.
Haittapuoli on, että en pääse käsiksi taikaan.
Miten Arsenaali teki sen?
Oletko kuullut vampyyrinmetsästäjä Rayna Cruzista?
He tekivät hänen verestään ottamani pillerit.
Jos autat minua, niin olet vapaa menemään mihin vain.
Millaista apua tarvitset?
Minun on tiedettävä, voiko pillerien vaikutuksen kumota.
Voin avata kurkkusi ja heittää sinut roskiin, riippuen asenteestasi.
Olen pahoillani.

Vereni vaikutusta ei voi kumota, vain vahvistaa.
Mistä tiedät sen?
Jos ammun tarpeeksi näitä silmiisi, niin et koskaan herää.
Arsenaali yritti jo onnistumatta.
Taika ei käyttäydy kuin tiede.

Kyse ei ole vain uteliaisuudesta.
Varastit pilleritja annoit jollekin, josta välität.
Tiedätkö mikä olisi sääli?
Jos se henkilö olisi noita.
Sanotaan vaikkapa Bonnie Bennett,
koska se tarkoittaisi, että tuomitsit rakkaasi kuolemaan.
Näytät olevan huonossa kunnossa.
Etkö haluaisi vain päästä tästä?
Positiivista on, ettetjoudu takaisin helvetinkiveen.
Sinulla on vain kuoleman ihana vapautus odotettavana.
Siirrettävä uuni.
Mitähän seuraavaksi keksitään?
Nautin varmasti elämästäni tässä uudessa maailmassa.
Olen lukenut päiväkirjasi, Stefan.
Tiedän, että olet syvällinen ja lukenut kaveri.
Haluaisitko minun toimittavan jollekin viestin?
Hauskuus on ohi.
Päinvastoin, hauskuus vasta alkoi.
Inhottaa kuinka hyvältä se tuntui.
Miksi Arsenaali etsii minua?
Muistathan, että Iupasit viedä minut täältä?
Onko sinulla avain, koodi tai jotain?
Lääkäri, joka saa meidät molemmat ulos, mutta ei ennen kuin kerrot mitä haluan tietää.
Arsenaalin kellarissa on holvi.
Bennettin noita sinetöi sen aikoja sitten, ja vain Bennettin noita voi avata sen.
Haluavat minun avaavan sen?
Tietojemme mukaan
Lucy Bennett oli ainoa elävä noita suvussanne, ja hän katosi noin neljä vuotta sitten.
En tiedä miksemme tienneet sinusta.
Olin virallisesti kuollutjonkin aikaa.
Sitten en ollut.

Mitä holvissa on?
Jotain mitä ei saa päästää ulos.
Sinun pitää kertoa tarkemmin.
Ensin sinun on Iuvattava, ettet koskaan avaa sitä.
Jos holvi on avain vapauteeni, en voi luvata mitään ennen kuin tiedän mitä siellä on.
Toivoin sinun olevan puolellani.
Mitä teet?
En voi antaa sinun avata holvia.
Lopeta!
Päästä minut.

Hän yrittää paeta, sinun on pysäytettävä hänet.
Hänet on pysäytettävä.

Hän ei saa avata holvia...
Oletteko kunnossa, neiti McCullough?
Kyllä.
Hoidan sinut sinne mihin kuulut.
Kiitos, että teit tämän.
Nappasin tämän pöydältä sen varalta, että Martyn sydän tarvitsee käynnistystä.
Damonia sinun pitäisi kiittää.
Hän ei uskonut minun onnistuvan, vaikka Stefanin hyvinvointi on ainoa meitä yhdistävä asia.
Älä minua kiitä.

Lupaan sen.
Haluatko juotavaa?
Miksi olen täällä?
Sitähän sanotaan, että koti on kullan kallis.
Olet pääni sisällä?
Mihin matkustimmekin, niin jauhoit aina siitä kuinka kaipasit tätä vanhaa homeista taloa.
Ajattelin, että sinun olisi mukavampi täällä, ja näkisin todellisen minäsi.
Haluanko edes tietää, mitä tuolla tapahtuu?
Sinulla ei ole hätää.
Lupaan sen.
Ethän valehtelisi minulle?
Jos olen kuolemassa tuskallisesti oudossa ihmisruumiissa, niin haluan käyttää aikani hyvin.
Sinun tarvitsee vain huolehtia seuraavasta määränpäästämme.
Onko ideoita?

Minulla on ollut aikaa miettiä viime aikoina.
Kuoleman läheisyys saa mietiskelemään syntyjä syviä.
Minun ei tarvitsisi enää paeta.
Minulla ei olisi arpea.

Ei tarvitse puhua pakenemisesta.
Voisimme puhua nähtävyyksien katselusta.
Tai voisimme jäädä lähemmäs kotia.
Koti?
Muistat kai, että emme voi palata Mystic Fallsiin?
Matt Donovan huolehti siitä, vai puhutko jostain toisesta paikasta?
Dallas, ehkä?
Ei tietenkään.
Asiat ovat nyt toisin, ja voit palata oikeaan elämääsi.
Sinä olet osa sitä.
Valerie?
Mikä on hätänä?
Valerie, oletko kunnossa?
Ei.

Sanoit pystyväsi tähän.

Valerie, mitä tapahtuu?
Ole rehellinen.
Olenko ollut vain mieluisa häiriötekijä nämä vuodet vai olenko jotain enemmän?
Mitä?

Se johtuu Ioitsusta.

Valerie.
- Valerie, nouse.

- Hän ei ole tarpeeksi vahva.

Hän ei anna Stefanin kuolla.

Vannoit pystyväsi tähän.
Valerie, pysäytä Ioitsu.
Se on liian voimakas.

Valerie, lopeta se!
Ei!

Älä uhraa itseäsi takiani.

En aio rikkoa Iupaustani.
Valerie, lopeta.
Olet kaikki mitä minulla on.
Valerie.
Valerie, pysäytä Ioitsu.
Valerie.
Valerie.
Valerie!
Stefan?
Minä tässä.
Minä tässä.
Odota.
Ric, mihin menet?
Sinne mihin olen halunnut koko päivän.
Kotiin.
Ric.
Yritän oikeasti.
Minun ei olisi pitänyt hylätä sinua.

Olen pahoillani.
Kerro miten voin hyvittää sen, mitä tarvitsee tehdä, niin palataan siihen miten asiat olivat.
Sopiiko?
Tiedätkö miksi viimeiset vuodet ovat olleet onnellisimpiani?
Sain aloittaa alusta.
Minulla on kaksi tyttöä, joita rakastan.
Työ, jonka oikeasti ansaitsin, ja puoliso, jonka ansiosta tunnen olevani onnekas eläessani.
Saavutin tuon kaiken ilman sekaantumistasi elämääni ja asioiden sotkemistä.
Ei pahalla, mutta en halua asioiden palaavan ennalleen.
No, kiitos rehellisyydestä.
Bonnie on Ashevillen psykiatrisella osastolla.
Hänen Iepyttämisensä voi sujua paremmin.
Parempi?
Parempi.
Vastailetko viesteihisi?
Yritin kirjoittaa sinulle kirjeen.
Sellaisen jollaisia kirjoitit Carolinelle, kun luulit, etten huomaa.
Olen tässä.

Kuulin pelkoa äänessäsi.
Et pelännyt kuolemista.
Pelkäsit, että kuolisin vuoksesi.
Tietenkin_
Pelkäsit, ettei se olisi sen arvoista, että uhraisin itseni sinun vuoksesi,
koska et rakasta minua samoin kuin mina sinua.
Ja syyllisyys uhrauksesta kalvaisi sinua.
- Valerie...

Mutta se ei ole totta sinulle, ja nyt ihmeen kautta sait mahdollisuuden korjata asiat Carolinen kanssa.
Et tarkoittanut satuttaa minua.
Tiedän, että rakastit minua omalla tavallasi.
Ehkä jos asiat olisivat olleet toisin, jos maailma olisi ollut meillä kiltimpi,
niin olisin voinut olla elämäsi rakkaus.
Pieni, hiljainen, ihmiselämä.
- Olen pahoillani.

Minulle tekee hyvää löytää kokonaan uusi oma elämäni.
Minulla ei ole ollut sellaista.
Et aina usko siihen, mutta ansaitset olla onnellinen, Stefan.
Ole onnellinen.
Sinä myös.
Sairaala jätti viestin Iääkärillesi.
Sinulla oli "välikohtaus" toisen potilaan kanssa.
Se on vain naarmu, tohtori.
Mutta se oli sen arvoista.
Tiedän miksi olen Arsenaalin etsityimpien listalla.
Virginia St.

On olemassa holvi sen teennäisen rakennuksen kellarissa, jonka sinetöi Bennettin noita.
Alex St.

Nyt pitää vain selvittää, mitä siellä on, ja paras tapa neuvotella vapaudestani, kunhan ensin vapautat minut täältä ja viet syömään.
Jos minun on vielä syötävä palakin beigeä pataruokaa, niin saatan oikeasti menettää järkeni.
- Mikä on vialla?

Minulla on johtolanka, ei kaikkia vastauksia.
On pysyttävä piilossa Arsenaalilta.
Pillerit tekevät sinusta sairaan.
Mitä tarkoitat?

Selvä.
En tiennyt sitä, mutta Arsenaali teki kokeita
Mary Louisella.
He pakottivat hänet ottamaan pillereitä joka päivä kolmen vuoden ajan.
Hän sairastui pahoin.
Luulin, että hän räjäytti itsensä.
Koska tiesi kuolevansa.
Olen pahoillani.
Luulin suojelevani sinua.
Kuolenko minä?
Sitäkö yrität sanoa?
Olen tehnyt sen pari kertaa, se ei ole hauskaa.
En anna sen tapahtua.
En anna sinun kuolla, Bonnie Bennett.
Vannon sen.
Bonnie.
Olen pahoillani.
En...
Minä...
Minä...
Tekstitys: