# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suomennos:

Tervehdys kaikille.
Kiitoksia kaikille.
Tervetuloa Grand Touriin.

Minä ajan porrasperällä.
James ajaa pitopalveluautoa.
Ja Richard joutuu puukkotappeluun.

Aivan aluksi kerron, missä olemme.

Tuolla kaukana näette Johannesburgin, - mutta tämä paikka on nimeltään Ihmiskunnan kehto.
Arkeologit ovat selvittäneet, - että juuri tässä paikassa ihminen polveutui apinasta.
Mitä?

Yritän olla syvällinen.
Tämä on nollapiste.

Kun tulee tänne, on kuin tulisi kotiin.
Kauanko ihmisen kehittymisessä on kestänytkään?
Se on kestänyt kaksi miljoonaa sata...
Saatatte ihmetellä, miksi yleisö taputtaa.
Valtaosa ihmisistä on onnistunut omaksumaan laskuopin, -
Etelä-Afrikan presidentti Jacob Zuma ei oikeastaan ole.
Tämä video selittää paremmin.
Täten ilmoitan, että jäsenmäärämme pysyi - 769...
Kahdeksansataa ja... 700...
Kuunnelkaa.
769 tuhatta 820...
Ihan oikeasti.
Jacob Zuma on hieman kiistelty hahmo.
Hän asennutti hiljattain kotiinsa uima-altaan veronmaksajien rahoilla.
Hän sanoi, että se on oikeasti vesivarasto tulipalon varalta.
Siispä jos hän syttyy tuleen, altaassa tuli sammuu - kymmenessä sadassa ja kolmessa sadassa sekunnissa.
Hän on ostanut myös paloauton.
Hänellä on myös ambulanssi.

Etelä-Afrikan autoilussa iso ongelma on luonto.
Kuinka varoittaa kuskeja - eteen hyppäävästä heliumtäytteisestä peurasta?
Viranomaiset keksivät tällaisen kyltin.
Muuten hyvä, mutta sana on väärä.
Tuo ei ole paviaani.
Ne ovat todella vaarallisia.
Osaavat käsitellä asetta paremmin kuin paikallinen poliisi.
Hän käyttää haulikkoa istumatukena.
Jatketaanko ohjelmaa?

Aston Martinin pomoilla lienee ollut hiljattain palaveri.
"Bond-elokuvaa pitää odottaa.

Kaiketi he päättivät tehdä auton, joka on viimeisen päälle hyvä.
Kyseessä ei ole kilpa-auto.

Koneen enimmäiskoko ja rengastyyppi.
Eikä auto ole liikennekäyttöön.

He halusivat tehdä auton, jota eivät säännökset koske.
Ja sen he tekivätkin.
Tuloksena oli tämä.
Se maksaa 1,8 miljoonaa puntaa.
Se on nimeltään Vulcan.
Eikö olekin upea?
Kovin epäkäytännöllinen vain.
Olen täysin jumissa.
Näin.
Tämänhän voi editoida pois?

Vaihdetta silmään.

Vaihde on ykkösellä ja jalka kytkimellä.
Käynnistetään seitsemän litran V12.
Normaalia.
Kun pääsin liikkeelle, meno ei juuri parantunut.
Matalillakin nopeuksilla meteli on aika kova.
Joudun käyttämään mikrofonia, jotta kuulette mitä puhun.
Tämän auton äänekkäin osa ei ole kone.
Jarrut vinkuvat.
Vieläpä aika lujaa.
Kuulostaa kuin talloisin possua.
Kaasua painaessa asiat vain pahenevat.
Tämä ei tunnu siltä, että karhu hyökkää kimppuun.
Olen samassa huoneessa karhun kanssa, - joka aikoo käydä kimppuun.
Olen laskenut tästä nappulasta suorituskyvyn minimiin.
Se tuottaa vain 500 hevosvoimaa.
Pelottavinta ei ole nopeus, - vaan ääni, raakuus ja kaikki tärinät.
Varustelukaan ei päätä huimaa.

Leluja ei ole minkäänlaisia ja ohjauspyöräkin on puolikas.
1,8 miljoonalla punnalla saa kuitenkin yhden hienon asian.
Maksettu matka valitsemallesi kilparadalle, - missä Aston Martinin testikuski opettaa ajamaan tätä autoa.
Eikä vain 500 hevosvoimalla, - vaan nostettuna maksimiin.
Kone tuottaa nyt 820 hevosvoimaa.
Vauhtia on vaikea uskoa.
Karhu on hyökkäysvalmiudessa.
Kiihdytys nollasta sataan kestää vain 2,9 sekuntia.
Takasiiven kanssa nopeus nousee 335 km/h asti.
Tuntuu kyllä helvetin paljon nopeammalta.
Samaan hintaan saa liudan mekaanikkoja.
Ikävä kyllä ei käsijarrua.
Olen ottanut ratin kokonaan pois, - joten en voi laittaa vaihdetta päälle estääkseni autoa valumasta pois.
Kun auto vihdoin pysähtyi, tunkit asetettiin paikoilleen - ja mekaanikot kävivät töihin.
Vulcanissa siiven kulma, turvakaari, ripustus, jarrut...
Kaikki voidaan säätää oman maun mukaiseksi.
Kun olin 10 minuuttia teeskennellyt tietäväni, mitä he tekevät, - pääsin takaisin radalle.
Auto tuntui ihan yhtä hullulta kuin aiemminkin.
Minä kuitenkin olen muuttunut.
Olen ajanut tällä nyt 3-4 tuntia - ja alan ymmärtää sitä.
Alan tottua siihen.
Ja luottaa.
Pikkuhiljaa ymmärrän, - miten Vulcan kulkee Italiassa sijaitsevan Nardon radan ympäri - yhdeksän sekuntia nopeammin kuin McLaren P1.
Yhdeksän sekuntia vastaa autojen ajassa vuotta!
Mekaaninen pito on loistava hitaissa mutkissa.
Ei-suoralla on puolestaan puolitoista tonnia pitovoimaa, - kiitos auton aerodynamiikan.
Koneesta irtoava voima - tuntuu vanhanaikaiselta.

Olen yllättynyt, ettei tässä ole kaasuttimia.
Pidän tästä todella paljon.
Ja mikä parasta, tämä ei ole testialusta.
Ei esimerkki siitä, millaisia autot tulevat olemaan.
Se on ylistys sille, millaisia ne olivat ennen.
Se on suoraan sanottuna vanhan ajan rock'n'rollia.
Kiitoksia.
Ilmeisesti pidät autosta.

Lisäksi se on tehty osista, joita lojui pitkin tehdasta.
Yhtä hyvin voisi mennä kotiin, avata jääkaapin - ja valmistaa sen sisällöstä herkkuaterian.
Vanhasta maidosta ja kuivuneesta juustosta?
Se maksaa 1,8 miljoonaa puntaa.

Kymmenen tuhatta ja 30 miljoonaa ja miljoona.
Sillä hinnalla nollasta sataan 2,9 sekuntia.
Melkein yhtä nopea kuin Aventador, Caterham R600 tai Ariel Atom V8, - mutta paljon kalliimpi!

Kiitos, että pilasitte iloni.

Se on todella mahtava auto.

Kuinka nopea se on radallamme sen miehen käsissä, - jonka mielestä kaikki englantilainen on kommunismia?
Siinä hän on.

Katsotaanpa, mihin tämä romu pystyy.
Hän etenee heti Ei-suoralle.
Ensimmäinen mutka nopeasti läpi.

Pienempää toiseen mutkaan.

800 hevosvoimaa.

Reilusti jarrua Mainostilaa-mutkaan.

50 000 dollarilla voisin ehostaa lava-auton NASCAR:iin sopivaksi.
Siinä on 800 heppaa.
Kun lähtee peurametsälle, takana on tilaa saaliille.
Tähän ei mahtuisi.
Ei-suoralle palatessa löytyy paljon yliajettavia peuroja.
James Bond ajaa tällaisella.
Vin Diesel pieksäisi hänet.
Taatusti, mutta vaihde ykköselle.
Enpä tiedä tästä.

Pirun ruma.
Keskittyminen taitaa herpaantua Mummonmökillä.
Hienosti läpi ja kohti Jakamoa.

Uutta asfalttia lopussa.

Lammaslaidun on tänään tyhjä ja sitten viivan yli.
Pirunmoinen rata.
Katsotaan, millaisen ajan Vulcan kellotti.
Se on nopea.
Vanhan ajan rock'n'rollia.
Se voitti räpin, teknon ja RB:n.
Se nousi kärkeen.

Otetaan rauhallinen kävely Keskustelukadulla.
Aston Martin ja Red Bull tekivät yhteistyönä tällaisen.
Se on nimeltään 001.
Siinä on V12-kone, ei turboja, ei mitään hybridinoituutta.
Se tuottaa silti 900 hevosvoimaa ja auto painaa vain 900 kiloa.
Hämmästyttävää.

Mikään muu auto ei pääse lähellekään.
Vulcan on puolet siitä.
Tässä ei ole kuin yksi ongelma.

Auto on pelkkää aerodynamiikkaa ja erityisesti pitovoimaa.
Minä vihaan sitä.

90 asteen mutkaan voi ajaa 160 km/h, - koska ilmanvastus painaa autoa näkymättömän norsun tapaan.
Entä jos norsu tippuu?

Miten luottaa johonkin, mitä ei näe?
Entä jos ajatkin yhtäkkiä tyhjiöön?

Pitovoimaan luottavalla autolla on oltava tietty nopeus, - joka onkin liian nopea renkaille, mekaaniselle pidolle, - mutta liian hidas, että ilmanvastus toimisi.
Poliisille pitäisi sanoa, "Kolaroin, koska ajoin liian hitaasti."
Lisäksi ajettavuus riippuu keliolosuhteista.
Helteellä ilma on ohuempaa.

En halua ajaa autolla, - jonka mutka-ajettavuus riippuu siitä, onko aurinko näkyvissä.
Haluatko nyt sääennusteisiin myös mutkanopeudet?

Hollannissa, merenpinnan tasolla, tuolla voi ajaa lujaa mutkaan, - mutta täällä me olemme 1,8 kilometriä merenpinnan yläpuolella.
Mutkassa pitäisi hidastella, ettei törmäisi näkyvään norsuun.
Näkymättömään ei voi luottaa.

Tai ehkäisypilleri.
Liikaa informaatiota.
Haluan puhua uudesta hyperautosta.

Bugatti Chiron.

Se on uskomatonta.

Huippunopeus on rajoitettu 420 kilometriin tunnissa.
Sen luvataan kulkevan 463 km/h, mutta tiellä se olisi vastuutonta.
Kaiuttimissa on timantteja äänenlaadun parantamiseksi.
Huippunopeudessa jokaiseen renkaaseen vaikuttaa 3 800 G:n voima.
Ihminen kuolee yhdeksässä.
Jos Chironia ajaa kaasu pohjassa, tankki tyhjenee yhdeksässä minuutissa.
420 km/h yhdeksän minuutin ajan.

Tankkia ei voi ajaa tyhjäksi, pitää etsiä bensa-asema.
Ei kovin käytännöllinen auto.
Tähän väliin uskomaton tilasto tämän auton tilaajista.
Keskiverto-ostaja omistaa - 64 autoa, kolme helikopteria, kolme lentokonetta ja huvipurren.
Zuma.
Hän on tainnut tilata yhden.
Hän ei sanonut niin.

Etelä-Afrikassa tapahtuu 35 autokaappausta joka päivä.
Joka päivä?

Kuinka te tänne ennätitte?

He ovat kaikki tulleet tänne jonkun toisen autolla.
Joutuvat vain kävelemään kotiin.
Eniten varastettuja autoja ovat -
VW Polo, Toyota Hiace ja Toyota Hilux.
Ne myyvät täällä eniten.

Miksi ostaa auto, jolla ajaessa on uhkana saada kuula kalloon?
Miksette osta autoa, jota kukaan ei halua varastaa?
Jos asuisin täällä, ostaisin varmaan beigen Volvon.
Sinä haluat sellaisen!

Volvon hankkiminen on kuin tarve mennä hammaslääkäriin.
Se on vääjäämätöntä.

Sama olisi sanoa hammaslääkärille, "Revi kaikki, ne tippuvat kuitenkin."
Parturissa, "Kyni koko pää, kaljuunnun kuitenkin."
"Virtsanpidätyskyky veks.

Hyvä pointti.

Miksi te ostatte autoja, jotka uhataan varastaa?
Onko kellään täällä Poloa?

Isäsi osti sen?
Aika kiva lahja!

Onko kellään Hiluxia?
Mielipuolista.

Millä lähdit liikkeelle tänä aamuna?

Täytyy mennä eteenpäin.
Etelä-Afrikassa autovarkauksia ehkäistään mielenkiintoisin keinoin.
Tässä kuva yhden miehen ratkaisusta.

Autoa ei huvita varastaa, kun sisällä lekottelee tuollainen.
Pyton ei silti ole varashälytin.

Miten sanot käärmeelle, "Auto on minun, älä kurista"?
Pytoneita tuskin voi kouluttaa.

Meillä Englannissa on vielä typerämpi ratkaisu.
Mahtava idea nimeltä "Pyörämiina".

Se voidaan kiinnittää lähes mihin tahansa suojattavaan omaisuuteen.
Teräsrakenne on päällystetty kumilla omaisuutesi suojelemiseksi.
Pyörämiina on turvallinen.

Ei kuluvia paristoja tai akkuja ja vain yksi liikkuva osa.
Ei tuo toimi.

Sillä voi suojata minkä tahansa esineen.
Vaikka Ming-vaasin?
"Huolettavatko lapsensieppaajat?

Siirrytäänpä tästä Jordaniaan.

Tänä vuonna herra Wilman, elämäämme hallitseva paksukainen, - päätti lähettää meidät kolme osallistumaan.
Luvassa oli paljon ampumista, juoksentelua ja akrobatiaa.
Emmekä osaisi mitään niistä.
SAS, maailman ensimmäinen erikoisjoukko, luotiin nopeaksi.
He hoitavat tehtävänsä ripeästi.

Tiedän, se on pieni ongelma.
Näin meille siellä kävi.
Tämä on erikoisjoukkojen harjoittelutukikohta Ammanissa.
Erikoissotilaat saapuivat havainnollistamaan tehtäväämme.
He laskeutuivat helikopterista köysillä - ja taistelivat tiensä terroristeja kuhisevan rakennuksen läpi.
Seuraavana piti varastaa auto, - jolla he etenivät kaapatulle lentokoneelle.
He rynnäköivät ohjaamoon, tappoivat pahikset - ja pelastivat VIP-henkilön.
Sen jälkeen nopea takaa-ajo ja lopulta tulitaistelu - panttivangin saattamiseksi läheisen suurlähetystön suojiin.
Tuo oli aika vaikuttavaa.
Eivät käyttäneet kovia panoksia.

Saako tällä harjoittelupaikalla muka käyttää kovia panoksia?
Kyllä.

Siinä näet.

Onnistuin ampumaan itseäni.

Vasenkätisellä ampujalla hylsyt osuvat käsivarteen.
Tulet olemaan tässä ihan surkea.

En pysty hyökkäämään lentokoneeseen.

Vaikka pelkäsimme lopputulosta, meidän käskettiin valmistautua.
Siinäkin oli hankaluutensa.
Miksi olet valkoisissa?

Jordaniassa ei ole kuunaan satanut lunta.
En tiennyt, missä Jordania on.

Saimme tehtävän detaljit pomoltamme, herra Wilmanilta.
"Kun joku teistä kuolee, teidän täytyy aloittaa alusta."
Kuten siinä Tom Cruisen elokuvassa.

Ei Cocktail eikä Sademies.

Pian olimme helikopterissa matkalla aloittamaan pelastustehtävää.
Kerrataanpa vielä.

Hyvin pitkälti.
Sinä voisit näyttää mallia.

En halua.

Mikset sinä mene ensin?

Johda esimerkin avulla.

Kuinka korkealta laskeudumme?

Mitä sellainen pudotus aiheuttaa?

Menisit kotiin tällä helikopterilla.

Perillä ollaan.

Jeesus!
Voi hitto.

Väärä asenne.
En pidä tästä!

Kutitanko sinua?

Hammond!

Hyvät naiset ja herrat, Chuck Norris.
Oletteko koskaan nähneet...
Laskeutuminen oli ihan helppoa vaikkei ehkä siltä näyttänytkään.
Sinähän voisit mennä ensin.

Helikopterihan voisi laskeutua.

Pysähtykää.
Sinä avaat oven.

Kolme...

Voi hyvän tähden.
No niin.

Nyt!
Mennään!
Puhuit tainnutuskranaatista.

En näe yhtään mitään!
Savun hälvettyä aloimme käydä rakennusta läpi.
Hiljaa.
Koira.

Se tarkoittaa ovea.

Tässä on ovi.

Käytä jalkapohjaa.
Noin ikään.
Ei ketään.

Ei siellä ole ketään.
Pian kuitenkin oli.
Olemme ansassa tässä huoneessa.

Voisimme tosiaan mennä.

Selvä.
Jeremy antoi suojatulta - ja me kiipesimme ulos ikkunasta, mutta sitten tuli ongelma.
Jäin jumiin.

Mitä?

Mistä tiedät?

Tämä on epämiellyttävää.

James!

Mielihyvin.
Ole kiltti ja pidä kiirettä.

Tee se jo!

Älä nyt kymmenestä aloita!

Ammuit ohi!

Mitä?

Ei se käy tuosta vain.

Lyökää lapiolla.
Haluatko sanoa jotain?

Olen unelmoinut tästä.

Olemme ansassa.

Saanko minä mennä ovesta?
Näin on parempi.
Saimme hätistettyä hyökkääjät rakennuksen ulkopuolelta.
Sitten tarkka-ampuja sai meidät nalkkiin.
James.

Mene tuonne ja varasta Renault.

Koska tämä on auto-ohjelma.

Onkohan olemassa ketään tehtävään huonommin sopivaa?
Osaahan hän soittaa cembaloa, mutta sitä taitoa ei tänään tarvita.
Hänet ammuttiin.
Mene tuonne ja varasta Renault.

Koska tämä on auto-ohjelma.

Onkohan olemassa ketään tehtävään huonommin sopivaa?
Onkohan olemassa ketään...
Onkohan olemassa...
Onkohan...
Kokeile välillä toista kikkaa.

Voi hyvänen aika.

Koska alikersantti Jääräpää ei aikonut vaihtaa taktiikkaa, - päätimme lähteä taisteluun uusien varusteiden voimin.
Mene varastamaan Renault.
Mene tuonne ja varasta Renault.
Mene tuonne ja varasta Renault.

Mitä?

Niinpä onkin.
Auto-ohjelma pääsee alkamaan.
Jeremy, hoitele tarkka-ampuja.

Ei avaimia.

Tuollahan hän on.
Tervehdi ystävääni.
Upea laukaus!
Tuo ei toista kertaa onnistu.

James sai sähköiskun.

Tervehdi ystävääni.
Käynnistän johdoista.

Ei paikkaa aseelle.

Sporttisäätö, ajovaihteelle, luistonesto pois päältä.
Nyt mennään!
Uskomatonta.
Miksi housusi putosivat?
Niissä roikkui käsikranaatteja.

Mielestäni toimin rohkeasti.
Hän itki.

Niinpä tietenkin.
Etelä-Afrikassa on trendikästä rakentaa oma auto alusta pitäen.
Meillä on esimerkki.
Tässä on kone ja muita osia BMW 318i:stä.

Minä pidän tästä.

Kori on tehty denimistä.

Parhaan näistä toimme studioon.

Se on Mercedes C9:n replika.
Sillä autolla voitettiin Le Mans 24h vuonna 1989.
Kutsuimme rakentajankin tänne.

Kiitos kun saavuit paikalle.
Miten sait tehtyä näin tarkan kopion?
Internetistä ei löytynyt yhtään piirroksia, - joten hankin kirjan mittasuhteista, mutta piti tyytyä 1:32-malliin.
Siispä mittasit leluautosi, kerroit mitat 32:

Onko se liikennekelpoinen?

Kauanko rakentaminen kesti?

Oliko avioliittoa, joka on selvinnyt tästä?
Vaimoni on täällä.

Kärsivällinen nainen.
Upea saavutus.

Minä ja Hammond keksimme mahtavan idean.
Ja se on loistava.
Pakotetaan James May tekemään jotain, mitä hän ei halua tehdä.
Aloitamme spinnauksella.

Vanhaa takavetoista autoa pyöritellään parkkipaikalla - ja kuunnellaan tiukkaa räppiä.
Se on eloisaa, jännittävää ja nuorekasta.
Kaikkea mitä May ei ole.
Olemme yhdessä Johannesburgin suosituimmista spinnauspaikoista.
Osuvasti nimetty Wheelz 'n' Smoke Arena.
Käsittääkseni harrastuksen perimmäinen tarkoitus - on saada aikaan savua.
Areenaa ajetaan ympäri kunnes renkaat räjähtävät.
Renkaiden rippeet laitetaan tuonne nuotioon, - ettei mitään jää jäljelle.
Stacy on vasta 17-vuotias.
Yleisössä puhutaan, että Stacy on tässä todella hyvä.
Minä en siitä ota selkoa.

Järjestäjät ehdottivat, että osallistuisin touhuun itsekin.
Mittarit jatkuvasti punaisella.
En pidä kuminkärystä iltaisin.
Hei!

Tule takaisin autoon, idiootti!
Apua!
Kiitos.
Menikö rengas?

Ajoin edellisellä rengassarjalla 32 000 kilometriä.
Tuo ei Englannissa onnistu.

James, oliko siinä mitään mistä pidit?

Nyt on Julkimoaivoriihen paikka.
Viimeviikkoisen tapahtuman jälkeen - tämän viikon vieraamme kieltäytyi saapumasta ilmatyynyaluksella.
Hän halusi ennemmin kävellä.

Olen varma, että siitä huolimatta toivotatte hänet tervetulleeksi.
Hän on iso tähti Hollywoodissa, mutta syntyi Etelä-Afrikassa.
Tervetuloa, Charlize Theron!
Kysytään häneltä elokuvasta Miljoona tapaa kuolla lännessä.
Mahtava leffa.

Hän ajaa myös pyörällä.
Voi ei.
Hyvät katsojat, leijona hyökkäsi Charlize Theronin kimppuun.
Emme voi tehdä mitään.
Eikö hän siis tulekaan?

Onko yleisössä ketään muuta tunnettua eteläafrikkalaista?
Tuskinpa, heitä on vain kaksi.

Palataanpa ohjelman pariin.

Kiirehdimme kohti lentokonetta pelastamaan VIP-henkilöä.
James ja Richard käyttävät pitopalveluautoa hyökkäysajoneuvona.
Pelastettuamme VIP-kohteen käytämme Audia pakoautona.
Kierrämme fiksusti koneen luo takakautta.
Koneissa ei ole takaikkunoita tai peilejä ovissa, - joten he eivät voi nähdä kun hiippailemme paikalle.
Ajan koneen vierelle.
Jarrutan.
Olemme asemissa.
James nostaa minut ovelle tällä alustalla - ja sitten menemme sisään.
Valmista?

Totaalisen huomaamatonta.
Luulen että terroristit huomaavat tämän hyökkäyksen.
Luulen että terroristit huomaavat tämän hyökkäyksen.
Aion harhauttaa heitä.
Hämään terroristeja renkaita savuttamalla.
Voi ei, tämä on katastrofi.
Luistonestoa ei saa kytkettyä kokonaan pois päältä.
Auto alkaa vain aliohjautua.
Piste pois Audilta.
Terroristit onneksi katselevat ulos ohjaamon ikkunoista.
"Miksi tuo Audi puskee noin kamalasti?"
Menoksi!
Täältä tullaan!

Paikallistin VIP-henkilön.

En pidä kuninkaallisista.

Olemme eliittisotilaita.

Miksi ammuit Hammondin?

Noin ikään!
Olemme eliittisotilaita.

Ammuitko Mayn?

Seuraavassa yrityksessä Hammond joutui jotenkin siiven päälle.
Haluat tehdä tämän vanhanaikaisesti.
Tanssitaan.
Olemme eliittisotilaita.
Ulkona odottaa Audi valmiina viemään teidät turvaan.
Mitäs teet työksesi?

Ulkona odottaa Audi.

Kuten te itsekin.

Seuratkaa meitä.
Mitä se oli?

Mikä nyt neuvoksi?
Minä otan sen, kiitos vain.
Kuningatar oli vihdoin autossa - ja edessä oli vaarallinen matka lähetystöön.
Tämä sentään tarkoitti sitä, että saisin palata päivätyöni pariin.
Tämä malli on S8 Plus.
80 hevosvoimaa enemmän kuin standardimallissa.
Nollasta sataan 3,8 sekuntia, huippunopeus 305 km/h.
Kuinka mielenkiintoista.
Auton uskomaton voima on valjastettu nelivedolla - sekä keraamisilla jarruilla.
Ja elektronisella tasauspyörästöllä.
Väärä hetki paasata tuosta!
Pitkän kuskin takana istuessa jalkatila käy hieman vähiin.
Nopean porrasperän mittapuulla ajomukavuus on erittäin hyvä.
Lakatkaa arvostelemasta autoa!
Onko kuningattarella mielipidettä?

Älä mutkittele, ammun ne.
Ammu häntä naamaan!
Tulitteko kaukaakin?
James Bond Vaaran vyöhykkeellä.

Miksi luettelet elokuvia?

Se on Hollywood-sankarin auto.
Pää kiinni.
Mikä tuon huippunopeus on?

Vinkki Hollywoodin sankareille.
Jos takaa-ajajan auto on hitaampi kuin omasi, - aja vain nopeampaa kuin se.
Nick Cagen olisi pitänyt ajatella tuota The Rockissa.
Ja sen miehen Roninissa, jossa S8 ajoi takaa Sitikkaa.
Lakatkaa puhumasta leffoista!

Ammun sitä bensatankkiin.
Hyödytöntä.

Se ei ihan pidä paikkaansa.
Missä hiidessä se lähetystö on?

Tuolla se on.
Viekää kuningatar turvaan.

Nopeasti nyt, teidän majesteettinne.
Vauhtia, Jeremy!

Osui nyytteihin!

Jatka etenemistä!
Ja uudestaan!

Kuninkaallisia ei voi modernisoida.
Kuninkaalliset ovat parhaimmillaankin keskiaikainen konsepti.
Tuo kyllä sattui!

Varo miinoja!
Vieläkin jaksaa!
James, hän on kuollut.
Hetkinen, hän liikkuu vielä!
Jeremy, sinä pystyt siihen!

Olet maaliviivalla.
Kuljenko oikeaan suuntaan?

Me teimme sen.
Tulitteko kaukaakin?
Uskomaton taistelujoukko.
Meiltä meni radan suorittamiseen 9 tuntia ja 48 minuuttia.
Vain 9,5 tuntia enemmän kuin oikeilta sotilailta.
Montako kertaa sinua ammuttiin matkalla lähetystöön.
17 keskivartaloon ja pari killuttimiin.
Ja jäit eloon?

Ja siihen pettymykseen on hyvä lopettaa.
Kiitos katsojille.
Nähdään jossain ensi viikolla.
