# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Jos olet aave, olen ystäväsi.
Entä jos olen Babe?
Voi luoja.
- En tiennyt sinun palanneen.

Ja katso.

- Mitä niissä on?

Näin tuliseremoniasi makuuhuoneen ikkunasta - ja halusin mukaan.
Puhdistauduin bisneksestä, joka rumensi elämääni.
Mutta ei puhuta minusta.
Puhutaan sinusta.

Samat kujeet.

Koko maailma on kasa muureja.

Katsotaan.
Robert ja Sol ovat pari.

Sol ja Robert avioituivat ja eroavat nyt, koska Sol petti Robertia kanssani.
Ja melkein tienasin yhdeksän miljoonaa.
Asutko yhdessä Gracen kanssa?
En odottanut, että päivästä tulisi tällainen.
Mutta olen iloinen, että tuli.
Niin minäkin.
Miten tämä hoidetaan?
Taisimme tulla siihen kohtaan iltaa, - jossa pyydät minua sisälle.
- Haluatko tulla?

- Mutta älä pidä minua helppona.

Mikä nyt naurattaa?
Yritän kuvitella teidät kaksi tänne hengailemaan aamiaisvohveleiden äärelle.
- Hiljalleen.

Viha on vahva sana.
Käytit sitä, kun sanoit vaikkapa "vihaan Gracea".
Oli hienoa avautua hänestä, kun kävimme kävelyllä.
Hänkin avautui sinusta, päivänpaiste.
Milloin?
Kun kävelin hänen kanssaan meidän kävelymme jälkeen.
- Kävelit paljon.

- Perseeni näytti silloin hyvältä.

Miten Grace on pärjännyt kaiken draaman keskellä?
Mestarillisesti.

Hänhän oli luiseva, - tunteensa piilottava häijyläinen.
No nyt hän on luiseva häijyläinen, joka ei piilota tunteitaan.
Missä hän on?

Nukkuu yläkerrassa.

Hän kertonee itse.

Eivät minun kerrottavissani.
Hän tapasi uudestaan miehen, jota rakasti vuosia, eikä juttu toiminut.
Miehellä on sairas vaimo.
Hän varmasti kertoo.
Kunpa naapuri järjestäisi juhlat.

- Babe-juhlat?

Kaikkien juhlien päätösjuhlat.
Eivät ne voita edellisiä juhlia.
Ne kestivät vuorokauden.
- Hommaatko sen taskuvarasapinan?

Patton Oswalt ei ole hänestä hauska.
Älä helvetissä.
Sinähän oletkin helppo.
Olen kaivannut sinua.
Niin minäkin sinua joskus.
Mutta onnistuin salaamaan sen.
Tuntuu hyvältä pidellä sinua.
Etkö yritäkään estää minua putoamasta lattialle?
Kurjaa, että sänky on kapea.
Älä nyt.

Samat sanat.
Paikka on paljon pahempi päivänvalossa.
Onneksi tänne ei tule tämän valoisampaa.
Miksi ylipäänsä muutit tänne?
En tiedä.
Tunsin, että tekoni jälkeen ansaitsin tämän.
Tajuan nyt, miten pahalta sinusta tuntui.
Ja olen pahoillani.
Hyvää huomenta.
Yritä uudestaan.
Huonoa huomenta?
Haluatko jotain?
Enemmän omaa tilaa.
Sitä ei ole saatavilla.
Muuta en halua.
Me teemme nyt seuraavasti.
Aloitamme Frankie Bergsteinin kolmen askelen emotionaalisen parantamisen,   joka odottaa patenttia.

Ensimmäinen askel: puhu asiasta.

- Muuten et saa asiaa päätökseen.

Minulla on vesimelonia.

Kuin selleriä kukkamekossa.
Voimmeko siirtyä kakkoseen, että voin taas sanoa "ei"?
Toinen askel: taideterapia.
- Ei.

Haluan vain sänkyyn - katsomaan sarjaa, jossa kauheat ihmiset ostavat pikkuruisia taloja.
Hyvä on.

Oli vaikea sanoa "ei" Philille, - mutta oli paras lopettaa se heti alkuunsa.
Ei.

Olet naisesikuvani.
- Ole kiltti äläkä kerro syytä.

Olit vahva, kun panit suhteen poikki.
Et heikko niin kuin minä, kun makasin Solin kanssa.
Miksi täytät vesimeloniani?
Koska tällaisia ei myydä.
Eikö ole liian aikaista juottaa sitä känniin?
Puhun sinusta.

En syö sitä nyt.

Laitan ruokaa.
Sinun pitäisi jakaa se Baben kanssa.

Olisi ihana nähdä hänet, mutta ei juuri nyt.
Pojat tulevat tänään tapaamaan Jacobia.
Haluatko mukaan askartelemaan?
Puhutko minulle vai vesimelonille?

Minä olen vesimeloni.
Haluatko, että perun ja olen kanssasi?
Älä nyt loukkaannu, mutta haluan olla yksin.
Yksinolo on tärkeä osa prosessia.
Videobloggaa.

Voit hypätä uima-altaaseen ja huutaa veden alla.
Taidan viedä itseni kävelylle rannalle.
Kaupungin paras martini.

Jos luulet, että kysyn, miksi juot klo 11 aamulla, tulit väärään paikkaan.
Siksi olenkin täällä.

Letitämmekö me valkosipuleita?
Äidin mielestä se on yhdistävä ryhmäaktiviteetti.
Otitko mukaan deodorantin?
Äiti pyysi tuomaan.
Uskomatonta, että hän käyttää taas deodoranttia.
Ehkä hän haluaa peitota valkosipulin.

Kiinni vai auki?

- Mikä?

Auki.
Voi luoja.

Kuulehan.

Yritänkö liikaa?

Toivottavasti pidätte hänestä.
Hän pitää teistä.

Olen varma, että tekin pidätte hänestä.

Eihän sitä huomaa?
Ei ollenkaan.
Äiti käyttää kaupan deodoranttia miehen vuoksi, joka ei ole isämme.
Eikä Art Garfunkel.

Onko tämä vakavaa?
Äiti vaikuttaa varmalta hänestä.
Ja hän ansaitsee jonkun.

Tai ehkä hän ryntää tänne ja häikäisee kaikki - valkosipulin letitystaidoillaan.
Vaikka letittääkin samaan aikaan jonkun muun valkosipulia.
- Se olisi mälsää.

Nyt minuakin hermostuttaa.
Tervehdys.

Hei.

Autossa on vielä muutama laatikko.
Tulemme auttamaan.
- Ihana mies.

Sen näkee.

- Minulla on hyvät vaistot.

Olet tunnettu siitä.
Repikää siitä, ämmät.
Hän taitaa huijata meitä.
Sitten sinä, hylätty aviomies.
Et kai ole yhtä huono kuin sairauslomalainen?
Luulisi paremmaksi, kun vapaa-aikaa riittää.
Hei, sinä.

Jos pitää kysyä, et ole lähelläkään.
Ehkä sinun kannattaa hidastaa.

Pidän hauskaa ystävieni kanssa.
Sairauslomalaisen, eilisillasta täällä olleen   ja...

Niin.

Perustetaan tikkuliiga.

Kierros tikkaliigalleni.
Tarvitsemme nimen.
"Kuka tikkasi"?
Tajusitko?
Aika hienoa palmikointia.
Kappas vain, Bud.
Hieno ensiyritys.
Kiitos, mutta olen letittänyt ennenkin.
Jokainen letti on erilainen.
Thoreau taisi sanoa:
"Minua ei luotu pakotettavaksi.

Syvyydessäsikin on syvyyttä.
- Mahtavaa.

Mitä voit kertoa itsestäsi?
Synnyin pikkukaupungissa New Yorkin osavaltiossa.
Äiti sanoi, että olit aviossa.

Ei hätää.

Ex-vaimoni halusi eroa, - mutta se oli oikea ratkaisu molemmille.
- Erositteko sovussa?

Hänellä on uusi mies, ja tapaamme juhlapyhinä.
- Liian hyvää ollakseen totta.

Niin.

Ihan mukavasti.
Se on helpotus, koska äiti ei ole niin varakas kuin tästä talosta voisi päätellä.
Millainen suihku oli?
Huonompi kuin sänky.

Vettä tipahteli sinne tänne.

Hiustenkuivaaja on sitten vaarallinen.

- Käy istumaan.

Special K: ta vai maissimuroja?
- Meillä on ihan valinnan varaa.

Merci.
Erikoishetki.

- Lusikoita on vain yksi.

Sillä saa täydellisen maidon ja murojen suhteen, - jota olen etsinyt koko elämäni.
Bon appétit.
Täsmällisesti.
- Joka päiväkö?

Saanko luvan?
Meidän on lähdettävä täältä.
Ja nopeasti.

- Mitä muuta sinulla on?

Silloin olet väärällä alalla, nynny.
Yllätä minut seuraavalla drinkillä.
Minulla on juuri sopiva.
- Mitä siinä on?

- En ole janoinen.

- Olet liian juovuksissa.

Vai niin?

Voisiko joku vähän avittaa?
Arvasin, että se olisit sinä.
SOITA KELLOA JA TARJOA KAIKILLE
Nyt sinun on tarjoiltava.

Hei.

Tyypit, peli poikki.
Päästä irti.
Irti.

- Kotona.

Et vaan minä sinut.

Miksi käyttäydyt kuin Leaving Las Vegasissa?
Mikä sinua vaivaa?
Etkö olekaan baarimikko, joka ei kysele?
Normaalisti olen.

Eilisillasta täällä ollut on hänen vaimonsa.
Hylätty aviomies on pelkkä aviomies?
Voi luoja.

- Lähdetään, ettet tee jotain, mitä kadut.

Siellä puhutaan liikaa tunteista.

Sinä lähdet kotiin.
Ja arvaa mitä.

Cheesecake Factory tekee.
Hassutteletko mielelläsi?

Hei, se on kašmiria.
Kuulusteletko poikaystävääni?
En.

Teidän pitäisi rakentaa siltaa valkosipulista ja sanoista.
Tai selvittää, onko hänellä salalapsi Cherin kanssa.
Olet kysynyt sitä viidesti aina eri tavalla, - ja hän vastaa aina "ei".
Eihän.

Mistä on kyse?

- Hän vaikuttaa mukavalta.

Kunnes ei ole.
Isä on maailman mukavin ja särki sydämesi.
- Mitä tämä mies tekee?

Niin.

En salli, että sinua enää satutetaan.
Minua voidaan satuttaa, - koska suhteissa saattaa käydä niin.
Sinun tehtäväsi ei ole suojella minua siltä.
- Tuntuu, että on.

- Haluan, että joku suojelee sinua.

Rauhoitu ja anna Jacobille tilaisuus.
Hetkinen.

Olitko tekemässä Hubblen teleskooppia?
Olin tiimissä, joka teki hommia tiimille, - joka teki Hubblen teleskooppia.
Hän on vaatimaton.
- Hän sai kirjeen presidentiltä.

Minulta estettiin kerran pääsy hissiin, koska presidentin puoliso käytti sitä.
Onko sinulla tarinoita?

Tajuan.

Minä korjaan sen.
Haluan kolmasosan kakkua, kolmasosan marjoja ja kaksi kolmasosaa kermaa.
Kolmasosia on neljä.
Niin taitaa olla.
Siinä hän tulee.
- Oletko kännissä?

Onpa hyvää.
Miksen syö kakkua useammin?
Ottaisitko kahvia?
En.

- Miten jakselet?

Olette hieno pari.
Saatte jokin päivä kauniita lapsia.
Se juna taisi mennä jo.
Aivan.

- Juhlat päättyivät.

Käsket aina syömään, ja minä syön.
Näin minä syön.

- Bud ei sanonut niin.

Ehkä lisää hippisontaa.
Tuo oli tylyä.
Joku on valmis vuoteeseen.
En vaan puhdistukseen.
Eikö täällä tehdäkin niin?

Ja siinä sivussa muutakin.
Lähde tutumaan.

- Tule.

- Käytä jalkojasi.

Nyt olet ilkeä.
Koska tajusin, miten paljon paremmin asiani olivat ilman sinua.
Kuinka voit sanoa minulle noin?
- Koska olet päällepäsmäri.

Pakotit minut Philin luo.

En halua tuntea.
Älä sitten tunne.

Valehtelija.

Jos Gracen-parannusprojektisi ei toimi, - sinulle käy niin kuin aina.

Ja nyt riitti.

En ole vielä valmis.

- Ota se mukaasi.

- Minne vien hänet?

Ei.

Hän laski vain leikkiä.
Onko kaikki hyvin?
On.
Näyttää hyvältä, rakas.

Kiitos, että sanot "mmm", vaikka tiedät, ettei juusto ole oikeaa.
Mitä?
Ei mitään, minä vain...
Näen sinut tuolla sydänkohtauksen jälkeen.
Enkä minä ole voinut istua tuolla sen jälkeen, kun kerroit Frankiesta.
Syödäänkö ruokasalissa?
Grace ja minä kerroimme siellä tyttärillemme, että jätän hänet.
- Se oli hauska brunssi.

Entä lasiterassi?
Jossa Stan Singer melkein näki meidän suutelevan uudenvuodenaattona 1999.
Miksi otimme silloin moisen riskin?
Luulimme, että millennium aiheuttaa maailmanlopun.
- Syödään portaissa.

Kaikkialla talossa on vikaa.
Mutta talo on sinun.
Se ei ole koskaan ollut meidän.
Olin onnellisempi aamulla siinä murjussa.
- Palataanko sinne?

Soitetaan aamulla välittäjälle.
Siinäpä jännittävä ajatus.
Mutta missä syömme tänään päivällistä?
Ravintolassa.
"Heitin pois alkoholin.

Älä pelkää, kierrätin kaikki pullot."
Voi vittu.
IHAN KAIKEN!
MITÄ JUURI SANOIN?
TERVEISET FRANKIELTA.
Olen vihainen siitä, että annoin Gracen suututtaa itseni.
Hän oli niin humalassa, ettei häntä olisi pitänyt kuunnella.
Vaikka silloin usein sanoo sen, mitä todella tarkoittaa.
Silloin, kun ei ajattele.

Meillä on huomenna hemmetinmoinen kävelylenkki.
Älä!

En haluaisi vaihtaa aihetta, mutta ratkaisun paikka:
ralliauto vai silinterihattuinen etana?
Entä kierosilmäinen nalle?

Marty Feldman, sinä tulet juhliin.
Se on tosi söpö.
Melkein kaduttaa hakata se tohjoksi, - minkä aion tehdä.
Voi vittu.
Ei voi olla totta.
Valitan, mutta meillä ei ole sitä kokoa.
- Löytyy muita merkkejä.

Meillä on vauvapulloja.

Hienoa.

Ehkä satakunta.
On naamioita ja hattuja.
Saimme 2013-aurinkolaseja halvalla.
Kunhan se poika toisi vielä heliumin.
Kiitos, että sain laittaa kärryyn ihan mitä halusin, - mutta en ole ihan varma teemasta.
Uskallanko sanoa, mitä arvelen?
Anna tulla.
16-vuotisjuhlat rintojen pienennyksen kunniaksi.
Lähellä.
- Hyvää matkaa -juhlat.

- Pour moi.

En osaa ranskaa.
Jos haluat, että Pierre ennustaa tarot-korteista, kannattaa opetella.
Lähdetkö tosiaan taas pois?

Paistattelen vielä joie de vivresi loisteessa.
Osaankin ranskaa.
Minne lähdet tällä kertaa?

Valitan, kultaseni.

Ole kiltti.

- Niin varmasti, mutta et tällä matkalla.

Koska lähden sinne, mistä ei palata.
Carnival Cruisen risteilylle?
Ei, päivänpaiste.
En ole lähdössä sinne.
Kannanko tämän?
Kyllä kiitos.
Hyvästi, Babe.
Kaikkien juhlien päätösjuhla.
Voi luoja.
Sinun on autettava minua.
Ei voi olla totta!
Grace tässä.
Tule hakemaan minut.
Tule kotiin omine nokkinesi.
Hetkinen.