# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2,8 MINUUTIN PÄÄSTÄ
Pitää kehittää yhtenäiset tarinat.
Tässä minun.

Vaughnin aseistetut vartijat avasivat luotisateen.

Pitää pysytellä lähellä totuutta.
Zombiräjähdys?
Major tiesi Chaos Killerin kellarilabraan - teljetyistä uhreista.
Tutkimme asiaa juhlissa salaa - ja löysimme uhrit.
Olette sankareita.
En ole varma, nähdäänkö se niin.
Viemme pelastuneet kampuksen terveyskeskukseen.
Varmistamme, että kaikki ovat kartalla - ennen median tai viranomaisten tuloa.
Ikävä pilata fiiliksiä, mutta alhaalla taitaa olla sata ruumista.
-Todisteita on joka puolella.

Suojautukaa!
Täältä pesee.
Menoksi!
Ajattelemme kaikkea.
ALKU
TARTUNTA
MUUTOS
ENTINEN SULHANEN
PARAS YSTÄVÄ
LIITOLAINEN
TYÖ
TYÖPARI ...MUTTA OLEN ZOMBI
KAUPUNGIN TOISELLA PUOLELLA
Ampuiko herra Deaux kaikki neljä miestä?
Ampui.
Tulee takaikkunasta, antaa palaa ja niittaa kaikki?
Niin.
Miksi sinä?
Miten niin "miksi minä"?
Olet syyttäjä.
Ja hän on vasikka.
Miksi herra Boss luulee saavansa herra Deaux'n kidnappaamalla sinut?
Varmaankin...
Herra Boss on saattanut kuulla, että minulla on tunteita - neiti Charlesia kohtaan.
-Ja ne tunteet...

Mutta poika...
Siinäpä suuria eleitä.
"Vastakaiuttomia", hän sanoi.

Liian vaikea sana.
Ammuskelun aikana - istuit siis autossa.

Hänen piti antaa merkki.
Niin...
Niin kai sitten.
Seattlelaisen poliisin ei pidä sekaantua tähän.
Huonoa julkisuutta.
Tämä ei saa mennä julkisuuteen.
Neljä ruumista Seattlen johtavan rikollispomon toimistossa...
Herra Deaux on todistanut 100 tuntia herra Bossia vastaan.
Hänen nimensä on pidettävä erossa tästä.
-Soita pormestarille, jos kaipaat suojaa.

Se on pikavalinnoissa.
Tiedän numeron.
Oletko valmis?
Anna tulla.
Poikaystäväni kuoli.
Ammuin häntä päähän neljä tuntia sitten.
Pysyn koossa vain - palkkasoturin stoalaisten aivojen ansiosta.
Ilmeni, että kaikilla oli ollut helvetillinen yö.
Seattlen rikolliskuninkaan nappaaman Peytonin - pelasti Blainen uusi muistinmenetysversio, joka ei tunnu sopivan yhteen Ravin kanssa.
Major kärsii luvattuaan eräälle Natalie-nimiselle - zombille, että tämä heräisi uudessa, kauniissa maailmassa.
Nyt Natalieta ei löydy.
Ja Clive-raukka.
Kaksi vuorokautta sitten hän ei tiennyt, että zombeja on olemassa.
Asiani saattaa suistaa hänen raiteiltaan.
Yhtä asiaa en ymmärrä.
Miksi herra Boss uskoo Blainen ilmaantuvan pelastamaan Peytonin?
Tärkeintä on, että Peyton on turvassa.
Ihan kuin neiti Charles olisi romanttisissa suhteissa Blaineen.
Mitä?
-Anteeksi.

-Sinä ja Blaine?

Ehdotan, että tästä päivästä - meidän viiden kesken ei ole isoja salaisuuksia.
Tästedes olemme samaa tiimiä, vedämme yhtä köyttä.
Minä olen zombi.

-Peyton makaa Blainen kanssa.

Onko myöhäistä sanoa, että olin mielelläni pimennossa?
Uuden rehellisyyden nimissä haluan kertoa hetkestä -
Vivian Stollin kanssa.
Kuka on Vivian?
Yksityinen sotilasurakoitsija, joka pelasti heidät.
Niin.

-Hekin zombeja?

Et juuri pyri salaamaan sitä.
Vivian sanoi, että Seattlesta tulee zombimaan pääkaupunki.
Zombi...
Sellaista ei haluttu nähdä.
Arvaan muutaman ahdasmielisen vastustavan.
Vivian tahtoi tietää, olenko hänen kannallaan vai en.
Missä mielessä?

Sitä kai, että Fillmore-Graves tahtoo -
Seattlesta zombiystävällisen kaupungin.
Zombiystävällisen?
"Syökää vapaasti aivoja, teemme lisää." Niinkö?
En tiedä tarkemmin.
Oli kiire lähteä ennen kuin he räjäyttivät rakennuksen.
En taida haluta tällaista.
Entä jos olen zombisotien historiassa - se ihminen, joka olisi voinut sanoa jotain - mutta joka vaikeni?
Hyvä puolihan on, että zombisotien historioitsija - on varmaan itsekin zombi, ja sinua pidetään sankarina.
En sano, että pitäisi olla mukana.
Käydään Vivianin luona huomenna.
Sinä, minä ja Major.
Kysymme, miten niin -
Seattle on zombien kotimaa.
Sitten voimme päättää, mitä me sillä tiedolla teemme.
Hyvä on.
Olen mukana.
Don E.?
Missä ne ovat, Blaine?
-Mitkä?

-Mistä rahoista sinä puhut?

-Ampuiko joku...

Älä jatka enää, tiedän, että se on vale.
Koko muistinmenetysjuttu.
Oikeasti, Don E.
Missään ei ole ollut järkeä viime aikoina.
Tiedätkö, milloin keksin sen?
-Keksit minkä?

Monta kertaa.
Zombi tai ei, luoti tekee kipeää.
Ja minä rukoilin täällä, ettei herra Bossin pöhkö kätyri - ammu minua päähän.
Yhtäkkiä koko juttu kirkastui.
Sinä olit kaiken takana.
Minkä kaiken?
Kaiken!
En tiedä, koska keksit idean, mutta arvaan, että ottaessasi lääkkeen, joka toimi.
Sitten et ollut enää zombi - ja oivalsit:

"minulla ei ole enää bisnestä."
Sitten mietit, millaista sivuvaikutusta kukaan ei halua.
Täydellinen muistinmenetys.

Bisneksen säilyminen ei kai ollut ainut plussapuoli?
Ei.
Hienon väen asianajaja ei koskaan rakastu - huumediileri-murhaaja-Blaineen.
Entä uuteen paranneltuun versioon?
Hyvä on.
Jos olisit kertonut minulle, olisin ollut kartalla.
Hyvä juttu.
He pelaavat shakkia, Blaine-poikaseni pelaa Monopolia.
Onko siis niin, että tämä kuuluu minulle?
Sinä ja Chief juoksutitte minua noutamassa teille ruokaa.
Olin pikku juoksupoikanne.
Olet oikein hyvä ja vakuuttava.
Ansaitset Emmyn, olet TV-tasoa, ei nyt innostuta liikaa.
Daniel Day Lewis ei tutise pelosta.
Panit minut töihin.
Käskit minun poistua, kun sinä ja Chief puhuitte vakavia.
Lopeta, tai murskaan kallosi - ja nautiskelen aivojasi.
Sitten näet, miltä sellainen kierous tuntuu.
Kerro, missä rahani ovat, niin emme enää tapaa.
Jos ne olisivat minulla, eikö se olisi minun rahaani?
Chief on kuollut.
Minua ammuttiin.
Se on meidän rahaamme.
En halua kuulostaa äidiltäsi, mutta koska näit ne viimeksi?
-Ne olivat Chiefillä.

Nähdään, Blaine.

Siellä on vähän epämääräistä, mutta olen melko varma, että kahden viikon irtisanomisaika olisi paikallaan.
Hyvä.

Älä silti odota suosituskirjettä.
Se on kiusallista.
On pengottava kaikilta kidnappaamiltani, näkivätkö he mitään, mikä johtaisi Natalieen.
Major...
Sankarin paluu.
Alkaa mennä pahaksi.
Nyt kun sinä olet kuivilla.
Luuletko niin?
Haluan puhua siitä tytöstä, Nataliesta.
Jos muistat jotain, soita takaisin.
-Kiitos.

Mua et voi tappaa, en kuolla voi
Mua et voi tappaa, en kuolla voi
Ellet ammu suoraan silmiin
Ellet ammu suoraan silmiin
-Ääni pois

-Ääni pois

Olivatko nuo kaikki zombeja?
Sanoimme 09.00.
Kello on nyt tasan 9.
Etuajassa on täsmällistä, ajallaan tuleva myöhässä.
Jotta ymmärtäisin...
Jos löydämme teille muita kuin sotilasaivoja,
-ette kai toimi näin?

Jos söisimme junakonduktöörin aivot, niin sama juttu.
Pitää lähteä.
Ehkä tapaan jonkun normaalin murhattavan.
Chaos Killerin uhreja pidettiin salaisessa kellarilabrassa -
Max Ragerin päämajassa - ja käytettiin Super Max -reseptin koekaniineina.
CHAOS KILLERIN UHRIT ELOSSA
Tapaamamme uhrit sanoivat joutuneensa riitaan - kuolleen toimitusjohtaja Vaughn Du Clarkin kanssa.
Sanoin, että aioin ostaa - muutaman satatuhatta yrityksen osaketta, mutta Max Ragerin aiheuttamien väkivaltaisuuksien takia - peruin aikeeni.
Seuraavaksi heräsin maanalaisessa sellissä.
Moni meistä päätyi sinne samasta syystä.
-He ovat täällä.

Hei!
Sisään vain.
Istumaan.
Näittekö uutiset?
Kaikki hyvin,
Chaos Killerin uhrit selvisivät voittajina.
Latasin Majorille ja Clivelle kertomanne asiat -
Seattlen roolista zombien kotimaana.
Taidan olla ainut ei-zombi.
Ei toki.
Kaukana siitä.
Meillä lienee parisen tusinaa ihmistä, joille on kerrottu kaikki.
Mutta he ovat tuttuja ja luotettavia.
Clive on jo nähnyt täydellisen zombi-ilmiön.
Sitä henkeä ei saa palautettua pulloon.
Mitä tarkoitatte sillä, että Seattle - on zombimaa?
Miten voimme auttaa, kun emme edes tiedä, mistä puhutaan?
Hyvä on.
Täällä Fillmore-Gravesissa valmistaudutaan tärkeään operaatioon.
Paljastuspäivään, jolloin ihmiset saavat yleisesti - tietää olemassaolostamme.
Mitä arvelet sitten tapahtuvan?
Olisi etumme mukaista, ettei tieto leviäisi.
Niin varmaankin käy, ehkä ei.
Mitä sitten tapahtuu?
Mitä tapahtuu, kun ihmiset saavat tietää, että heidän joukossaan on muutama sata aivoja syöviä, tartuttavia zombeja?
Uskotko heidän pyytävän meitä ilmoittautumaan, jotta he voivat auttaa meitä selviämään ja sopeutumaan joukkoon?
Auttavatko he meitä saamaan tarvitsemiamme aivoja?
-Mistä te saatte aivonne?

Arka aihe.
Täällä luoteisosissa on useita krematorionomistajia, joille maksetaan siitä, että he irrottavat aivot hienostoalueella kuolleista - ja lähettävät ne meille.
Kukaan ei vastannut kysymykseen.
Mitä tapahtuu paljastuspäivänä?
He tuhoavat meidät.
Katsokaa Majorin suuraivoja.
Me täällä Fillmore-Gravesissa - emme aio hempeillä tuohon iltaan valmistauduttaessa.
Mitä sitten aiotte?
Ensiksikin olemme aseistettuja ja valmistautuneita.
Olemme myös Super Max -reseptin ylpeitä omistajia.
Kukaan muu ei saa sitä.
Max Rageria ei enää ole.
Super Maxin avulla olemme nopeampia ja vahvempia - ja kestämme enemmän kuin ihmiset, jotka tuhoaisivat meidät.
Saammeko suoran vastauksen siihen, mitä tarkoittaa:
"Seattlesta tulee zombimaan pääkaupunki"?
Onko tuo sodanjulistus?
Näettekö tämän pisteen?
Se on saari, ja se on meidän.
"Zombie Island."
Kuulostaa kesäelokuvan nimeltä.
Viedäänkö kaikki zombit omalle saarelle?
Meidän saarellemme, Liv.
Osoita nyt vähän ryhmähenkeä.
Rakennamme juuri infraa.
Menee vielä puolitoista vuotta, mutta se riittää kaikille.
Voimme eristäytyä itse.
Tämä tässä - on tuleva koulurakennus.
-Koulu?

Mikä yllätys se on?
Mennäänpä kävelylle.
Kuinka sinusta tuli zombi?
Mieheni Harrison Graves, yrityksen perustajia, sai tartunnan ensin.
Eräs zombi raapaisi häntä ja kiristi häntä saadakseen aivoja.
Kaksikymmentäviisituhatta dollaria kuussa.
Harrison aikoi jättää minut, ei halunnut tartuttaa - eikä pakottaa minua seksittömään elämään.
Eräänä yönä hänen nukkuessaan - raapaisin itseäni hänen kädellään.
Halusin mieluummin elää zombina kuin ilman häntä.
Missä miehesi on nyt?
Hän keksi keinon saada aivoja itse - ja sanoi kiristäjälle, ettei enää tarvitse tämän palveluita.
Viikkoa myöhemmin hän ei tullut töistä kotiin.
-En ole nähnyt häntä sen koommin.

En ole tavannut zombia, joka sen teki, mutta tapaan vielä, ja hän tulee oppimaan, että kaikella on hintansa - zombien välisissä rikoksissa.
Kuinka muut Fillmore-Gravesilla muuttuivat zombeiksi?
Tusina sotilaitamme oli Päiväntasaajan Kundussa - evakuoimassa USA:

Mieheni taistelivat kapinallisalueella, kun kenraali Masoud räjäytti biologisen aseen heidän yllään.
Miehillä ilmeni oireita vasta heidän palattuaan tänne, juuri ennen yrityksemme vuotuista itsenäisyyspäivän tapahtumaa.
48 tunnin päästä kaikki työntekijät olivat sairaana, ihmisiä kuoli.
Ja kerroit, että yksi raapaisu voi pelastaa?
Teen mitä vain suojellakseni näitä ihmisiä.
He ovat perheeni.
Olen äiti heille kaikille.
-Nämä lapset ovat siis...

-Hei, neiti Vivian!

-Clive?

Hei.
Täällä siis olet piileksinyt.
Hetkinen.

Wally, liity meihin.
Mene takaisin luokkaan.
Kerron neiti Vivianille viestin äidillesi.
Tavataan.
Lupaatko?
Lupaan.
Sinun pitää saada väriä.
Wally...
Kuinka sinä...
Hänen perheensä asui hetken talossani.
Haittaako?
Ei toki.
Se biologinen ase, jonka kenraali pudotti omiensa päälle.
Niin?
Tartunnan saaneille tuli leesioita kasvoihin - ja joka puolelle kehoa.
Se oli uskomattoman tarttuvaa.
Terveinä pysyneet pelkäsivät tartunnan saaneita - ja alkoivat ampua heitä.
Niin tulee käymään, kun seattlelaiset - tajuavat, että täällä on zombeja.
Sinun pitäisi tosiaan saada väriä.
Koetamme säilyttää salaisuuden.
Z-TIEDOTUS
Super Max -zombit ovat hampaisiin asti aseissa, valmiina taistoon heti, kun heidät havaitaan.
Eikä minun pidä sanoa mitään?
Emmekö olekaan ei-salaisuuksia-kerho?
Ei salaisuuksia meidän välillämme.
He toimivat nokkelasti.
Uskommeko todella tähän -
"jutellaan asiat selväksi zombien kanssa", kun ihmiset havaitsevat meidät?
-Minä uskon.

Onko koulutettu zombiarmeija valmiina - puolustukseen heti, kun ihmiset huomaavat heidät?
He näemmä uskovat, että ihmisten ensi reaktio - on ryhtyä tuhoamaan zombeja.
Mikään tässä ei osu kohdalleen.
Minulla on aivoja varastossa.
Pitäydyn mieluummin Janko-aivoissa.
Mies on jääkylmä.
Vain hänen sotilasaivonsa estivät minua - romahtamasta surressani Drakea.
Ne loppuvat kohta.
Tiedän.
Tunnen sen jo.
Kunpa olisi kivikovia sotilasaivoja tarjolla.
Miten niin?
Olen kierteessä, josta en pääse ulos.
Missä kierteessä?
Peytonin takia.
Ja Blainen.
Ja siksi, että istuin autossa, kun Blaine pelasti päivän.
Ja päässäni pyörii video rakkauteni kohteesta, aarteestani, rakkaasta, ihanasta, älykkäästä Peytonista intohimon pyörteissä - niljakkaan teinimurhaaja-Blainen kanssa.
Unohda se jo.
Et ole hyvä olkapää nautittaessa sotilaan aivoista.
Sanoit häntä aarteeksesi.
Et kai aio viskata häntä Tuomiovuoreen?
Sen oli oltava Blaine.
Maailma suree tänään Rob Thomasin poismenoa, ja parhaiten sen sinulle välittää 98.7.
Carlos Santana twiittasi äsken näin:
"Taivaassa on nyt hienompaa.

Blaine?
Täällä.
Mikä miellyttävä yllätys.
Nuorena en olisi kuvitellut, että ympärilläni olisi niin paljon ruumiita.
Niin.
Minnehän ajattelin päätyväni?
En ainakaan tähän.
Minulla on hyviä uutisia.
Herra Boss pääsi Montenegroon.
Hänellä oli väärennetty passi, mutta meillä on valokuva.
Hän on varmasti siellä.
Montenegrosta ei karkoteta USA:han.
Siksi hän kai sinne lähtikin.
Juuri niin.
Ei mitään hätää.
Tuo on polttokammio, joka muistuttaa rouva Voelkerin palanneen tomuksi.
Selvä.
Myönnän sen.
Olisin iloisempi, jos herra Boss olisi otettu kiinni tai, mikä vielä parempi, tapettu.
Älyllisesti hänen ei olisi kannattanut - yrittää siepata meistä kumpaakaan.
Löytyi kylliksi todisteita - pelkistä verorikoksista teljetäksemme hänet vankilaan 30 vuodeksi.
Silti olen...
Hermoherkkä.
Olit roistojen panttivankina.
Luonnollinen reaktio.
Siitä pääsemmekin siihen, miksi olen tässä.
Olisin voinut kertoa kaiken puhelimessa, mutta halusin kiittää sinua.
-Henkeni pelastamisesta.

Minun tässä pitäisi pyytää anteeksi.
Olit siinä tilanteessa, koska minulle tuntemattomista syistä - rikospomo toivoi kuolemaani.
Pyydän siis, että jos sinua hermostuttaa, niin soita.
Tulen käymään.
Olen sen sinulle velkaa.
Voimme vaikka pelata korttia.
Jos muistaisit jotain, ymmärtäisit tuon tarjouksen ironian.
Lohtua ja suojelua Blaine DeBeersiltä?
Olen saanut kuulla, etten ollut kovin mukava.
Viime päivinä on sanottu eräitä asioita, joiden perusteella uskon meidän olleen...
Niin?
Olimmeko me pari?
TEKEE MIELI MEHUA
102 Max Ragerin työntekijää ammuttu, tulipalo
Herra?
Tämä, tämä ja iso americano.
Selvä.
Iso americano!
Kuinka monta niitä on?
Seitsemäntoista.
Seitsemäntoista lääkeannosta.
Mutta zombeja on muutama sata.
-Voitteko valmistaa lisää?

Pääaines on loppu, emmekä tiedä, mistä saisi lisää.
Mikseivät Liv ja Major ottaneet sitä?
Sivuvaikutuksena tulee vakava takautuva muistinmenetys.
Kuten Blainella.
Takautuva?

-Kaikki, eikö niin?

Toimintatapamuistot pysyvät, mutta muut, tapahtumamuistot - ja muistot omasta elämästä, häviävät.
Sekö on Livin ja Majorin osa?
Lääke palauttaa ihmiseksi, seurauksena muistinmenetys?
Niin.
Majorille se on kiireisempää.
Hän on jatkoajalla.
Onko kakkoslääkkeen muistinmenetys paha?
Ykköslääkkeellä, jota Major otti, sivuvaikutus on kuolema.
Jos reaktio on sama kuin rotilla, keuhkot täyttyvät nesteellä.
Hän saa terminaalivaiheen keuhkokuumeen.
Tai ottaa kakkoslääkkeen...
Ja menettää kaikki muistonsa.
Ehkä.
En pysty valmistamaan lääkettä, joten otin uuden lähestymistavan.
Entä jos keksisin aineen, joka palauttaisi muistin?
Hyvä on.

Liian myöhäistä.
Tämä on minun sotkuni.
Tämän natriumliuoksen elektronit ladattuina positiivisella katodilla - vapauttavat stimuloivia stressihormoneita - ja vahvistavat muistamista vaativaa neuronisignaalia.
En tekisi sitä noin.
Olen lähellä täydellistä muistin palauttamista.
Seitsemälletoista onnekkaalle.

En halua miettiä sitä.
Kuka päättää lääkkeen saajista?
Enkä sitäkään.
Ravi!

-Hyvä, olet täällä.

Selailin radiokanavia ajaessani töihin.
Päädyin uuden Chuck Burd -show'n mainokseen.
Onko hänellä uusi show?
Hän on nyt salaliittoteoreetikko.
Hörhö, joka uskoo 9/11:n sisäpiirin hommaksi.
Mainoksen mukaan hän esittää livenä - väitetyn silminnäkijän tarinan Max Rager -verilöylystä.
Kuulemma uskomaton tarina, joka romahduttaa uskon instituutioihin.
Kukahan se silminnäkijä voisi olla?
Ei tietoa.
Haastattelu on estettävä.

Ei ole virkamerkkiä eikä sireeniä.
Heti tuossa oikealla.
Tervetuloa, Chuck Burd Nation!
Tulkaa, isänmaanystävät, totuudenetsijät ja kaikki, joiden mielestä tarvitsemme uutta totuuden puuta.
Tiedämme, mikä se ääni on, kun paljastamme tänään pommin.
-Se on tämä.

Hän kertoo meille tänään jotain, joka vahvistaa kaiken.
Hallitus juonittelee meitä vastaan.
Olemme kaikki orjia.
Orjia!
Juttu on vain niin, että eräät meistä - eivät vielä tiedä sitä.
Billy, kerrohan meille, kuka olet - ja mitä näit.
Olen turvamies.
Olin ovimiehenä Max Ragerin juhlissa - verilöyly-yönä.
Luulin, ettei kukaan selvinnyt hengissä.
Paitsi tietenkin - se kerrottu yksi prosentti.
En ollut sisäpuolella, mutta näin tapahtumat portin läpi.
Kerro meille, mitä näit.
Puolet joukosta juoksi peloissaan - henkensä edestä.
Toinen puoli jahtasi heitä.
Silmät punaisina, ja...
Kun he saivat kiinni, he...
Tästä on vaikea puhua.
Saatuaan kiinni ne ihmiset he repivät heidät kappaleiksi - ja murskasivat heidän päänsä.
-Ja alkoivat syödä...

"Syödä"?

Syödä mitä?

Syödä mitä?
Ei, ei.
Aivoja.
Niin.
Tuo poliisi oli siellä silloin.
Miten hän pääsi pois?
Kerrottakoon, että kyseinen poliisi koettaa - estää Billyä puhumasta.
Mitä hallitus yrittää salata?
Mitä sillä on salattavana?
TEE MINUT HULLUKSI
Mitäkö luulen?

Heidän piti yrittää salata virheensä.
Mitä Chuck Burd Nation arvelee?
Hän on lähempänä totuutta kuin haluaisimme.
Tämä sama mies sanoo hallituksen tappavan mehiläisiä - luodakseen tahallaan ruokapulan.
Eikö ilmeinen jää nyt huomiotta?
Tämä tuntuu minusta zombimaailmanlopulta.
Aika rohkea lausunto...
Eikö nyt pitäisi mennä jonkun luotetun henkilön puheille, jonkun korkea-arvoisen, ja kertoa hänelle zombeista?
Kertoa, että zombit ovat tavallisia ihmisiä, jotka syövät aivoja.
Sanoit Majorille, että ihmiset kestävät tämän tiedon.
Jotkut ehkä.

Minulla on eturivin paikka.

No mutta, ei täällä puhuta zombeista.
Sanon suoraan.

Ne olivat putkiloissa, samantapaisissa kuin...
Liv.
Kaikki järjestyy.
Kuten sanoit, tätä kuuntelevat pelkät sekopäät.
Ei ole kyse siitä.
Nykyiset aivot alkavat huveta.
Ammuin poikaystäväni.
Hän kuoli minun takiani.
Hän oli jo kuollut.
Sinä vain armahdit hänet.
Tiedätkö, miten poliisit selviävät tästä?
Lindsey, mikä välähdys menneestä.
Milloin viimeksi tapasimme?

Niin, kuinka Philly voi?
Miten täällä?

Kuulostat oudolta.

En ole twiitannut puoleentoista vuoteen.
Kaikki 24 seuraajaani ovat kai kaikonneet.
Niinkö?
Ei, tarkistan asian.
Mukavaa, että soitit.
Onko vapaaehtoisia?
No niin.

Ravi.

Toimistoni?
Voisin viedä sinut kotiin, Liv.
Autoni on täällä.
Nukun tässä ja...
Käyn suihkussa myöhemmin.
Kiitos, että kuuntelit minua koko yön.
Hyvä, että tiedät, että olen zombi.
Muista tämä...
Olen elossa, koska teit sen, mitä teit.
Tämä tuntuu pahalta nyt, mutta koeta muistaa se aina, kun soimaat itseäsi.
Aivot hupenivat, ja...
Niin.
Minä lähden.
Pidä hauskaa.
PEYTON CHARLES SOITTAA
Soitit Raville.

Ravi, alan hajoilla täällä.
Kuulin, että joku twiittaa tätä.
Rumia juttuja.
Pelottavia juttua.

Tiedän, ettet ole tyytyväinen minuun.
Soitin Liville ja Majorille.
Ehkä voisimme selvittää asiat, minä haluaisin edes...
UUSI VIESTI PEYTON CHARLESILTA
Ravi?
Olet yhä siellä.
Joku on hyvällä tuulella.
Arvaa, kuka sai työpaikan, missä kukaan ei piittaa, vaikka olisi ollut syytettynä sarjamurhasta?
Miksi Liv nukkuu sohvallasi?
Hei.
Pelattaisiinko Go Fishiä?
Tai ginirommia?
MINNE AURINKO EI PAISTA
Ei, niin minä sanon.
Blaine sanoo, ettei muista siitä mitään.
Eikö hän muista kiduttaneensa minua?
Saaneensa minut muuttamaan testamenttini?
Hei, tämä on Blaine.
Hän muistaa kaiken.
Hän vain keksi uuden keinon kusettaa ihmisiä.
Muistinmenetys on pelkkä esitys.
Diskokepistä vetoa.
Miksi pääsin hänen pakastimestaan?
Mitä olet suunnitellut minulle?
Näitkö uuden Star Trekin?
Se jäi jostain syystä.
Hyvä leffa.

Yksi Kirkin repliikki jäi mieleen.
"Viholliseni vihollinen - on minun ystäväni."
Se oli Kautilya Arthashastrassa.
Minusta se oli Kirk Star Trekissä, mutta...
Etkö tajua?

Keksin suunnitelman tienata rahaa - ja näyttää pojalle.
Ajattelin, että tahtoisit kuulla ehdotukseni,
Shark Tank -tyyliin.
En voi liikkua, ja sinä olet aseistettu, joten olen pelkkänä korvana.
Aloitamme oman aivobisneksen.
Minulla on Blainen asiakaslista ja raapimiseen sopiva kynsi.
Loistavaa kaikessa yksinkertaisuudessaan.
Tarvitsen vain alkupääomaa.
-Käykö?

Niinpä.
-Yksi ongelma vain.

Ajattelet liian pienesti.
Tarvitsen aspiriinia.
Ja uudet aivot.
Niinkö, Variksenpelätin?

Olemme menossa katsomaan...
Katsohan.

Mitä on tänään, hyvä herra?
Erikoistapaus.

Max Ragerin parkkipaikalta.
CDC:n nainen käski tuoda tänne tutkittavaksi.
-Anteeksi, kuka käski...

Olin innoissani, kun tajusin, että tekisin tutkimuksen teidän ruumishuoneellanne.
Siitä on liian kauan, vanha ystävä.
Tohtori Kupps.
Siitä on...
Katsotaanpa, viime kerta...
Minä muistan.
Se oli silloin, kun sanoit turvamiehen saattavan minut autolle, koska sain potkut.
Suhtauduit siihen miehekkäästi, ja arvostan sitä.
Katty Kupps, Tautientorjuntakeskus.

Olivia Moore, apulaisoikeuslääkäri.
Liv, tässä on entinen pomoni.

Ymmärsin.
Pannaan se ruumis tähän - ja aloitetaan, eikö vain?
Kun kuolleita on yli sata, jonkun piti ilmestyä - varmistamaan, että ne hullut tapahtumat - liittyivätkin energiajuomaan, eivät mihinkään tarttuvampaan.
Max Ragerin sivuvaikutukset ovat hyvin tiedossa.
Ihan järkeenkäypää, että Super Max -niminen juoma - saisi aikaan vielä suuremman raivon.
Samaa mieltä, mutta...
Miltä tuo näyttää?
En oikein tiedä.
-Neiti Moore?

Tuo on aivoa.
Ruoansulatuskanavassa.
Katty, tämä oli ilo.
Toivottavasti sait tarvitsemasi,
-mutta kyseessä lienee murha.

Mene.

Mutta...
Verilöylystä on kolme päivää, eikö?
Niin.
Eikö uhri näytäkin kuolleen paljon aiemmin?
Jos tohtori Kuppsin tulossa on jokin hyvä puoli, niin hänhän on viimeinen, joka päättelisi, että on ollut...
Tiedäthän, Seattlessa.
Luova ajattelu aiheutti minulle potkut.
-Hän ei ikinä...

Rankka juttu.
Luulin tätä Cliven tapaukseksi.
Hän luopuu siitä.
Hänellä on kai yhteys pariin uhreista.
Hän on sisäpiiriä.
Ruumiita on keittiössä, olohuoneessa, makuuhuoneessa.
-Ammuttu päähän.

Luoti takaraivosta sisään.
Oikeasta kädestä puuttuu kolme kynttä.
Max Rager -tölkki kummassakin takintaskussa.
Jälleen hyvin vähän verta ampumahaavasta.
Hemmetti soikoon, käsineet käteen!
Voi luoja.

Kaikkia kolmea uhria ammuttu päähän.
Hyvin vähän verta.
Aikuisen miehen kynnet irrotettu, hänen raapimakyntensä.
Ovatko Max Rager -tölkit viesti?
Niin luulen.
Heidät tapettiin, koska he olivat zombeja.
Varoituslaukaus.
Kun radiossa puhutaan aivonsyöjistä...
Ihmiset eivät ole valmiita totuuteen.
Zombit tarvitsevat suojelua.
Minulle ei anneta tätä juttua, koska...
Yhteys Wallyyn.
Emme voi antaa Cavanaugh'n saada selville totuutta.
Entä jos tämä tie on vaarallinen?
Kipinä, joka johtaa paljastuspäivään.

Ratkaistaan se omalla ajalla.
Joku saa maksaa tästä.
Sen takaan.
Tekstitys: