# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unissani ovat velloneet tulisateet - ja kaksoset pelastamassa maailman kellotornin alla.
Tämä on tärkeä kohtalosi.
Pystyt enempään kuin isäsi.
Minulla on keino aloittaa alusta.
Kuka olet?

Olimme osa jotain erityistä.

Vie hänet sairaalaan.
Voimme liittää hänet.
Nyt on aika.
Apua!
Missä kaikki ovat?

Mitä teet?

Ei ole edes sähköä.
Nyt on.
Missä Tommy on?
Hänet teljettiin Evernow'hun.
Tarvitsemme Mikoa.

Hän voi vapauttaa Tommyn.
Pakko palata pelastamaan siskoni ja maailma.
Missä olen?
Voimme yhdistää prosessoriin.
Aloitetaan.
Tiedätte planeettamme kohtaavan tilan.
Ensimmäinen voimakas auringonpurkaus saapuu.
Te jotka pidätte tätä loppuna, - takaan ettei ole.
Meille täällä Gatewayssa - tämä on vasta alkua.
Teidät jokainen on valittu.
Kutsu Gatewayhin - on kutsu tulevaisuuteen.
Olette uudisraivaajia.
Uuden ja paremman maailman ensimmäinen sukupolvi.
Tervehdys, Tommy.
Laite ranteessanne on aktivoitu.
Se näyttää aikaa - projekti Jälleensyntymään.
Työ alkaa puolen minuutin päästä.
He jotka tekivät uhrauksia, - yhteinen kiitollisuutemme teille.
Urheutenne, taitonne ja omistautumisenne - ovat välineitä, joilla rakennamme tulevaisuuden.
Koko Renautasin puolesta, - kiitän uhrauksistanne.
Tervetuloa uuteen, uljaaseen maailmaan.
Portaali sammutettu.
Generaattori ja liittimet irti.
Onnistuiko se?
Selviää yhdellä tavalla.
Tervetuloa tulevaisuuteen.
7 957 VUODEN PÄÄSSÄ
Suomennos:

NYKYHETKI
Tervetuloa Gatewayhin.
Tämä ei ole vain kello.
Tässä on myös tiedot, joilla liikutte täällä turvallisesti.
TULEVAISUUS
Tuonne he veivät Otomon.
Onkohan Mikokin tuolla?
Ovi!
Anna olla.
Se avaimesi.
Varoitus.
Aloitetaan terveydentilan skannaus.
Minä hoidan.
Kognitiiviset toiminnot 40 prosentissa.
Herää, olen tässä.
Löysit hänet.
Kuka olet?

Etkö muista?
En ole koskaan tavannut sinua.
Odota!
Toivoin, että Bennet tulisi.
Ei edes vartijoita.
Ei ole ketään jäljellä.
Katsokaa tuota.
Ensimmäinen purkaus.
Suojaudutaan.
Tuonne.
En tullut piiloutumaan.
Puhutaan sisällä.
Jos tuo osuu, ei ole paljoa pelastettavaa.
Ennustuksesi aika ei ole vielä.
Tämä on minun kohtaloni!
Anteeksiantoa en saa, mutta pelastit minut syystä.
Älä.
Pidä hänet täällä ja hoida kellotornin luokse.
Entä sinä?
Mitä teet?
Älä ole hullu!
Sain luodin.
Kiva temppu.

Malina...

Tarvitsemme apua.
Oli paha kolari.

Missä kaikki ovat?

Auttakaa tytärtäni.
Näköjään jäämme.
Odota!
Tule takaisin!
Sinun on palattava.

Kuka olet?

Miten se on mahdollista?
Voimme olla kerralla kahdessa paikassa.
Kauanko olemme olleet täällä?
Täällä ei aika merkitse, vain muistot.
Aika nähdään suorana janana.
Oikeasti aika on ympyrä.
Muistot ovat ajattomia.
Jokainen muistomme on täällä.
Muistoni pyyhittiin.

Muistele kunnolla, tai maailma kuolee.
Jäämme tänne iäksi.
Keskity lapsuutemme hetkeen.
En muista.
Muistit jo.
Mikä hätänä, äiti?

Maailma muuttuu.
Videolle tallentui järkyttävä kohtaus, - jossa nainen hyppää maailmanpyörästä - ja paranee kameroiden edessä.
Olen Claire Bennet, ja tämä on yritys...
Sekosin jo laskuissa.
Toiset sanovat tätä loikaksi evoluutiossa.
Kuka hän on?
Äitisi.
En ymmärrä.

Tällä kertaa tiedät totuuden.
Tunnetko koskaan, että olet luotu tavattomaan?
Sinulla on yhteistä sarjakuvasankarisi kanssa.
Hiro Nakamuranko?

Hän voi imeä voimia.
Olen Hiro Nakamura, entinen ajan ja paikan mestari.
Jos tie on rankka ja eksyt, - lue tätä.
Ole urhea.
Sinua parempaa poikaa ei voi toivoa.
Olen valmis pelastamaan maailman.
Mitä tuo on?

Aika loppuu.

Mummoni näki minut sen alla, ei piilossa siinä.
Pirstaleet tappaisivat sinut.
Tämä rakennus on vankka.
Älä!
Lopeta, perhana!
Phoebe!
Päästä irti!
Päästä minut!
Lopeta, se on ohi!
Erica palaa.
Hän ei aikonut ottaa meitä mukaansa.
Hän käytti sinua saadakseen haluamansa.
Tuo ei ole totta.
Erica muovasi sinusta hirviön.
Hän teki sinusta tuollaisen.
Annoin sen tapahtua.

Et ole tuollainen!
Voimme korjata tämän.
On vain yksi asia korjattavaksi.
Älä tee sitä!
Ei!
Miksei hän tunne sinua?
Voimala toimii taas.
Löysin ongelman.
Enää et turmele työtäni, senkin liero.
Isä!
Isä, missä olemme?
Selitettävää on paljon.
Tämä nuori mies vaaransi henkensä pelastaakseen sinut.
Poikaystäväni on videopelissänne.
Erica pakotti minut vangitsemaan hänet.
Jonkun on pelastettava hänet sieltä.
Sellainen, joka tuntee Evernow'n täysin.
Olen vain pelaaja.
Paras sellainen.
Mikä tärkeintä, sinulla on soturin sydän.
Siksi valitsin sinut.
Oletko valmis?
Olen ollut valmis koko elämäni.
Sinä palasit!
Sinun vuoksesi aina.
Pelimaailma kuolee ja minä sen mukana.
Uusi ajan ja paikan mestari on vankina.
Tämä on viimeinen tehtävämme.
Hetki on lyönyt.
Tule!
Katana-tyttö!
Mene.
Minut vietiin voimieni takia erääseen paikkaan.
Huone oli täynnä leluja.
Ei ikkunoita.
Muistan utuisesti.
En halua nähdä tätä.
Tässä on Malina.
Siskosi.
Tuntuuko teistä, että olette luotu tavattomaan?
Näin teistä unta jo ennen syntymäänne.
Nyt kun kykynne ovat kypsyneet, - testaamme symbioottista sidettänne.
Älkää pelätkö, ette muista tätä.
Hän ei tiennyt, että tulen.
Sen piti pysyä salassa.
Tarttukaa toisianne kädestä.
Pysähdy!
Taasko tätä?
Tiedän, mitä tehdä.

Kuka olet?

Miten se on mahdollista?

Ellet ehdi pelastaa Tommya, hän katoaa iäksi.
En ymmärrä.
Miko, olen täällä...
Osaanko japania?
Mene, Ren!
En voi jättää sinua.
Suorita tehtävä.
En unohda sinua.
Minusta tuntuu, että tapaamme vielä.
Terve.
Luulitko pakenevasi salaa?
Se on ohi, Tommy.

Et voi pysäyttää ajanpysäyttäjää.
Aikamatkustus on katalaa.
Tämä tulevaisuus on olemassa vain tuhon takia.
Kun palaat estämään sen, - me kaikki lakkaamme olemasta.
Kumman maailman valitset?
Sen missä on siskosi - vai missä on tyttöystäväsi, äitisi ja tuhannet - jotka toit tänne?
Helpotan valintaasi.
Yhden tytöistä on kuoltava.
Et voi olla...
Kahdessa paikassa samaan aikaan.
Edes Hiro ei pystynyt.

Hiro valmisteli minua tähän koko elämäni.
Minulla oli ikuisuus aikaa harjoitella Evernow'ssa.
Kiitos sinun.
Mahdotonta!
Jo oli aikakin.
Se on liian voimakas.
Jaetaan voima.
Tartu.
En ymmärrä.
Ei tehoa.
Mitä meille tapahtuu?

Jokin on vialla.
Päästä irti!

Minun on palattava.
Tarttukaa toisianne kädestä.
He kuolevat.
Kaikki hyvin.
Hän kuoli.

He kuolevat yhdessä.

Joku välissä uhraten itsensä.
KAKSI PÄIVÄÄ SITTEN
Nyt on testattava - symbioottista sidettänne.
Tarttukaa toisianne kädestä.
He kuolevat.
Kaikki hyvin.
Hän kuoli.

He tarvitsevat johtimen.
Joku välissä uhraten itsensä.
Se käy nyt järkeen.
Unissani oli kolmas henkilö.
Kasvoton hahmo.
Kuka se on?
Taidan tietää, kuka se oli.
Palasin sinne tuhannesti, ja aina epäonnistuimme.
Tarvitsimme sinua.

Olisin kuollut myrskyssä.
Valitan, mutta sinun oli nähtävä tämä.
Seurasin pienimpiä perhosia.
Pelasta sinut, pelasta maailma.
Mitä teemme?
Vie minut Gatewayhin.
Maailmanloppuun.
Vaari.

Minä hoidan.
On oltava toinen keino.
Teillä on kohtalonne.
Tämä on minun.
On aika pelastaa maailma.
Ei!
Ei.
Sinä selviät.
Viemme sinut sairaalaan.
Olen niin pahoillani.
Olen niin ylpeä teistä.
Niin ylpeä.
Ei!
KOLME KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Minulla on oikeuksia.
Olit paikalla.
Näit, mitä tapahtui.
Evot pelastivat maailman eivätkä pyydä siitä mitään.
Kukaan ei toimi niin.
Keitä he ovat?
Haluatteko tietää?
He ovat jonkun sisko, veli, - tytär, poika, lapsenlapsi.
Haluatte, että he ovat erikoisia.
He eivät voisi olla tavallisempia.
He saivat tilaisuuden olla sankareita.
Onko liioiteltua?

Millainen setä olisin jos ottaisin mukaan?
Paras ikinä.
He eivät ajatelleet itseään.
He vain tekivät oikein.
Nyt he haluavat olla rauhassa.
He haluavat pienen tarkoituksen, - mikä tuo merkitystä, yhteisyyttä ja toivoa.
Kuten me kaikki.
Kun pimeys saapuu, - he ovat valmiina tehtävään.
Ilman että edes pyydämme.
Mikä se on?
En tiedä.
Tämä on vasta alkua.
Silmäni ovat avautuneet.
He tulivat pelastamaan.
Katsokaa peiliin, jos haluatte tietää keitä he ovat.
He ovat te ja minä parhaimmillaan.
Niitä he ovat.
Miten ensimmäinen päivä meni?
Löysin tämän.

Kun kosketin sitä, - koin tuntemuksen.
Kuin joku katselisi minua.
Tiedät, mitä tämä on.
Se on viesti isältäsi.
Hän tulee hakemaan sinua ja veljeäsi.
Kukaan ei voi suojella teitä.
SARJA PÄÄTTYY...