# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oletko kunnossa?
Ei hyvä.
Ilmoitan asettuvani pormestariehdokkaaksi.
On selvitettävä, mitä hän tietää.

Tarvitsen tätä.
Haluan tietää, kuka tämän takana on.
Näin ei ole ennen käynyt.
KOSTO ON INTOHIMOA, TAKAISINMAKSU OIKEUTTA.
Emmehän tapa ketään.
Haluaisin olla tietoinen.
Renard toimii Musta kynnen kanssa.
Tiesikö hän salamurhasta?

Mistä tiedät?

Hänkö kertoi tuosta noin vain?
Miksi hän kertoisi?
Makasin hänen kanssaan.
Olin sillä hetkellä Sean.

Hän makasi ylikomisarion kanssa ja puhuu sinulle.
Kyllä.

Musta kynsi haluaa hallituksen valtaansa.
Onko Adalindissa muutoksia?
Mitä tarkoitat?
Salpaaja ei vaikuta ikuisesti.
Jos hän palautuu heksapedoksi, hän on muuttunut nainen.
Tuttu juttu.

Annoitko hänelle numeron?

Hänen on tiedettävä minne menemme.

Terve, rouva Johnson.

Oletko kunnossa?
Olen.

Hän ei vastaa.
Roger soittaa.

Valitan, hän ei halua puhua.
Selvä ja kiitos.
Voisit soittaa ystävällesi.
Hän on soitellut sinulle.
Hän haluaa puhua.
Ehkä jäämme kotiin.

Tekee hyvää puhua Rogerille.
Soitan hänelle, kun lähdette.
Soita jos tarvitset jotain.
Avaa!
Olet kotona!
En halua puhua.

Ole kiltti.

Älä satuta minua!
Älä!
Suomennos:

S05E17

Eve tietää, että Sean toimii Musta kynnen kanssa.
Rachel Dixonin kampanjasta kertoi.
Miksi hän kertoisi?
Hän makasi tämän kanssa.
Eveko makasi Rachelin kanssa?

Eve ei tiennyt suhteesta.
Hän ei voinut muuta.
Millaistahan lienee ollut?
En kysynyt.
Eve varoitti, että Adalind palautuu heksapedoksi.
Mitä teen, kun niin käy?

Milloin niin käy?

Ei.

Käskin hänen kertoa.
Hän ja Tony olivat täällä.

Oliko Tony täällä?

Tuon takia en kertonut.
Hän pyysi rahaa ja suuttui kun en antanut.
Adalind sanoi soittavansa poliisille.
Tony kävi hänen päälleen ja silloin se tapahtui.
Hän mursi Tonyn sormet koskematta häneen.
Sitten Tony pakeni.
Adalind ei halunnut sitä.
Hän pelkäsi, mitä teet hänelle.
Käskin hänen kertoa sinulle.
Ei kertonut.
Huono merkki.
Hän pelkää.
Annetaan hänen pitää salaisuutensa.
Hänen se on kerrottava tai luottamus on poissa.
Ole varovainen.
Tuo korvaa viime kerran.
Mitä sanoit?

Ajattele aloille asettumista.

Äänestäjät haluavat ukkomiehen.
Minulla ei ole perhettä.
Pian on.
Onko kaikki hyvin?

En aikonut herättää.
Ei haittaa.
Unohdin kertoa jotain.
Minulla on huomenna työhaastattelu.
Oletko valmis töihin?
Olen kunhan saan ottaa Kellyn mukaan.
Sopiiko sinulle?
Jos sitä haluat.
Minusta on jo aika.
Ei.
Tunnelista mennään alas ja vastaan tulee teräsovi.
Sen avaaminen vei aikaa.

Mitä sen takana on?

Se menee alas, mutta en ole tutkinut.
Piirustuksissa ei ole mitään.

Ehkä yhdistyy Shanghai-tunneleihin.
Tietääkö Adalind tästä?

En halua, että hän tietää enempää.
Hyvä ajatus.

Entä jos joku toinenkin pääsee niihin?
Vaikea tutkia, kun Adalind on siellä.
Hänellä on työhaastattelu.

Entiseen firmaansa.

Me siis.

Nukuitko?

Rosalee kertoi, että Adalind on taas heksapeto.
Se tapahtui, kun olin Saksassa.
Rosalee käski hänen kertoa minulle.
Nyt ymmärrän unettomuutesi.
Eikä siinä kaikki.
Ylikomisario toimii tietoisesti Musta kynnen kanssa.
Tiesikö hän salamurhasta?

Miten toimimme?

Missä?

Löytyikö ruumis?

Wu, löytyikö ruumis?
Etsimme yhä.

Kalastajan koira löysi sen.
Luuli varmaan puruleluksi.
Ilman ruumista tunnistaminen on vaikeaa.
Mies, alle 20-vuotias.
Tuore.

Ei.

Ainakin pään.

Emme löytäneet eikä täällä ole kameroita.
Tutkitaan katoamisilmoitukset.
Kovin mukavaa että pääsit.
Kiitos kun haluat minut takaisin.
Olit aina suosikki.
Oli takaisku, kun lopetit.
Se oli tehtävä.
Tämä on varmaan Kelly.
Olemme iloisia, että äitisi palaa tänne.
Osakkuus tulee vasta, kun olet lastentarhassa.
Puhutaan siitä, milloin voitte aloittaa.
Voin aloittaa heti.
On mukava saada heksapeto firmaan.
Jos vain olet yhä saatavilla siinä tilassa.
Kuten ennenkin.
Pää irrotettiin terävällä terällä.
Miekka.

Uhri lienee Brian Johnson.

Ainoa tuore katoamisilmoitus.

Pidetään yksityiskohdat salassa.
Epäilittekö jotain tapahtuneen?
Emme aluksi.

Toivoimme, että hän olisi ulkona.

Oliko hänellä kännykkä?

Sitten teimme ilmoituksen.
Milloin näitte hänet?

Näytättekö paikan?

Missä hän oli silloin?

Mistä puhuitte?

Brian ei halunnut puhua hänelle.
Oliko ongelmia?

Hän ja Roger tuomittiin kuolemantuottamuksesta.
Se oli onnettomuus.
Pojat olivat juoneet.
Yhdellä oli ase.
Heidän ystävänsä Kuma sai luodista ja kuoli.
Brian ei kestänyt sitä.

Hän ei puhunut kenellekään.
Olisi pitänyt jäädä kotiin.
Oliko hänellä auto?

Mitä pojallemme tapahtui?
Hänet murhattiin.
Oma poikaseni.
Oliko murto- tai kamppailujälkiä?

Poikanne tekemäkö?

Jin Akagi.

Kuka hän on?

Hän uhkasi poikia oikeussalissa.
Hän sanoi, että he ansaitsevat kuolla.
Missä?
Samalla alueellako?
Oliko kyse pojastamme?

Mitä tiedämme?

Aika pimeää.

Toivottavasti täällä ei ole rottia.
Tämä on se ovi.
Lukitus on kuin sukellusveneen ovissa.
Ehkä sen takana on vettä.
Merikö?
Ehkä ei kannata avata.
Nick sanoi jo avanneen.
Ehkä silloin oli laskuvesi.
Pidätä varmuudeksi hengitystä.
Aika pistävä.
Kuinka syvälle tämä menee?

Menen ensin.
Missä se on?

Siksi löytämisessä kesti.
Entä vanhemmat?

Anteeksi.

Pientä päänsärkyä.
Ei niin kova kuin Brianilla.
Hänet haudattiin pystyyn.

Jos tämä on Brian, hänet vietiin kotoaan.
Tuotiin tänne, haudattiin ja mestattiin.
Jostain syystä hänet haudattiin näin.
Teri Johnson täällä.

Dennis on matkalla Jin Akagin luo.
Pelkään, että käy pahoin.

Missä miehenne on?

Hän ei ole täällä.

Olet täällä, paskiainen!

Soitan poliisille.
Johnson on jo täällä.
Täällä poliisi.

Puolustin vain itseäni.

Hänen poikansa tappoi poikamme.
Hän kuuluu telkien taakse.
Hänen poikansa murhattiin eilen.
Ei.
Jokin kävi päälleni.
Pystyttekö kävellä?

Missä olitte eilen?
Hän tunkeutui ja syytätte meitä.
Tietonne voivat auttaa.

Emme vastaile ilman lakimiestämme.
Soittakaa hänelle.
En osaa kuvailla sitä.
Se oli kuin eläin tai naamio.
Kuvailkaa parhaanne mukaan.
Se oli valkoinen.
Sillä oli siniset silmät.
Poikani kuoli.
En ajattele selkeästi.

Haluan vain poikani takaisin.
Minne laitan herra Akagin?

Pidämme teidät täällä, kunnes tiedämme, nostetaanko syyte.
Haluan vain vaimoni luokse.
Tässä on juristini Takeshi Himura.
Olosuhteet ovat valitettavat.
Jin ja Madoka ovat surullisia Brianin kuolemasta.
Autamme mielellämme.

He eivät lisää herra Johnsonin tuskaa.
Jos hän vielä ottaa yhteyttä, ryhdymme toimiin.
Missä olitte eilen?
He olivat lastensairaalan varainkeruutilaisuudessa.
Minulla on todistajien nimet.
25 riittänee.
Tämä riittää.

Haluamme tietää tapaturmasta, mikä vei poikanne hengen.
Kuma oli Roger Voorheesin luona.
Roger ja Brian joivat.

Kuma sai surmansa.

Ehdolliseen.
Uhkasitte Briania oikeudessa.

Samoin kuin Dennis Johnsonin tänään.
Asia on silti tutkittava.

En tappanut ketään.
Poikamme menetys tuhosi elämämme.

Jos teillä olisi todisteita, syyttäisitte jo asiakastani.
Keskustelu päättyy tähän.
Kun Johnson tuli taloonne, oliko siellä muita kuin te ja vaimonne?
Ei.

Selvitämme, oliko todistajia.

Hän tuskin on mestaajamme.
Silti hän liittyy tähän.

Jututetaan sitä toista poikaa.

Anna lyhty.
Isompi kuin luulin.
Olemme kaupungin alla.
Nick oli oikeassa.

Minnehän tuo menee?
Miten pitkälle menemme?
Se selviää.
Ehkä jäämme tähän.
Brianko kuollut?

Miten hän kuoli?

Onko poikani vaarassa?
Emme ole varmoja.
Mitä Kumalle tapahtui?
Se oli vahinko.

Saatat muistaa jotain, mikä auttaa.
Pyydänkö juristin?

Ei haittaa.
Äitini oli matkoilla.
Joimme ja myssytimme Brianin kanssa.
Entä kun Kuma tuli?
Aluksi ei tapahtunut mitään.
Aivan kuin joisit ensikertaa.

Kerran.

Miten menee?

Tämä on isäni.

Minusta tulee Jackie Chan.
Hän ei tarvitse asetta.

Minulla on vieläkin siistimpää.
Hain isäni aseen.

Pidin sitä sänkyni alla.
En koskaan käyttänyt sitä.
Olisi pitänyt hävittää se.
Mitä sitten tapahtui?
Äitini tappaisi jos tietäisi.
Isovaarani kävi tällä Al Caponen jengiä vastaan.
Tosi vanha.

Luoti osui Kumaan.
Siinä se.
Laukauksia oli kaksi.
Liipaisinta ei paineta toistamiseen kuin tarkoituksella.
Haluan kertoa totuuden.

Tarvitsemme totuuden löytääksemme Brianin tappajan.
Brian otti aseen kotelosta.
Onko se vielä...
Mitä nyt?
Kuma.
Ehkä se johtui päihteistä, - mutta näin Kuman muuttuvan eläimeksi.
Kuulostaa hullulta, mutta näin sen.
Etkö kertonut siitä?

Se johtui huumeista.
Ei johtunut.

Me molemmat näimme.
Jos Kuma oli Wesen, silloin hänen isänsäkin on.
Miksi haudata Brian, mestata ja jättää paperikoira?
Miksei vain revi riekaleeksi?

Akagilla on miekkakokoelma.

Pannaan partio Voorheesin talolle.
Emme vastaa ilman juristiamme.
Haluamme puhua epävirallisesti.

Roger kertoi totuuden tapahtuneesta.
Valetta kaikki.

Mitä tuo tarkoittaa?

Olette Wesen, minä Grimm.
Hän tappaa meidät.
Emme satuta kuin syystä.
En tappanut poikaa.
Haluamme tietää näistä miekoista.
Brian haudattiin ja mestattiin.
Leikattiinko häneltä pää?
Ei voi olla.

Inugami.

Se on aavekoira, suojelija.
Millainen suojelija?

Aavekoirako tappoi Brianin?
Inugami on Wesen.

Tapossa on tarkka rituaali.
Uhri haudataan kaulaa myöten kasvot koilliseen jokea päin.
Pää mestataan katanalla ja pää heitetään sillan alle.
Miksi niin?
Uhrin sielu jää hukkaan vailla pääsyä tuonpuoleiseen.
Jos Inugami on suojelijanne, sitten tiedätte kuka hän on.
Meillä ei ole.

En ole pelastanut ketään.

Joku on.
Isäni pelasti lapsen ystävänsä hengen.
Kuka hän oli?
Kerro jos tiedät.
Takeshi.

Ei voi olla.

Hän on aina huolehtinut minusta.
En uskonut, että hän on Inugami.
Hän hakee oikeutta, jota oikeus ei tuonut.
Soittakaa hänelle.

Että poliisi ahdistelee teitä.
Tappaisiko hän kostaakseen poikanne?
Ehkä.
Kyse olisi kunniasta.
Hän pitäisi sitä velvollisuutenaan.
Hän ei vastaa.

Voin auttaa.
Se on hänen aavekoiransa.

Hän tekee tämän vuoksemme.

Ellei, hän saa luodista.
Mitä teet?
Se on Adalind.

Miten pääsemme pois?
Saamme odottaa.
Tulen alas.
Missä konstaapeli on?
Takeshi on jo sisällä.
Hän elää.
Ilmoita tästä.
Minne hän menisi?

Soittakaa.

Hän ei vastaa.

Tarvitsen ambulanssin.
Takeshin puhelin on Sandy Riverin sillalla.
Sulkekaa tiet.
En jää tänne yöksi.
Pissattaakin.
Ehkä hän lähtee.
Ota selvää.
Tulitko tappamaan?

Onko se Nick?
Huomasiko hän sinut?

Mitä haluat?

Mistä?

Musta kynsi ottaa sinuun yhteyttä.
Miksi minuun?

En ole enää.
Valehtelet pelosta.
Olet haavoittuvainen lapsen kanssa.
Jos satutat Nickia, saat tuta.
Kiva paikka.
Hän on joen luona.
Hajaannutaan.
Älä.
Ei!
Älä tee sitä.
Minä pyydän.
Perinne ja kunnia velvoittaa kostamaan.
He ovat vain poikia.
Vapautan sinut perinteestä.
Saatat olla heikko, mutta minä en.
Ei!
En voi vahingoittaa sinua tai perhettäsi.
Et estä minua.
Ei!
Sinä.
Meilläkin on perinne.
Teillä on oikeus vaieta.
En tappanut Kumaa.
Se oli vahinko.
Tiedän.
Minun piti soittaa, mutta päätin yllättää.
Millä?
Isä.

Olet jo iso tyttö.
SUBHEAVEN.ORG